
قرار مؤَرّخ في 29 محر عام 1430 الموافق 26 يناير
سنة 2009, يعدل وى يتمم القرار المؤرخ في 15
جمادى الأولى عام 1427الموافق 11 يونيوسنة
6 الذي يحدد شروط إنشاء الهبياكل
والصيدليات المكلفة بالأعممال الصحية
والاجتماعية لهيئات الضمان الاجتماعي
وتنظيمها وسيرها وتمويلها.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعي.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 69
المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافي 6 فبراير
سنة 2005 الذى يحدد أشكال الأعمال الصحية
والاجتماعية لهيئات الضمان الاجتماعى, لاسيما المادة
3 منه؛ ‎١‏

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذى يحدد صلاحيات وزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.؛

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 15 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 11 يونيو سنة 2006 الذي يحدد
شروط إنشاء الهياكل والصيدليات المكلفة بالأعمال
الصحية والاجتماعية لهيئات الضمان الاجتماعي
وتنظيمها وسيرها وتمويلهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا القرار و يتمم أحكام
القرار المؤرخ فى 15 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 11
يونيو سنة 2006 الذي يحدد شروط إنشاء الهياكل
والصيدليات المكلفة بالأعمال الصحية والاجتماعية
لهيئات الضمان الاجتماعي و تنظيمها و سيرها
وتمويلها.ا اه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 21

المادة 2 : تعدل و تتمم أحكام المادة 10 من القرار " المادة 12 : ينظم مركز التشخيص و العلاج
المؤؤرخ في 15 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 11 يونيو والكشف المبكر فى وحدة أو عدة وحدات طبية هى :
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى : ّ ّ
- الة العلاج.
" المادة 10 : يكلف مركز التشخيص و العلاج لاستقبال و الفحص و العلاج
(دون تغيير حتى)
- التشخيص والعلاج الطبي وشبه الطبي و/أو
علاج الأسنان.
- التصوير الإشعاعي. المادة 4: تعدل و تتمم قائمة الهياكل والصيدليات
المكلفة بالأعمال الصحية و الاجتماعية لهيئات الضمان
المادة 3 : تعدل و تتمم أحكام المادة 12 من القرار الاجتماعي الملحقة بالقرار المؤرخ في 15 جمادى الأولى
المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 11 يونيو عام 1427 الموافق 11 يونيو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

مراكز التشخيص

- عيادة أمراض الأذن | - المركز الاجتماعي
والأنف والحنجرة ا والعائلي بن عكنون

إبن سينا -مركز تصحيح
- عيادة طب الأسنان | التعبير اللغوي -
الجزائر الوسطى

. 2 ربيع الثاني عام 1430ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21 8 ابريل سنة 2007م

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

حرر بالجزائر فى 29 محرّم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة 2009.

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

