جمال خرشي
ااا ت# سه سس

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1429
الموافق 11 نوفمير سنة 2008, يحدد عدد المناصب
العليا الملنصوص عليها في القانون الأساسي
الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان المعهد الوطني للدراسات
الاستراتيجية الشاملة.

إن الأمين العام لرئاسة الجمهورية.
والأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93 - 39 المؤرخ
في 3 شعبان عام 1413 الموافق 26 يناير سنة 1993 الذي
يضبط مهام المعهد الوطني للدراسات الاستراتيجية
الشاملة ويحدد تنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4
يونيو سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95

المؤر رخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

0ه
: ودج سنة اج ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية,.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أول مارس سنة 2008 والمتضمن
تعيين الأمين العام لرئاسة الجمهورية.

يقرّرون ما ياتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي. بعنوان المعهد
الوطني للدراسات الاستراتيجية الشاملة. كما يأتي :

- مسؤول المصلحة الداخلية

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1429 الموافق
1 نوفمبر سنة 2008.

عن وزير المالية

الآمين ب

الأمين ا

لرئاسة الجمهورية

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي2 ربيع ‎١‏ 0ه

