19 1 1430
أجل سي ا
وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات

قرار مؤَرخ في 3 ممرّم عام 1430 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2008 يتضمَّنْ إنشاء لجنة الطعن على
مستوى وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات.

إنّ وزير الصناعة وترقية الاستثمارات.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين الممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 35 المؤرخ
في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة
1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص الذي يطبق
على العمال التابعين للأسلاك الخاصة بالإدارات المكلفة
بالصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارات المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
التابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 08 - 04 المؤرخ
فى ‎١1‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤّرّخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين.
سائقي السيارات والحجاب..

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 101-08
المؤرّخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الصناعة وترقية الاستثمارات.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يوضح كيفيات تطبيق
المادة 23 من المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في في 1
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 محرم عام 409
الموافق 15 غشت سنة 1988 والمتضمن إنشاء لجان
للموظفين بالديوان الوطنى للقياسة القانونية.

- وبمقتضى القرار المؤْرخ في 25 شعبان عام 429
لموافق 27 غشت سنة 2008 وا الملتضملا تجديد تشكيلة
للجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
لديوان الوطني للقياسة القانونية. ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 شؤال عام 1429
لموافق 20 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن إنشاء اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة
لصناعة وترقية الاستثمارات.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 شؤال عام 1429
لموافق 20 أكتوبر سنة 2008 الذي يحدد تشكيلة اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة
لصناعة وترقية الاستثمارات.

يقرر مايأتي :

الملاة الأولى : تنشاً لجنة طعن على مستوى وزارة
الصناعة وترقية الاستثمارات.

الملاة 2 : يحدد عدد أعضاء لجنة الطعن. كما يأتي :

ممثلى الإدارةالجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1430 الموافق 31
ديسمبر سنة 2008.
حميد الطمار
تلاس

قرار مؤْرخ في 3 محم عام 1430 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2008, يحدد تشكيلة لجنة الطعن على

مستوى وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات.

بموجب قرار مؤرّخ في 3 محرّم عام 1430 الموافق
1 ديسمبر سنة 2008, تحدد تشكيلة لجنة الطعن على
مستوى وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات
كما يأتى :

1- محمد زازون
2- ابراهيم بورايو
3- بوعلام ميزاقر
4- مصطفى بسة
5- بوعلام أزرارق
6 - مجيد مجكون
7- محمد صيفي
يرأس لجنة الطعن مدير الإدارة والوسائل. الذي

يستخلفه في حالة غيابه نائب مدير المستخدمين

والتكوين.
سلس

