
مدة منفعتها بعد خصم تكاليف الخروج المنتظرة.

قرار مؤَرّخ في 23 رجب عام 1429 الموافق 26 يوليي
سنة2008 ,ء.يحدد أسقف رقم الأعمال وعدد
اللستخدمين والنشاط. المطبّقة على الكيانات
الصغيرة بغرض مسك محاسبة ماليّة مبسطة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428الموافق 4يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 156-08 المؤرخ
في 20 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 26 مايو سنة
8 والمتضمّن تطبيق أحكام القانون رقم 11-07
لمؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمّن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 رجب عام 1429
لموافق 26 يوليو سنة 2008 الذي يحدّد قواعد التقييم
والمحاسبة و محتوى الكشوف المالية وعرضها وكذا مدونة
لحسابات وقواعد سيرهاء

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 43 من المرسوم
لتنفِيذي رقم 08- 6 المؤرخ في 20 جمادى الأولى عام
9 الموافق 26 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدّد

هذا القرار أسقف رقم الأعمال وعدد الملستخدمين
والنشاط؛ المطبّقة على الكيانات الصغيرة بغرض مسك
محاسبة مالبَّة مبسطة.

الملاّة 2 : يمكن الكيانات الصغيرة التي لا يتعدى
رقم أعمالها وعدد مستخدميها ونشاطها أحد الأسقف
الآتية؛ خلال سنتين ماليتين متتاليتين. مسك محاسبة
ماليّة مبسطة :

1- النشاط التّجاري :

- رقم الأعمال : 10 ملايين دينار ,

- عدد المستخدمين : 9 أجراء يعملون ضمن
الوقت الكامل.

2- النشاط الإنتاجي والمرفي :

- رقم الأعمال : 6 ملايين ديثار,

- عدد المستخدمين : 9 أجراء يعملون ضمن
الوقت الكامل.

3- نشاط الخدمات ونشاطات أخرى :

- رقم الأعمال : 3 ملايين ديثار,

- عدد المستخدمين : 9 أجراء يعملون ضمن
الوقت الكامل.

يشمل رقم الأعمال مجموع النشاطات الرئيسية
و/ أو الثانوية.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 رجب عام 1429 الموافق 26
يوليو سنة 2008.

كريم جوديالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

