
أحمد أويحيى
صخرو ا

مرسوم تنفيذي رقم 09 -114 مؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1430 الموافق 7 أبريل سنة 2009, يحدد
شروط إعداد مخطط تهيئة الشاطئ ومحتواه
وكيفيات تنفيذه.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التهيئّة العمرانية
والبيئة والسياحة. وبعد رأي وزير الداخلية والجماعات
المحلية والوزير المكلف بالتعمير.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 365-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-91
لمؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدد إجراءات إعداد المخطط التوجيهي
للتهيئة والتعمير والمصادقة عليه ومحتوى الوثائق
لمتعلقة به؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-91
لمؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
9 الذي يحدد إجراءات إعداد مخططات شغل
لأراضى والمصادقة عليها و محتوى الوثائق المتعلقة بهاء
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 113-04
المؤرخ في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة
4 والمتضمن تنظيم المحافظة الوطنية للساحل
وسيرها ومهامهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من القانون
رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط إعداد مخطط تهيئة الشاطئ
ومحتواه وكيفيات تنفيذه.

المادة 2 : يتضمن مخطط تهيئة الشاطئ ما يأتي :

1 - تقرير تقنيء يبرز :

- تحديد منطقة تدخل مخطط تهيئة الشاطئ.

- الخصائص البيئية والجغرافية.

-شغل السكان والنشاطات الاقتصادية
والصناعية والمحيط المبنى والطرقات وشبكات التزويد
بالماء و التطهير والمنشآت القاعدية.

- رهانات وسينار يوهات التطور ء وكذا اقتراحات
الأعمال.

2 ربيع الثاذ 0ه
8 أبريل ا يا

التي تسمح بإبرازء لاسيما :
- خريطة جيومور فولوجية وجيولوجية للتربة.
- خريطة تبين الحالة الإيكولوجية.
- خريطة الحساسية للانجراف.
- خريطة المحيط المبني ( سلم 10.000 /1)؛
- خريطة الكثافة السكانية.
- خريطة مصادر التلوث,
- خريطة الطرقات وشبكات التطهيرء
- خريطة علم المحيطات.

- خريطة جيومور فولوجية البحار.

2- نظام تهيئة وتسيير الساحل الذي يشمل
مجمل التدابير المحددة بموجب القوانين والأنظمة
السارية المفعول وتلك المقترحة بعنوان القانون رقم
02-2 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه. لكل مقومات الساحل
والمتعلقة. لاسيما بشفل الأراضي وتموقع الطرقات
السالكة والطرقات وتوسع المجمعات السكانية
والبناءات والنشاطات الاقتصادية والصناعية ومعالجة
المياه الستعملة والنفايات وإنشاء مناطق النشاطات
ومناطق الرسو والتوسع السياحي وإنجاز منشآت
الموانئ وكذا حماية الفضاءات الطبيعية والأوساط
الساحلية الحساسة والمساحات المحمية والمناطق المهددة.

يتضمن نظام التهيئة مخططا خرائطيا لتهيئة
عامة. يبرز الأحكام المحددة بموجب القوانين والأنظمة
السارية المفعول وأحكام القانون رقم 02-02 المؤرخ في
2 ني القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يعد التقرير التقني ونظام تهيئة
وتسيير الساحل المذكور فى المادة أعلاه على أساس
دراسة يبادر بها الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة وتسند إلى مكاتب الدراسات أو إلى كل
مركز بحث متخصص في مجال التهيئة العمرانية
والبيئة.

المادة 4: يرسل المشروع التمهيدي لمخطط تهيئة
الشاطئ إلى الولاة وروّساء المجالس الشعبية الولائية
ورؤّساء المجالس الشعبية البلدية المعنية وكذا إلى كل
مؤسسة أو هيئة معنية من أجل الدراسة وإبداء

الرأي.

2 ربيع الثاني عام 1430ه

8 ابريل سنة 2009م

المادة 5 : تنشاً لجنة و زارية مشتركة لدراسة
وتتكون من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة (رئيسا)؛

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزير المالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمذ

- ممثل عن الوزير

- ممثل عن الوزير

- ممثل عن الوزير

- ممثل عن الوزير

- ممثل عن الوزير

- ممثل عن الوزير

- ممثل عن الوزير

- ممثل عن الوزير

- ممثل عن الوزير

- ممثل عن الوزير

- الولاة المعنيين؛

- ممثل عن المحافظة الوطنية للساحل.

- ممثل عن المصلحة الوطنية لحرس الشواطئ.

- ممثل عن الوكالة الوطنية للتهيئة العمرانية.

- ممثل عن المركز الوطني للبحث والتنمية في
الصيد البحري وتربية المائيات.

- ممثل عن المدرسة الوطنية العليا لعلوم البحر
وتهيئة الساحل.

المادة6 : تكلف اللجنة.لاسيما بالدراسة
والمصادقة على مشاريع مخططات تهيئّة الشاطئ
المعروضة عليها.

المادة 7: يمكن أن تستعين اللجنة بكل شخص
يمكن أن يساعدها في أشغالها.

تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالتهيئة العمرانية
والبيئة أمانة أشغال اللجنة.

يتم إخطار أعضاء اللجنة بمكان وتاريخ وجدول
أعمال الاجتماع خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل
انعقاده.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 8 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
بقرار من الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة
بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

المادة 9 : تتم المصادقة على مخطط تهيئة الشاطئ
بمرسوم تنفيذي باقتراح كل من الوزراء المكلفين
بالتهيئة العمرانية والبيئة و بالتعمير وبالداخلية
والجماعات المحلية.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 7 أبريل سنة 2009.

أحمد أويحيى
يديب

