الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20

وزارة المالية
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 صفر مام 1430

الموافق 1 فبراير سنة 2009 يحدد تنظيم
المصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتها.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 -366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008

والمتضمن تعين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95

لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06- 327
لمؤرخ في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2006 الذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة
لجبائية وصلاحياتها.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 ربيع الأول عام
8 الموافق 12 يوليو سنة 1998 الذي يحدد تنظيم
المصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في29
ربيع الثاني عام 1426 الموافق 7 يونيو سنة 2005 الذي

يحدد تنظيم المديريات الفرعية لمديرية كبريات
الؤسسات؛

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم
المصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتهاء تطبيقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 06 - 327 المؤرخ في25
شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبرسنة 2006 والمذكور
أعلاه. لاسيماالموادد4و5و8و11و14و18 و21 و27 منه.

الفصل الأول
مديرية كبريات المؤسسات

المادة 2 : تنظّم مديرية كبريات المؤسسات فيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

المادة 3 : المديرية الفرعية لجباية المحروقات.
وتكلف لا سيماء بما يأتي :

- تسيير الملفات الجبائية للمؤسسات العاملة في
القطاعين البترولي وشبه البترولي وكذا الشركات
الأجنبية غير المقيمة والخاضعة للقانون الجزائري.

- إعداد برامج مراجعة هذه الملفات وتنفيذها ؛

- إعداد التشخيصات الدورية والتحاليل
والإحصائيات و تحضير مخططات العمل.

وتتكون هذه المديرية الفرعية من ثلاثة (3)

المادة 4: مكتب تسيير الملفات الجبائية. ويكلف
لاسيما بضمان :

- التكفل بالتصريحات الجبائية الشهرية
والسنوية ومراقبتهاء

- فحص و معالجة طلبات الشراء بالإعفاء والنظم
الامتيازية؛ وطلبات استرجاع الرسم على القيمة
المضافة وكذا كل الإجراءات الأخرى المتعلقة بتسيير
الملفات الجبائية.

ويضم هذا المكتب مصلحتين (2) هما :

- مصلحة المؤسسات البترولية.

- مصلحة المؤسسات شبه البترولية.

المادة 5 : مكتب المراجعات الجبائية , ويكلف
لاسيماء بما يأتي :

-إعدادو تنفيذ برامج مراجعة المؤسسات
البترولية وشبه البترولية والشركات غير المقيمة.

- إنجاز كل تحر أو بحث يخص الشركات
البترولية وشبه البترولية والشركات غير المقيمة.

ويضم هذا المكتب مصلحتين (2) هما :

- مصلحة مراجعة المؤسسات البترولية؛

- مصلحة مراجعة المؤسسات شبه البترولية.

المادة 6 : مكتب الإحصائيات والملخصات؛ ويكلف
لاسيماء بما يأتي :

- إعداد الإنتاجات الإحصائية الدورية ووضعيات
التلخيص و دمج الملفات وكذا تحيين قاعدة المعطيات.

- تنسيق ومتابعة الشركات التابعة لقطاع
المحروقات مع المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالطاقة
والمناجم

ويضم هذا المكتب مصلحتين (2) هما :

- مصلحة الإنتاجات الدورية.

- مصلحة التحاليل.

2 ربيع الثاني 0 ه
9 مارس سنة 9 20م

المادة 7: المديرية الفرعية للتسيير. وتكلف
لاسيماء بما يأتي :

- تسيير الملفات الجبائية للمؤسسات الخاضعة
للقانون العام وكذا المؤسسات غير المقيمة.

- مهام الوعاء و متابعة تحصيل الضرائب
والحقوق والرسوم.؛

- معالجة ملفات استرجاع الرسم على القيمة
المضافة.

وتتكون هذه المديرية الفرعية من ثلاثة (3)

المادة 8 : مكتب تسيير الملفات؛ ويكلف لا سيماء
بما يأتي :

- استلام التصريحات واستغلالها وكذا مراقبة
الملفات على أساس المستندات.

- تسيير ومتابعة النظم الجبائية الإمتيازية
والخاصة.

- التكفل بالتحقيق الأولي في المنازعات.

ويضم هذا المكتب أربع (4) مصالح هي :

- مصلحة قطاع الصناعات.

- مصلحة قطاع البناء والأشغال العمومية.

- مصلحة قطاع التجارة.

- مصلحة قطاع تأدية الخدمات.

المادة 9 : مكتب التدخلات ودعم التسيير ؛ ويكلف
لاسيماء بما يأتي :

- متابعة التكفل بمقارنة المستندات.

- معالجة طلبات استرجاع الرسم على القيمة
المضافة.

- القيام بالتدخلات المنتظمة والمعاينات في عين
المكان.

ويضم هذا المكتب مصلحتين (2) هما :

- مصلحة متابعة الامتيازات الجبائية واسترجاع
الدفع المسبق للرسم على القيمة المضافة.

- مصلحة المعاينات و متابعة المعلومة الجبائية.

المادة 10 : مكتب مراقبة التحصيل والتصفية.
ويكلف لا سيماء بضمان ما يآتي :

-تقييم عمل التحصيل و متابعته دوريا
وإحصائياء

- متابعة و تطهير قيود القباضة والتصفية
المحاسبية لها و كذا عقد إجراءات القيد على الحساب.

2 ربيع الثاني عام 1430ه
9 مارس اسئة 2009م

يضم هذا المكتب مصلحتين (2) هما :

- مصلحة تصفية الحسابات.

- مصلحة الإحصائيات والتقديرات.

المادة 11 : المديرية الفرعية للرقابة والبطاقيات.
وتكلف لا سيماء بما يأتي :

- تنفيذ برامج مراجعة المحاسبة ومتابعتهاء

-اقتراح التسجيل في البرامجالسنوية
للمراقبة.

- البحث عن المعلومة الجبائية واستغلالها مع
إنجاز التحقيقات و التحريات.

وتتكون هذه المديرية الفرعية من مكتبين (2).

المادة 12 : مكتب المراجعات. ويكلف لاسيماء
بما يأتي :

-إعداد مشروعبرنامج المراجعةو متابعة

- السهر على احترام قواعد المراقبة وإجراءاتها.

يضم هذا المكتب مصلحتين (2) تعملان في شكل
فرق :

- مصلحة مراقبة مؤسسات قطاع الصناعة
والبناء و الأشغال العمومية.

- مصلحة مراقبة مؤسسات قطاع التجارة وتأدية
الخدمات؛

المادة 13: مكتب البطاقيات والمقارنات
والتحريات. ويكلف لا سيماء بما يأتي :

-تشكيل مختلف البطاقيات الممسوكة
وتسييرهاء

- تنفيذ إجراءات التحقيقات و التحريات
والبحث عن المعلومة الجبائية و استغلالهاء

- المساعدة في مراجعات المحاسبة.

يضم هذا المكتب ثلاث مصالع (3) تعمل في شكل
فرق؛ هي :

- مصلحة البطاقيات والمقارنات.

- مصلحة الأبحاث والتحريات.

- مصلحة المساعدة و دعم المراقبة.

المادة 14 : المديرية الفرعية للمتازعات. وتكلف
لاسيماء بما يأتي :

- فحص الشكاوي و الطعون الخاضعة لاختصاص
مديرية كبريات المؤسسات و دراستهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20

- تحضير الملفات النزاعية المتعلقة بالقضايا
المقدمة للهيئات القضائية المختصة مع فحص هذه
الملفات ومتابعتهاء

- تبليغ القرارات و الأمر بصرفها.

وتتكون هذه المديرية الفرعية من ثلاثة (3)

المادة 15 : مكتب الشكاوى. ويكلف لا سيما بمعالجة
الشكاوى التي تقدمها المؤسسات والمتعلقة بالوعاء
والمراقبة والتحصيل.

يضم هذا المكتب مصلحتين (2) هما :

- مصلحة منازعات الوعاء و التحصيل.

- مصلحة منازعات مراجعات المحاسبة.

المادة 16: مكتب لجان الطعن والمنازعات
القضائية. ويكلف لا سيماء بما يأتي :

- التكفل بطلبات المكلفين بالضريبة المقدمة للجان
الطعن المركزية.

- التكفل بطلبات القبول كعديمة القيمة لمبلغ
الضرائب و الرسوم التي يرى أنه يستحيل تحصيلها
وتلك التي ينبغي قبول إعفاء المسؤولية عنها أو في
إرجاء الدفع .

- متابعة المنازعات أمام الجهات القضائية الإدارية
و الجزائية.

يضم هذا المكتب مصلحتين (2) هما :

- مصلحة لجان الطعن.

- مصلحة المنازعات القضائية.

المادة 17 : مكتب التبليغ والأمر بالدفع. ويكلف
لااسيماء بما يأتي :

- إعداد وإرسال الإشعارات بتبليغ القرارات
المتخذة في مجال الطعن النزاعي أو الإعفائي و القيام
بإجراءات الأمر بالدفع لأحكام القرارات القضائية
المتخذة وإعداد الإحصائيات عن كل ذلك.

يضم هذا المكتب مصلحتين (2) هما :

- مصلحة التبليغات.

- مصلحة الأمر بالدفع والإحصائيات.

المادة 18 : المديرية الفرعية للوسائل. وتكلف
لاا سيماء بضمان ما يأتي :

- تسيير المسارات المهنية للمستخدمين والمبادرة
بالأعمال التكوينية.

- إعداد الميزائية السثنوية و الحساب الإداري
ومسك الجرد.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 20

- الأمر بدقع التخفيضات.

- متابعة و تنسيق جهاز تقييم الأداء في إطار
مؤشرات التسيير.

وتتكون هذه المديرية الفرعية من ثلاثة (3)

المادة 19 : مكتب المستخدمين والتكوين. ويكلف
لا سيماء بما يأتي :

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية ومتابعة

- إعداد مخططات التكوين بالاتصال مع مخطط
التكوين السنوي ومتعدد السنوات للمديرية العامة
للضرائب.

يضم هذا المكتب مصلحتين (2) هما :

- مصلحة المستخدمين.؛

- مصلحة التكوين.

المادة 20 : مكتب الوسائل. ويكلف لاسيماء
بماياتي :

- تسيير الوسائل المادية الضرورية لعمل
المصالح.

- التكفل بالجوانب المتعلقة بالأمن والنظافة.

-تنظيم و تموين وتسيير مخزن المطبوعات
والأرشيف.

يضم هذا المكتب مصلحتين (2) هما :

- مصلحة الصفقات والصيانة.

- مصلحة متابعة المطبوعات والأرشيف.

المادة 21 : مكتب عمليات الميزانية. ويكلف
لا سيماء بما يأتي :

- الأمر بدفع الأجور و المنح والتعويضات و كذا
نفقات التسييرء

- الأمر بدقع التخفيضات.

- الإعداد السنوي للحساب الإداري.

يضم هذا المكتب مصلحتين (2) هما :

- مصلحة نفقات التسيير.

- مصلحة المحاسبة.

المادة 22 : قباضة الضرائب. وتكلف لاسيماء
بمايأتي :

- التكفل بالتسديدات التي يقوم بها المكلفون
بالضريبة بعنوان المدفوعات العفوية المنجزة أو
الجداول العامة أو الفردية المتخذة ضدهم و كذا متابعة
وضعيتهم في مجال التحصيل.

2 ربيع الثاني 0 ه
9 مارس اسئة 2009م

- تنفيذ الإجراءات المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم الساري العمل بهما والمتعلقة بالتحصيل
القصري للضريبة.

- مسك محاسبة مطابقة لقواعد المحاسبة
العمومية و تقديم حسابات التسيير المعدة مجلس
المحاسبة.

وتضم قباضة الضرائب ثلاث (3) مصالح هي :

- مصلحة الصندوق»؛

- مصلحة المحاسبة.

- مصلحة المتابعات.

المادة 23: مصلحة الاستقبال وإعلام المكلفين
بالضريبة. وتكلف لا سيماء بما يأتي :

- تنظيم استقبال المكلفين بالضريبة وإعلامهم؛

- نشر المعلومات في اتجاه المكلفين بالضريبة
التابعين لمديرية كبريات المؤسسات ؛ لتذكيرهم
بحقوقهم وواجبا تهم الجبائية؛
فيما يخص الوثائق الجبائية.

المادة 24: مصلحة الإعلام الآلي؛ وتكلف لا سيماء
بضمان ما يأتي :

- استغلال التطبيقات و تأمينهاء

- تسيير التأهيلات و تراخيص الدخول.

- تحيين الملفات التقنية للتجهيزات المعلوماتية
والتطبيقات المستعملة.

الفصل الثاني
المديرية الجهوية للضرائب

المادة 25 : تنظّم المديرية الجهوية للضرائب في
أربع (4) مديريات فرعية.

المادة 26 : المديرية الفرعية للتكوين. وتكلف
لااسيماء يما يأتى :

- إعداد المخطط السنوي و المتعدد السنوات
للتكوين وتجديد المعارف و تحسين مستوى المستخدمين
التابعين لاختصاصها الإقليمى وكذا ضمان تنفيذها
وتقييمها الدوري»

- تنسيق و متابعة تنظيم مختلف امتحانات
ومسابقات المديريات الولائية التابعة للاختصاص
الإقليمى للناحية.

وتتكون هذه المديرية الفرعية من مكتبين (2).

المادة 27 : مكتب التكوين الأولي والمتواصل.
ويكلف لا سيماء بضمان ما يأتى :

2 ربيع الثاني عام 1430ه

9 مارس اسئة 2009م

- إحصاء و تحديد احتياجات الملستخدمين
التابعين للاختصاص الإقليمي للناحية و ذلك في إطار
إعداد المخطط السنوي و المتعدد السنوات للتكوين
وتجديد المعارف وتحسين المستوى للمديرية العامة
للضرائب.

- تحضير و متابعة سير الامتحانات و المسابقات
المنظمة لصالح المستخدمين التابعين للاختصاص
الإقليمي للناحية.

المادة 28 : مكتب الدعائم البيداغوجية. ويكلف
لااسيماء بما يآتي :

- العمل على انسجامالدعائمالبيداغوجية
المتعلقة بمختلف برامج التكوين المتواصل مع ضمان
نشرها على المستوى الجهوي و الوطنيء

-اقتراح و تنفيذ كل تدبير من شأنه تحسين
نوعيه التكوين المقدم لصالح المستخدمين.

المادة 29 : المديرية الفرعية للتنظيم والوسائل.
وتكلف لا سيماء بما يأتى :

- السهر على ضمان تطبيق المديريات الولائية
للضرائب التابعة لإقليمها للنصوص التشريعية
والتنظيمية. المنصوص عليها في مجال تسيير
الوسائل البشرية و المالية و المادية و إعداد تقارير
دورية حول ظروف تسييرها واستعمالهاء

- تجميع الإحصائيات المتعلقة بمؤشرات التسيير.

-اقتراح كل تدبير لتعديل تنظيم المصالح
وتسييرها.

وتتكون هذه المديرية الفرعية من أربعة (4)

المادة 30 : مكتب المستخدمين. ويكلف لاسيما
بالسهر على احترام التشريع و التنظيم فيما يخص
تسيير الموارد البشرية و الاعتمادات.

المادة 31: مكتب التنظيم والإعلام الآليء
ويكلف لا سيماء بما يأتى :

- المساهمة في تنظيم المصالح الجبائية المحلية
فيما يتعلق بإحداث النطاق الإقليمي للمصالح الجبائية
المحلية أو إلغائه أو تهيئته؛

- اقتراح كل عمل من شأنه تحسين عمل المصالح
العملياتية.

المادة 32 : مكتب مراقبة استعمال الوسائل.
ويكلف لا سيماء بما يأتى :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20

- القيام بالمراقبة البعدية لتسيير الوسائل
البشريةو المالية و المادية للمديريات الولائية
للضرائب وإعداد تقارير دورية عن ذلك.

- السهر على تنفيذ التدابير المنصوص عليها في
مجال أمن الممتلكات والأشخاص.

المادة 33 : مكتب المطبوعات. ويكلف لا سيماء

-المساهمة في ضبطالمطبوعات و القيام
بتسييرهاو مراقبتها بواسطة المخزن الجهوي
للمطبوعات.

- على تطبيق النصوص التشريعية
والتنظيمية المنصوص عليها في مجال الأرشفة من
طرف المديريات الولائية للضرائب.

المادة 34 : المديرية الفرعية للعمليات الجبائية
والتحصيل وتكلف لا سيماء بما يأتى :

- تحسين و تعميم التشريع و التنظيم الجبائي
تجاه المصالح و المكلفين بالضريبة و كذا الجمهورء

- تقييم عمل المصالح و أدائهاء

- إعداد الوضعيات الإحصائية الدورية المتعلقة
بذلك.

وتتكون هذه المديرية الفرعية من ثلاثة (3)

المادة 35 : مكتب التنشيط والتنظيم والعلاقات
العامة. ويكلف لا سيماء بما يأتى :

- برمجة أعمال التنشيط و إنجازهاء

- التكفل بطلبات الاعتماد في نظام الشراء
بالإعفاء من الرسم على القيمة المضافة ومتابعتهاء

- تطوير كل عمل للاتصال و الإعلام.

المادة 36 : مكتب مراقبة النشاطات. ويكلف
بضمان متابعة عمل مصالح الوعاء و التحصيل و كذا
إعداد تقارير دورية عن ذلك.

المادة 37 : مكتب الإحصائيات والتلاخيص. و يكلف
بجمع الإحصائيات المتعلقة بالوعا وتحصيل الضريبة
وتجميعها وتوحيدها واستغلالها.

المادة 38: المديرية الفرعية للمراقبة الجبائية
والمتنازعات؛, تكلف بتنفيذ توجيهات الإدارة المركزية
وبالمهام الموكلة إليها على المستوى المحلي وذلك في
مجال المراقبة الجبائية و المنازعات.

وتتكون هذه المديرية الفرعية من ثلاثة (3)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

المادة 39: مكتب متابعة برامج الأبحاث
والمراجعات الجبائية والتقييم؛ ويكلف بما يأتي :

- تجميع برامج البحث و المراقبة الجبائية
وتحليلهاء

- القيام باقتراحات للتفتيش أو لبرنامج مراقبة
نشاطات البحث.

- وضع جهاز عمل لتقييم المصالح في المجال نفسه.

المادة 40 : مكتب تحليل تقارير المراجعات الجبائية
والتقييمات و يكلف فى إطار تنسيق إجراءات المراقبة
ومناهجهاء بتحليل التقارير التي تعدها المصالح
وتبليغ كل الملاحظات المتصلة بذلك.

المادة 41: مكتب متابعة المتازعات. ويكلف
لاسيماء بضمان ما يأتي :

- مراقبة مطابقة ملفات طلبات استرجاع اقتطاع
الرسم على القيمة المضافة ؛

- دراسة طلبات الطعن الإعفائى التى يقدمها
المكلفون بالضريبة وقابضو الضرائب و تقديمها للجنة
الجهوية ‎٠‏

- متابعة عمل المصالح في مجال المتازعات

وتقييمه.

الفصل الثالث
المصلحة الجهوية للأبحاث والمراجعات

المادة 42: تنظّم الملصلحة الجهوية للأبحاث

المادة 43 : قسم المراقبة والإحصائيات والتقييم
لذي يعمل في شكل فرق ؛ ويكلف لا سيماء بما يأتي :

- تنفيذ برامج المراقبة في عين المكان التي
تحددها مديرية الأبحاث و المراجعات مع إعداد
لوضعيات الإحصائية المتصلة بذلك.

- تنفيذ برامج تجميع المعلومات الجبائية التي
تفيد مراقبة النشاطات و المداخيل وكذا تنفيذ كل
لتحقيقات والتحريات.

- تنفيذ حق الزيارة في إطار العمليات الجهوية
وما بين الجهوية.

المادة 44 : قسم المساعدة على الرقابة. ويكلف
لاا سيما بمساعدة المحققين في إطار القيام بمهامهم وكذا
بمناسبة فحص المحاسبات الآلية.

2 ربيع الثاني 0 ه
9 مارس سنة 9 20م

المادة 45 : قسم الوسائل. ويكلف لاسيماء
بمايأتي:

- تزويد المصلحة بالوسائل الضرورية لإنجاز
المهام المخولة لهاء

- تسيير الوسائل و الدعائم والمطبوعات الموجهة

- تصنيف ملفات المراجعة و حفظها.

الفصل الرابع
المركز الجهوي للإملام والوثائق

المادة 46 : ينظّم المركز الجهوي للإعلام و الوثائق
في ثلاث (3) مديريات فرعية.

المادة 47 : المديرية الفرعية للبحث عن المعلومة
وتجميعهاء وتكلف لاسيماء بإنجاز جهاز بحث وتجميع
وتوحيد المعلومة و ذلك على الصعيد الجهوي كما تكلف
بإتجاز الرابط بين مصادر الإعلام.

وتتكون هذه المديرية الفرعية من ثلاثة (3)

المادة48: مكتب تنظيم البحث عن المعلومة
الجبائية و تجميعهاء ويكلف لا سيماء بما يآأتي :

- إنشاء البطاقيات وفهارس مصادر المعلومات
ذات الفائدة الجبائية وتحيينهاء

- تنفيذ المناهج و الإجراءات ودارات الاستكشاف
و الاسترجاع و تبادل المعطيات.

- متابعة برنامج البحث عن المعلومة الموزع على
الصعيدين الجهوي و المحلي.

المادة 49: مكتب رقن المعطيات وتجميعهاء ويكلف
لااسيماء بما يأتي :

- تخطيط و إنجاز أشغال إصدار الجداول»

- تجميع مختلف بنوك المعطيات على الصعيد
الجهوي.

المادة 50 : مكتب المراقبة الأولية للمعطيات.
ويكلف لا سيماء بما يأتي :

- المعالجة و المراقبة الأولية للمعطيات.

- المصادقة على المعطيات التي تمرقنها
وتجميعها.

المادة 51 : المديرية الفرعية لمعالجة المعلومة
وتحليلهاء وتكلف لاسيما بأشغال استغلال المعلومات

2 ربيع الثاني عام 1430ه

9 مارس اسئة 2009م

وتكوين قواعد المعطيات والفهرس الجهوي للفئة المكلفة
جبائيا وتسييرهاء إضافة إلى مساعدة المصالح. كما
تكلف بأشغال الإصدار.

وتتكون هذه المديرية الفرعية من ثلاثة (3)

المادة 52 : مكتب تسيير قواعد المعطيات. ويكلف
لاسيماء بما يأتي :

- إنشاء البطاقيات الجهوية للفئة المكلفة جبائيا
والحضيرة العقارية و الممتلكات و تسييرهاء

- استغلال المعلومات وتشكيل قواعد المعطيات.

المادة 53 : مكتب إصدار الجداول العامة وتحليلها.
ويكلف لا سيما بالأشغال التحضيرية لإعداد الملصفوفات
الأولية ومصفوفات فرض الضريبة. في مجال
الضرائب والرسوم الصادرة عن طريق الجداول العامة
مع مراقبتها و إعداد الإنذارات المتصلة بها.

المادة 54 : مكتب معالجة المعلومات و تحليلها.
ويكلف لا سيماء بما يأتى :

- تحليل و معالجة المعلومة ذات الطابع الجبائي
مع إرجاعها إلى المصالح الجبائية وإلى الهيئات
والمصالح المؤهلة لذالك .

- مهام الدراسة والتحليل في مجال البحوث
الموجهة.

المادة 55 : المديرية الفرعية لإدارة الدائرة الإعلامية
وتنظيمهاء وتكلف لاسيما بتسيير النظام الإعلامي

وتتكون هذه المديرية الفرعية من ثلاثة (3)

المادة 56 : مكتب تسيير دارات الاتصال. ويكلف
لاسيما بتسيير برامج الاتصالات و الربط مع مصادر
المعلومات التابعة لاختصاصها الإقليمى للشركاء
الخار جيين.

المادة 57 : مكتب الأرشيف والتجميع.؛ ويكلف
لاسيما برقمئة المعطيات و الحفاظ عليها وصيانتها.

المادة 58 : مكتب التأمين و التأهيل وترخيصات
الدخول. ويكلف لا سيماء بما يأتى :

- تأمين الأنظمة و التطبيقات المعلوماتية.

- تسيير التأهيلات و ترخيصات الدخول إلى
قواعد المعطيات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20

الفصل الخامس
المديرية الولائية للضرائب

المادة 59 : تنظّم المديرية الولائية للضرائب في
خمس (5) مديريات فرعية.

المادة 60 : المديرية الفرعية للعمليات الجبائية.
وتكلف لا سيماء بما يأتى :

- تنشيط المصالح و إعداد الإحصائيات و تجميعهاء
كما تكلف بأشغال الإصدار ء

- التكفل بطلبات اعتماد حصص شراء بالإعفاء من
الرسم على القيمة المضافة و متابعتها ومراقبتها.

- متابعة أنظمة الإعفاء والامتيازات الجبائية
الخاصة؛

وتتكون هذه المديرية الفرعية من أربعة (4)
المادة 61 : مكتب الجداول. ويكلف لاسيماء
بما يأتي :

- التكفل بالجداول العامة والتصديق عليهاء

- التكفل بمصفوفات الجداول العامة وسندات
التحصيل.

المادة 62 : مكتب الإحصائيات. ويكلف لا سيماء
بما يأتي :

- استلام إحصائيات الهياكل الأخرى في المديرية
الولائية.

- مركزة المنتجات الإحصائية الدورية الخاصة
بالوعاء والتحصيل.

- مركزة الوضعيات الإحصائية الدورية وضمان
إحالتها إلى المديرية الجهوية للضرائب.

المادة 3»: مكتب التنظيم والعلاقات العامة.
ويكلف لا سيماء بما يأتى :

- استلام و دراسة طلبات الاعتماد في نظام
الشراء بالإعفاء من الرسم على القيمة المضافة مع
تسليم هذه الإعتمادات.؛

- متابعة الأنظمة الجبائية الخاصة والامتيازية.

- نشر المعلومة الجبائية و استقبال الجمهور
وإعلامه و توجيهه.

المادة 64 : مكتب التنشيط والمساعدة.؛ ويكلف
لاسيماء بضمان ما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- التكفل بالاتصال مع الهياكل الجهوية والمديريات
الولائية للضرائب و كذا بتنشيط المصالح المحلية
ومساعدتها قصد تحسين مناهج العمل و انسجامهاء

- متابعة تقارير التحقيق في التسيير ومعالجتها.

المادة 65 : المديرية الفرعية للتحصيل. وتكلف
لااسيماء بما يأتي :

- التكفل بالجداول وسندات الإيرادات و مراقبتها
و متابعتها و كذا بوضعية تحصيل الضرائب والرسوم
و كل ناتج آخر أو أتاوى.

- متابعة العمليات والقيود المحاسبية و المراقبة
الدورية لمصالح التحصيل وتنشيط قابضات الضرائب
في مجال تنفيذ أعمالها للتطهير و تصفية الحسابات
وكذا التحصل الجبري للضريبة.

- التقييم الدوري لوضعية التحصيل و تحليل
النقائص لا سيما فيما يخص التصفية مع اقتراح
تدابير من شأنها أن تحسن الناتج الجبائيء

- مراقبة القابضات و مساعدتها قصد تطهير
حسابات قابضات الضرائب بغية تصفية الحسابات
وتطهيرها.

وتتكون هذه المديرية الفرعية من ثلاثة (3)

المادة 66 : مكتب مراقبة التحصيل. ويكلف
لااسيماء بما يأتي :

- دفع نشاطات التحصيل.

- المحافظة على مصالح الخزينة بمناسبة الصفقات
العقارية الموثقة و عند إرجاع فائض المدفوعات.

- إعداد عناصر الجباية الضرورية لوضع الميزانية
و تبليغها للجماعات المحلية وكذا الهيئات المعنية.

المادة 67 : مكتب متابعة عمليات القيد و أشغاله.
ويكلف لا سيماء بضمان ما يأتي :

- متابعة أعمال التأشير والتوقيع على المدفوعات
وعلى شهادات الإلغاء من الجداول وسندات الإيرادات
المتكفل بهاء

- المراقبة الدورية لوضعية الصندوق و حركة
الحسابات المالية و القيم غير النشطة.

- التكفل الفعلي بالأوامر و التوصيات التي
يقدمها المحققون في التسيير. بخصوص مهام المراقبة
وتنفيذهاء

-إعدادو تأشير عمليات و القيود عند تسليم
المهام بين المحاسبين.

2 ربيع الثاني 0 ه
9 مارس سنة 9 20م

المادة 68 : مكتب التصفية. ويكلف لاسيماء بضمان

- مراقبة التكفل بالجداول العامة و بسندات
لتحصيل أو الإيرادات اللتعلقة بمستحقات
ومستخرجات الأحكام والقرارات القضائية في مجال
لغرامات والعقوبات المالية أو الموارد غير الجبائية.

- استلام المنتجات الإحصائية التي يعدها قابضو
لضرائب والمصادقة عليهاء

- مركزة حسابات تسيير الخزينة و المستندات

- التكفل بجداول القبول في الإرجاء للمبالغ
لمتعذر تحصيلها و جدول تصفية منتجات الخزينة
وسجل الترحيل. و مراقبة كل ذلك.

المادة 69 : المديرية الفرعية للمنازعات. وتكلف
لا سيماء يضمان ما يأتى :

- معالجة الاحتجاجات المقدمة برسم المرحلتين
الإداريتين للطعن النزاعي أو المرحلة الإعفائية. و تبليغ
القرارات الملتخذة و الأمر بصرف الإلغاءات
والتخفيضات الممنوحة.

- معالجة طلبات استرجاع الدفع المسبق للرسم
على القيمة المضافة.

- تشكيل ملفات إيداع التظلمات أو طعون
الاستئناف والدفاع أمام الهيئات القضائية المختصة عن
مصالح الإدارة الجبائية.

وتتكون هذه المديرية الفرعية من أربعة (4)

المادة 70: مكتبالاحتجاجات.ويكلف
لاسيماء بما يأتى :

- استلام دراسة الطعون الهادفة سواء إلى إرجاع
الحقوق أو إلى إلغاء القرارات الملاحقة أو إلى المطالبة
بأشياء محجوزة.

- استلام ودراسة الطلبات المتعلقة باسترجاع
اقتطاعات الرسم على القيمة المضافة.

المادة 71: مكتب لجان الطعن. ويكلف لا سيماء
بما يآتي :

- دراسة الاحتجاجات أو الطلبات التى يقدمها
المكلفون بالضريبة و تقديمها للجان المصالحة و الطعن
النزاعى أو الإعفائى المختصة.

- تلقي الطلبات التي يتقدم بها قابضو الضرائب
الرامية إلى التصريح بعدم إمكانية التحصيل أو إخلاء
المسؤولية أو إرجاء دفع أقساط ضريبية أو رسوم أو
حقوق غير قابلة للتحصيل وعرضها على لجنة الطعن
الإعفائي المختصة.

2 ربيع الثاني عام 1430ه
9 مارس اسئة 2009م

المادة 72 : مكتب المنازعات القضائية. ويكلف
لاسيماء بما يأتى :

- إعداد وتكوين ملفات إيداع الشكاوى لدى
الهيئات القضائية الجزائية المختصة؛

- الدفاع أمام الهيئات القضائية الختصة على
مصالح الإدارات الجبائية عند الاحتجاج على فرض

المادة 73 : مكتب التبليغ والأمر بالصرف ويكلف
لاسيماء بما يأتي :

- تبليغ المكلفين بالضريبة والمصالح المعنية
بالقرارات المتخذة برسم مختلف أصناف الطعن.

- الأمر بيصرف الإلغاءات و التخفيضات الممنوحة
مع إعداد الشهادات الخاصة بذلك.

المادة 74: المديرية الفرعية للمراقبة الجبائية.
وتكلف لاسيما بإعداد برامج البحث ومراجعة ومراقبة
التقييمات و متابعة إنجازها.

وتتكون هذه المديرية الفرعية من أربعة (4)

المادة 75 : مكتب البحث عن المعلومة الجبائية.
الذي يعمل في شكل فرق. ويكلف لاسيماء بما يأتي :

- تشكيل فهرس للمصادر المحلية للمعلومات التي
تعني وعاء الضريبة و مراقبتها و كذا تحصيلهاء

- تنفيذ برامج التدخلات و البحث وكذا تنفيذ حق
الإطلاع و حق الزيارة بالتنسيق مع المصالح
والمؤسسات المعنية.

المادة 76 : مكتب البطاقيات والمقارنات. ويكلف
لاسيماء بما يأتى :

- تكوين و تسيير مختلف البطاقيات الممسوكة.

- التكفل بطلبات التعريف الجبائية للمكلفين

- مراقبة استفغلال المصالح المعنية لمعطيات
المقارنة و إعداد وضعيات إحصائية و حواصل دورية
لتقييم نشاطات المكتب.

المادة 77 : مكتب المراجعات الجبائية. الذي يعمل
في شكل فرق. ويكلف لا سيماء بضمان ما يأتي :

- متابعة تنفيذ برامج المراقبة و المراجعة.

- تسجيل المكلفين بالضريبة في مختلف برامج
المراقبة.

- إعداد الوضعيات الإحصائية و التقارير
الدورية التقييمية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20

المادة 78 : مكتب مراقبة التقييمات.؛ الذي يعمل
في شكل فرق ؛ ويكلف لاسيماء بما يأتي :

- استلام و استغلال عقود نقل الملكية بالمقابل أو
مجاناء

- المشاركة في أشغال التحيين للمعايير
المرجعية ( التنطيق)؛

- متابعة أشغال الخبرة في إطار الطلبات التي
تقدمها السلطات العمومية.

المادة 79 : المديرية الفرعية للوسائل. وتكلف
لاسيماء بما يأتى :

- تسيير المستخدمين و الميزانية والوسائل
المنقولة و غير المنقولة للمديرية الولائية للضرائب.

- على تنفيذ البرامج المعلوماتية وتنسقي
و كذا السهر على إبقاء المنشآت التحتية والتطبيقات
المعلوماتية في حالة تشغيل.

وتتكون هذه المديرية الفرعية من أربعة (4)

المادة 80 : مكتب المستخدمين والتكوين. ويكلف
لاسيماء بما يأتى :

-السهر على احترام التشريع والتنظيم
الساريي المفعول في مجال تسيير الموارد البشرية
والتكوين.

- إنجاز أعمال ضبط التعداد وترشيد مناصب
العمل. التي يشرع فيها بالاتصال مع الهياكل المعنية
في المديرية الجهوية.

المادة 81 : مكتب عمليات الميزانية. ويكلف
لاسيماء بما يأتى :

- القيام في حدود صلاحياته. بتنفيذ العمليات
الميزانية.

- تحرير أمر بصرف ملفات استرداد الرسم على
القيمة المضافة. وذلك في حدود الاختصاص المخول له.؛

- تحرير أمر بصرف فوائض المدفوعات الناتجة
عن استعمال شهادات الإلغاء الصادرة بخصوص
الضرائب محل النزاع. الموجودة في حدود اختصاص
المديرية الولائية للضرائب ومراكز الضرائب.

- الإعداد السنوي للحساب الإداري للمديرية.

المادة 82 : مكتب الوسائل وتسيير المطبوعات
والأرشيف. ويكلف لا سيماء بما يأتى :

-تسيير الوسائلالمنقولة و غير المنقولة وكذا
مخزن المطبوعات و أرشيف كل المصالح التابعة
للمديرية الولائية للضرائب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- تنفيذ التدابير المشروع فيها من أجل ضمان
أمن المستخدمين والهياكل و العتاد والتجهيزات مع
إعداد تقارير دورية عن ذلك.
المادة 83 : مكتب الإعلام الآلي, ويكلف لاسيماء
بما يأتي :

- التنسيق في مجال الإعلام الآلي بين المصالح
على الصعيدين المحلي و الجهوي,؛

- المحافظة فى حالة شغل للمنشاآت التحتية
التكنولوجية ومواردها.

المادة 84 : تضم مديريات الضرائب لولايتي
إيليزي وتيندوف ثلاث (3) مديريات فرعية.

المادة 85 : تضم المديرية الفرعية للعمليات
الجبائية والتحصيل. ما يأتي :

- مكتب الجداول والإحصائيات؛ بحيث تكون
صلاحياته هي تلك اللنصوص عليها في المادتين 61 و62
من هذا القرار,

- مكتب التنظيم والتنشيط والعلاقات العمومية.
الذي يمار س الصلاحيات المنصوص عليها في المادتين 63
و64 من هذا القرار.

- مكتب مراقبة التحصيل. بحيث تكون
صلاحياته هي تلك المنصوص عليها في المادة 66 من هذا
القرار.

- مكتب متابعة العمليات وأشغال القيد
والتصفية. الذي يمارس الصلاحيات المنصوص عليها
في المادتين 67 و68 من هذا القرار.

المادة 86 : تضم المديرية الفرعية للمنازعات
والرقابة الجبائية. ما يآتي :

- مكتب الاحتجاجات الذي تتطابق صلاحياته مع
تلك المنصوص عليها في المادة 70 من هذا القرارء

- مكتب المنازعات القضائية ولجان الطعن الذي
يمارس الصلاحيات المنصوص عليها في المادتين 71و72
من هذا القرار,

- مكتب التبليغات والأمر بالصرف الذي تتطابق
صلاحيته مع تلك المنصوص عليها في المادة 73 من هذا
القرار.

- مكتب البحث عن المعلومة الجبائية والمراجعات
الجبائية ومراقبة التقييمات الذي يمارس الصلاحيات
النصوص عليهافي المواد من 75 إلى 78 من هذا
القرار.
المادة 87 : تضم المديرية الفرعية للوسائل.

2 ربيع الثاني 0 ه
9 مارس سنة 9 20م

- مكتب المستخدمين والتكوين الذى تتطابق
صلاحياته مع تلك الملنصوص عليها في المادة 80 من هذا
القرار .

- مكتب العمليات الميزانية الذي يمارس
الصلاحيات المنصوص عليها في المادة 81 من هذا
القرار .

- مكتب الوسائل والإعلام الآلي الذي تتطابق
صلاحياته مع تلك المنصوص عليها في المادتين 82 و83
من هذا القرار.

الفصل السادس
مركز الضرائب

المادة 88 : ينظم مركز الضرائب في ثلاث (3)
مصالح رئيسية وقباضة ومصلحتين.

المادة 89 : المصلحة الرئيسية للتسيير. وتكلف
لاسيماء بما يأتي :

- التكفل بالملفات الجبائية للمكلفين بالضريبة
التابعين لمركز الضرائب في مجال الوعاء, والمراقبة
الجبائية و متابعة الامتيازات الجبائية والدراسة
الأولية للاحتجاجات.

- المصادقة على الجداول وسندات الإيرادات
وتقديمها لرئيس المركز للموافقة عليهاء. بصفته وكيلا
مفوضا للمدير الولائي للضرائب.

- اقتراح تسجيل المكلفين بالضريبة للمراقبة
على أساس المستندات و/ أو لمراجعة المحاسبة.

- إعداد تقارير دورية و تجميع الإحصائيات
وإعداد مخططات العمل وتنظيم الأشغال مع المصالح
الأخرى مع الحرص على انسجامها.

تضم هذه المصلحة الرئيسية خمس (5) مصالح.
وهي :

- المصلحة المكلفة بجباية القطاع الصناعي.

- المصلحة المكلفة بجباية قطاع البناء والأشغال
العمومية.

- المصلحة المكلفة بجباية القطاع التجاري»

- المصلحة المكلفة بجباية قطاع الخدمات.

- المصلحة المكلفة بجباية المهن الحرة.

المادة 90 : المصلحة الرئيسية للمراقبة والبحث.
وتكلف لا سيماء بما يأتي :

- إنجاز إجراءات البحث عن المعلومة الجبائية
ومعالجتهاوتخزينهاو توزيعها من أجل
استغلالهاء

2 ربيع الثاني عام 1430ه

9 مارس اسئة 2009م

-اقتراح عمليات مراقبة و إنجازهاء بعنوان
المراجعات فى عين المكان و المراقبة على أساس
المستندات لتصريحات المكلفين بالضريبة التابعين
لمراكز الضرائب, مع إعداد جداول إحصائية وحواصل
تقييمية دورية.

وتضم هذه المصلحة الرئيسية أربع (4) مصالح.

المادة 91 : مصلحة البطاقيات والمقارنات. وتكلف
لاسيماء بما يأتى :

- تشكيل وتسيير فهرس المصادر المحلية للإعلام
والاستعلام الخاصة بوعاء الضريبة وكذا مراقبتها
وتحصيلهاء

-مركزة المع طيات التي تجمعها المصالح ‎١‏ لمعنية؛
وتخزينها واستردادها من أجل استغلالهاء

الملدة 92 : مصلحة البحث عن المادة الضريبية
التي تعمل في شكل فرق وتكلف لا سيماء بما يأتي :

- إعداد برنامج دوري للبحث عن المعلومة الجبائية
بعنوان تنفيذ حق الإطلاع؛

- اقتراح تسجيل مكلفين بالضريبة للمراقبة على
أساس المستندات وفى عين المكان انطلاقا من المعلومات
والاستعلامات المجمعة.

المادة 93 : مصلحة التدخلات التي تعمل في شكل
فرق؛ وتكلف لا سيماء بما يآتي :

- برمجة و انجاز التدخلات بعنوان تنفيذ الحق
في التحقيق وحق الزيارة والمراقبة عند المرور وكذا
إنجاز في عين المكان لكل المعاينات الضرورية لوعاء
الضريبة ومراقبتها و تحصيلهاء

- اقتراح مكلفين بالضريبة لمراجعة محاسبتهم أو
للمراقبة على أساس المستندات انطلاقا من المعلومات
والاستعلامات المجمعة.

المادة 94 : مصلحة المراقبة., التي تعمل في شكل
فرق؛ وتكلف لا سيماء بما يآتي :

- إنجاز برامج المراقبة على أساس المستندات
وفي عين المكان.

- إعداد وضعيات إحصائيات دورية تتعلو
بوضعية إنجاز برامج المراقبة مع تقييم مردودها.

المادة 95 : المصلحة الرئيسية للمنازعات. وتكلف
لاسيماء بما يأتي :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20

- دراسة كل طعن نزاعي أو إعفائي يوجه لمركز
الضرائب و ناتج عن فرض ضرائب أو زيادات أو
غرامات أو عقوبات قررهاالمركز. و كذا طلبات
استرجاع اقتطاعات الرسم على القيمة المضافة.

- متابعة القضايا النزاعية المقدمة إلى الهيئات

وتضم هذه المصلحة الرئيسية ثلاث (3) مصالح.

المادة 96 : مصلحة الاحتجاجات. وتكلف لا سيماء
بمايأتي :

- دراسة الطعون المسبقة التى تهدف إلى إلغاء أو
تخفيضْ فرض ضرائب أو الزيادات وا لعقوبات ا لمحتج
عليهاو/أو استرجاع الضرائب والرسوم و الحقوق
المدفوعة اشر تصريحات مكتتبة أو مدفوعات تلقائية
أو مقتطعة ‎١‏ ن

- دراسة طلبات تتعلق بإرجاع الاقتطاعات الرسم
على القيمة المضافة ؛

- دراسة الطعون الملسبقة التى تهدف إلى
الاحتجاج على أعمال المتابعة أو الإجراءات المتعلقة بها
أو المطالبة بالأشياء المحجوزة.

- معالجة منازعات التحصيل.

المادة 97 : مصلحة لجان الطعن والمنازعات
القضائية, وتكلف لا سيماء بما يآتي :

- دراسة الطعون التابعة لاختصاص لجان طعن
الضرائب المباشرة و الرسم على القيمة المضافة
ولاختصاص لجان الطعن الإعفائي.

- المتابعة.؛ بالاتصال مع المصلحة المعنية في
المديرية الولائية للضرائب, للطعون و الشكاوى المقدمة
للهيئات القضائية.

المادة 98 : مصلحة التبليغ والأمر بالدفع. وتكلف
لاسيماء بما يآتي :

-تبليغالقراراتالمتخذة بعنوان مختلة
الطعون إلى المكلفين بالضريبة و إلى المصالح
المعنية.

- الأمر بصرف الإلغاءات و التخفيضات المقررة
مع إعداد الشهادات المتعلقة بهاء

- إعداد المنتجات الإحصائية الدورية المتعلقة
بمعالجة المنازعات و تبليغها للمصالح المعنية.

المادة 99 : القباضة. وتكلف لا سيماء بما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- التكفل بالتسديدات التي يقوم بها المكلفون
بالضريبة بعنوان التسديدات التلقائية التي تتم أو
الجداول العامة أو الفردية التي تصدر في حقهم وكذا
متابعة وضعيتهم في مجال التحصيل.

- تنفيذ التدابير الملنصوص عليها في التشريع
والتنظيم الساريي المفعول والمتعلقة بالتحصيل الجبري

- مسك محاسبة المطابقة لقواعد المحاسبة العامة
وتقديم حسابات التسيير المعدة إلى مجلس المحاسبة.

تضم القباضة ثلاث (3) مصالح, هي :

- مصلحة الصندوق؛

- مصلحة المحاسبة.

- مصلحة المتابعات.

تنظم مصلحة المتابعات في شكل فرق.

المادة 100: مصلحة الاستقبال والإعلام. تحت
سلطة رئيس المركزء وتكلف لاسيماء بما يأتي :

- تنظيم استقبال المكلفين بالضريبة وإعلامهم؛

- نشر المعلومات حول حقوقهم وواجباتهم الجبائية
الخاصة بالمكلفين بالضريبة التابعين لاختصاص مركز
الضرائب.

المادة 101 : مصلحة الإعلام الآلي والوسائل. وتكلف
لاسيماء بما يأتي :

- استغلال التطبيقات المعلوماتية و تأمينها وكذا
تسيير التأهيلات و رخص الدخول الموافقة لهاء

- إحصاء حاجيات المصالح من عتاد و لوازم أخرى
و كذا التكفل بصيانة التجهيزات.

- الإشراف على المهام الملتصلة بالنظافة وأمن
المقرات.

الفصل السابع
ا مركز الجواري للضرائب

المادة 102 : بذ ينظم المركز الجواري للضرائب في
ثلاث (3) مصالح رئيسية و قباضة و مصلحتين.

المادة 103 : المصلحة الرئيسية للتسييرء وتكلف
لاسيماء بما يأتي :

- إحصاء الممتلكات و النشطات و تسيير الوعاء
من خلال إعداد فرض الضرائب وكذا بالمراقبة الشكلية
للتصريحات؛

- المصادقة على الجداول وسندات الإيرادات
وتقديمها لرئيس المركز للموافقة عليها.ء بصفته وكيلا
مفوضا للمدير الولائي للضرائب.

2 ربيع الثاني 0 ه
9 مارس سنة 9 20م

- إعداد اقتراحات برامج المكلفين بالضريبة في
مختلف المراقبات.

وتضم هذه المصلحة الرئيسية أربع (4) مصالح.

المادة 104 : مصلحة جباية النشاطات التجارية
والحرفية. وتكلف لاسيماء بما يأتي :

- التكفل بالملفات الجبائية و استلام التصريحات
التي يحررها المكلفين بالضريبة المتابعون حسب نظام
الضريبة الجزافية الوحيدة. و كذا إعداد العقود المتصلة
بهاء

- المراقبة الشكلية للتصريحات و اقتراح ملفات
مكلفين بالضريبة للمراقبة على أساس المستندات.

المادة 105 : مصلحة الجباية الزراعية. وتكلف
لاسيما بالتكفل بالملفات الجبائية للمزارعين و المربين
وكذا استقبال واستغلال التصريحات و مراقبتها
الشكلية و اقتراح تسجيل ملفات المكلفين بالضريبة
للمراقبة على أساس المستندات.

المادة 106 : مصلحة جباية المداخيل والممتلكات.
وتكلف لا سيماء بما يأتى :

- التكفل بالملفات الجبائية للأشخاص الطبيعيين
بعنوان الضريبة على الدخل مقر السكن أو الضريبة
على الممتلكات أو الأشخاص المعنويين الذين يمارسون
نشاطات غير ربحية بعنوان الضريبة على الدخل
الإجمالي / أجور أو أي جزء من نشاطاتهم يمكن فرض

- المراقبة الشكلية للتصريحات و اقتراح
الت لتسجيل. حسب الحالة في برنامج المراقبة على أساس
المستندات و/ أو المراجعة المعمقة للوضعية الجبائية
الشاملة.

المادة 107: مصلحة الجباية العقارية. وتكلف
لاسيماء بما يأتي :

- التكفل بالملفات الجبائية واستغلال تصريحات
الأشخاص بعنوان الضرائب أوالرسوم المفروضة على
الممتلكات العقارية.

- المراقبة الشكلية للتصريحات و اقتراح تسجيل
ملفات المكلفين بالضريبة لبرنامج المراقبة على أساس
المستندات أو على أساس المراجعة المعمقة للوضعية

المادة 108 : المصلحة الرئيسية للمراقبة والبحث.
وتكلف لا سيماء بضمان ما يأتى :

2 ربيع الثاني عام 1430ه
9 مارس اسئة 2009م

- تشكيل ومسك فهارس المصادر المحلية
للمعلومات و بطاقيات المكلفين بالضريبة المقيمين في
محيط المركز الجواري للضرائب و الممتلكات العقارية
المتواجدة فيه ,؛

- متابعة تنفيذ برامج المراقبة على أساس
مستندات التصريحات و البحث عن المادة الخاضعة
للضريبة و تقييم نشاطات المصالح المعنية.

وتضم هذه المصلحة الرئيسية ثلاث (3) مصالح.

المادة 109 : مصلحة البطاقيات والمقارنات. وتكلف
لاسيماء بمايأتي :
- تشكيل قاعدة المعطيات و مختلف البطاقيات
الممسوكة و التي تخص الوعاء والمراقبة و التحصي
الضريبي وتسييرهاء
- متابعة استعمال المعلومات المستردة وإعداد
الوضعيات الإحصائية الدورية وكذا تقييم نشاطات
المصلحة. لا سيماء التي ترتبط مع مؤشرات التسيير.

المادة 110 : مصلحة البحث والتدخلات التى تعمل
في شكل فرق ؛ وتكلف لا سيماء بما يأتي :

- تشكيل و تسيير فهرس مصادر المعلومات التي
تخص وعاء الضريبة مع مراقبة الضريبة و تحصيلها.

- تنفيذ البرامج الدورية للبحث عن المعلومة
الجبائية بعنوان حق الاطلاع؛

- اقتراح تسجيل أشخاص طبيعيين في برنامج
مراقبة المداخيل.

المادة 111: مصلحةالمراقبة. وتكلف لاسيماء

- تنفيذ البرامج المقررة بعنوان المراقبة على
أساس المستندات للتصريحات.

- اقتراح تسجيل مكلفين بالضريبة في برنامج
مراقبة المداخيل.

المادة 112 : المصلحة الرئيسية للمنازعات. و تكلف
لاسيماء بما يأتى :

- دراسة كل طعون نزاعية أو اعفائية موجهة
للمركز الجواري للضرائب.

- التكفل بإجراء التبليغ و الأمر بالصرف
لقرارات الإلغاء أو التخفيض المقررة.

- متابعة القضايا النزاعية المقدمة أمام الهيئات

وتضم هذه المصلحة الرئيسية ثلاث (3) مصالح.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20

المادة 113 : مصلحة الاحتجاجات. وتكلف لا سيماء
بما يأتي :

-دراسةا ن المسبقة المتعلقة بوعاء الحقوق
والضرائب و الرسوم المتنازع عليها ؛

- دراسة الطعون الملسبقة التى تهدف إلى
الاحتجاج على أعمال الملاحقات أو الإجراءات المتصلة
بها أو إلى المطالبة بأشياء تم حجزها.

المادة 114 : مصلحة لجان الطعن والمنازعات
القضائية. وتكلف لا سيماء بما يأتي :

- دراسة الطعون الخاضعة لاختصاص لجان طعن
للضرائب المباشرة و الرسم على القيمة المضافة ولجان
الطعن الإعفائي؛

- متابعة الطعون والشكاوى التي تقدم أمام
الهيئات القضائية وذلك بالاتصال مع المصلحة المعنية
في المديرية الولائية للضرائب.

المادة 115 : مصلحة التبليغ والأمر بالصرف» في
حدود الاختصاص القانوني للمركز الجواري للضرائب.
وتكلف لا سيماء بما يأتي :

- تبليغ القرارات المتخذة في مجال مختلة
الطعون إلى المكلفين بالضريبة و إلى المصالح
المعنية.

- الأمر بصرف الإلغاءات والتخفيضات الممنوحة
و إعداد الشهادات المتصلة بهاء

- إعداد المعلومات الإحصائية الدورية المتعلقة
بمعالجة المنازعات, وتبليغها إلى المصالح المعنية للتكفل
بها.

المادة 116 : القباضة. وتكلف لا سيماء بما يأتى :

- التكفل بالتسديدات التي يقوم بها المكلفون
بالضريبة بعنوان المدفوعات التلقائية التي تمت أو
بعنوان جداول عامة أو فردية أصدرت في حقهم وكذا
متابعة وضعيتهم في مجال التحصيل.

- تنفيذ الإجراءات المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم الساريي المفعول والمتعلقة بالتحصيل الجبري

- مسك محاسبة مطابقة لقواعد اللحاسبة
العامة وتقديم حسابات التسيير المعدّة إلى مجلس
المحاسبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- مصلحة الصندوق.

- مصلحة المحاسبة.

- مصلحة المتابعات.

تنظّم مصلحة المتابعات في شكل فرق.

المادة 117 : مصلحة الاستقبال والإعلام. وتكلف
لاسيماء بما يأتي :

- تنظيم استقبال المكلفين بالضريبة وإعلامهم؛

- نشر المعلومات حول الحقوق والواجبات الجبائية
للمكلفين بالضريبة التابعين للمركز الجواري
للضرائب.

المادة 118 : مصلحة الإعلام الآلي والوسائل. وتكلف
لاسيماء بما يأتي :

- استغلال التطبيقات المعلوماتية و تأمينهاء وكذا
تسيير التأهيلات ورخص الدخول الموافقة لهاء

- إحصاء حاجيات المصالح من عتاد ولوازم أخرى
و كذا التكفل بصيانة التجهيزات.

- الإشراف على المهام المرتبطة بالنظافة وأمن

المادة 119 : يلغى كل من القرار المؤرخ في 18 ربيع
لأول عام 1418 الموافق 12 يوليو سنة 1998, الذي يحدٌّ
تنظيم المصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتهاء
لمعدل والمتمم وكذا القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 29 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 7 يونيو سنة 2005
لذي يحدّ تنظيم المديريات الفرعية لمديرية كبريات
لمؤسسات.

المادة 120 : ينشر هذا القرار في الجريدة

لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1430 الموافق 21
فبراير سنة 2009.

ى بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

كريم جودي

2 ربيع الثاني 0 ه
9 مارس سنة 9 20م

مقرر مؤَرخ في 19 ربيع الأول عام 1430 الموافق 16
مارس سنة 2009, يتعلّق بآجال تسديد قسيمة
السيارات لسنة 2009.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمّن قانون الطابع, المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة
3 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1997. لاسيما المادة 46

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمّن قانون المالية لسنة 1998. لاسيما المادة 29

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 -54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تحدد مدة التحصيل لقسيمة
السيارات لسنة 2009 من 2 مايو سنة 2009 إلى غاية
1 مايو سنة 2009 على الساعة الرابعة زوالا.

الملاة 2 : يكلّف المدير العام للضرائب بتنفيذ هذا
المقرر الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة

الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1430 الموافق
6 مارس سنة 2009.

كريم جودي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

