قرارات

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 14 ربيع الأول عام 1430
الموافق 11 مارس سنة 2009, يتضمَّنْ تعيين
تصويت المواطنين الجزائريين المقيمين بالخادج
في الانتخاب لرئاسة الجمهورية ليوم 9 أبريل
سنة 2009.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيَّة.

ووزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات., المعدل والمتمّم.
لاسيّما المواد 88 و115 و126 و165 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤؤرخ في 17 ذي ي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

1 ربيع الأول عام 1430ه
8 مارس سئة 2009 م

الملحق
الجدول "ا" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنائير)

المبالغ الملغاة
اعتماد
الدقع
100

3.60.0

10.0 3.0
الجدول "ب" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنائير)

المبالغ الخصصة
اعتماد رخصة
الدقع البرنامج

-المنشآت القاعدية

الاقتصادية والإدارية | 1.500.000 ‎١‏ 3.60.000

1210.0 0م.3

مقرورات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 60-09
المؤٌرّخ في 11 صفر عام 1430 الموافق 7فبراير سنة
9 والمتضمّن استدعاء هيئّة الناخبين لانتخاب
رئيس الجمهورية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 57 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1419 الموافق 2 مارس سنة 1999
الذي يحدد شروط تصويت المواطنين الجزائريين
المقيمين بالخارج في الانتخاب لرئاسة الجمهوريّة
وكيفيات ذلك. المعدل. لا سيما المادتان 17 و18 منه.

يقرران ما يأتي :

الملاّة الأولى : يعيِّن أعضاء في اللجنة الانتخابية
المكلّفة بجمع نتائج تصويت المواطنين الجزائريين
المقيمين بالخارج في الانتخاب لرئاسة الجمهورية ليوم
9 أبريل سنة 2009, الناخبون الآتية أسماؤهم :

السادة :

- شلاغمة أحمد؛ نائب رئيس1 ربيع الأول عام 1430ه
8 مارس سئة 2009 م

- دالى أحمد.؛ مساعد؛

- يوبكر محمد ؛ مساعد؛

- شرفي عبد الوهاب, كاتب اللجنة.

الملا 2 : ينشر هذا القرارفي الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1430 الموافق
1 مارس سنة 2009.

وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية
نور الدين زرهوني

وزير الشؤون
الخارجية
مراد مدلسي

المدعو يزيد
الولاية

طرباقو علي
عيشاوي عبد القادر
مولاي علي محمد
زيوزيوا أحمد
أبليلة البركة
سايح عدة علي
مرزوق محمد
سلامة حميد

- آدران

عمرانى محمد
رحمة بن قويدر
عباد علي
مقداد بوعلى
قدوري العيد

وقاد أحمد

- الأقواط

اللقب والاسم

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

