سنة 2009, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة ا لجموعة الوطنية الجزائرية للموسيقى
الأندلسية.

بموجب قرار مؤرخ في 15 محرّم عام 1430 الموافق
2 يناير سنة 2009, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة المجموعة الوطنية الجزائرية للموسيقى
الأندلسية. طبقا لأحكام الملاة 13 من المرسوم التنفيذي
رقم 104-08 المؤرخ في 22 ربيع الأؤل عام 1429
الموافق 30 مارس سنة 2008 والمتضمّن إنشاء المجموعة
الوطنية الجزائرية للموسيقى الأندلسية؛ كما يأتى :

التعيين

الإبضاء المصادق عليه للمستثمر

-نور الدين لرجان. ممثل الوزير المكلّف
بالثقافة. رئيساء

- عبد القادر رباحى,.ممثلالوزير المكلّف
بالجماعات المحلية.

- شعبان بوكنى. ممثل الوزير المكلف بالماليّة.

- محمد صالح زروالة. ممثل الوزير المكلف
بالبحث العلمي.

-عبداللّهقبال.ممشلالوزيرالمكلّف
بالتربية الوطنية.

-عواوش بومية.ممثلّة الوزير المكلّف
بالشباب والرياضة.الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

-يزيد عتوت.,.ممثلالمؤسسةالعمومية
للتلفزيون.»

- نصر الدين بغدادي. ممثل المؤسسة العمومية
للإذاعة المسموعة.

- حكيم توصار, المدير العام للديوان الوطني
لحقوق المؤلف.

فى بلكحلة, ممثل جمعية "الفنون الجميلة"؛

- بوعلام خروس. ممثل جمعية "دار الغرناطية".

بلس

