في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 273-08
المؤرخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة
8 والمتضمن تنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 374-08
المؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6
محرم عام 1430 الموافق 3 يناير سنة 2009 والمتضمن
تعيين السَّيد محمد جحدوء؛ رئيسا للمفتشيّة العامة
للماليّة.

يقر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد محمد جحدوء
رئيس المفتشيّة العامة للماليّة, الإبضاء فى حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الماليّة. على جميع الوشائق
والمقرّرات بما في ذلك القرارات.

الملا 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1430 الموافق
6 مارس سنة 2009.

كريم جودي
هوا

قرار مؤَرخ في 19 ربيع الأول عام 1430 الموافق 16
مارس سنة 2009, يتضمَن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للمحاسبة.

إن وزير المالية؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

3 ربيع الثاني عام 1430ه

9 أبريل سنة 2009م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 07 - 364 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 374-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6
محرم عام 1430 الموافق 3 يناير سنة 2009 والمتضمّن
تعيين السّيد محمد العربي غانم؛ مديرا عاما للمحاسبة.

يقرّر ما يأتي :

الملدّة الأولى : يفوض إلى السّيد محمد العربي
غائم,؛ المدير العام للمحاسبة. الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير الماليّة. على جميع الوثائق
والمقرّرات بما في ذلك القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1430 الموافق

6 مارس سنة 2009.
كريم جودي
وزارة التجارة

