الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

قرار مؤرخ في 5 صفر عام 1430 الموافق أول فبراير
سنة 2009, يتضمن اعتماد " تعاضدية التأمين

الجزائرية لعمال التربية والثقافة".

بموجب قرار مؤرخ في 5 صفر عام 1430 الموافق
أول فبراير سنة 2009 تعتمد؛ تطبيقا لأحكام الأمر رقم
07-5 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات., المعدل والمتمم.
والمرسوم التنفيذي رقم 96 - 267 المؤرخ في 18 ربيع
الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدّ
شروط منح شركات التأمين وا/رأو إعادة التأمين
الاعتماد وكيفيات منحه, المعدل والمتمم, " تعاضدية
التأمين الجزائرية لعمال التربية والثقافة " لفترة
انتقالية مدتها سنة واحدة (1 ).

ويمنح هذا الاعتماد للتعاضدية قصد ممارسة
عمليات التأمين الآتية :

3-أجسامالعربات البرية(الأخرى فير
المستعملة عبر السكة الحديدية)

3 - عربات ذاتية ذات محرك.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية
8- الحريق.
48 - الأخطار البسيطة.
9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك

9 - أضرار المياه.

9- انكسار الزجاج.

9- السرقة.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية اللمركة
ذاتيا

0- المسؤولية المدنية للعربة.

0- المسؤولية المدنية للناقل.

خلال مدة صلاحية الاعتماد. يتولى المتصرف
الإدارى المؤقت لتعاضدية التأمين الجزائرية لعمال
التربية والثقافة.؛ المعين من قبل لجنة الإشراف على
التأمينات, المهام الآتية :

1/ - تنظيم إعادة تجديد وتنصيب الأجهزة
المسيرة للتعاضدية.؛

2 - اتخاذ الإجراءات التى تعتبر ضرورية لإعادة

3 تسيير الأعمال العادية للتعاضدية.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

وزارة التجارة

