والمتعلق بالقواعد العامة لحماية المستهلك. وتبقى
نصوصه التطبيقية سارية المفعول إلى حين صدور
النصوص التطبيقية لهذا القانون التي تحل محلها.

مرسوم راسي رقم 09 - 98 مؤْرخ في 10 ربيع الأول
0 الموافق 7 مارس سنة 2009, يتضمن
إجراءات عفوى بمناسبة عيد المرأة.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 77 (8 و9)

و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات. المعدل والمتمْم؛

- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء طبقا لأحكام المادة 156 من الدستور.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تستفيد النساء المحبوسات المحكوم
عليهن نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم من
إجراءات عفو بمناسبة إحياء عيد المرأة؛ طبقا لأحكام هذا
المرسوم.

المادة 2: تستفيد عفوا كليا للعقوبة النساء
المحبوسات المحكوم عليهن نهائيا اللائي يساوي باقي
عقوبتهن اثني عشر ( 12) شهرا أو يقل عنهاء دون
مراعاة أحكام المادتين 6 و7 أدناه.

المادة 3: تستفيد النساء المحبوسات المحكوم عليهن
نهائيا تخفيضا جزئيا من العقوبة على النحو الآتى :

- ثلاثة عشر (13) شهرا إذا كان باقى العقوبة
يساوي ثلاث (3) سنوات أو يقل عنهاء

- أربعة عشر (14) شهرا إذا كان باقى العقوبة
أكثر من ثلاث (3) سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو

يقل عنهاء

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 15

المادة 95 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريئة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1430 الموافق 25
فبراير سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

- خمسة عشر (15) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكشر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر (10
سنوات أو يقل عنهاء

- ستة عشر (16) شهرا إذا كان باقي العقوبة أكثر
من عشر (10) سنوات ويساوي خمس عشرة (15
سنة أو يقل عنهاء

- سبعة عشر (17) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي عشرين (20
سنة أو يقل عنها.

المادة 4: تطبق إجراءات العفو المنصوص عليها
في هذا المرسوم على العقوبة الأشدٌ في حالة تعدد
العقوبات.

الملاة 5 : تستشنى من الاستفادة من أحكام هذ
المرسوم :

- النساء المحبوسات المعنيات بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27
فبراير سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميشثاق السلم
والمصالحة الوطنية.

- النساء المحبوسات المحكوم عليهن بسبب
ارتكابهن الجرائم الالمنصوصوالمعاقب عليها
بالملرسوم التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30
سبتمبر سنة 1992 والمتعلق بمكافحة التخريب
والإرهاب. المعدل والمتمّم؛ وكذا النساء الملحبوسات
المحكوم عليهن بسبب ارتكابهن الجرائم المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 87 و87 مكرر إلى 87 مكرر10
و181 من قانون العقوبات والمتعلقة بأعمال الإرهاب
والتخريب.

- النساء المحبوسات المحكوم عليهن بسبب
ارتكابهن أو محاولة ار تكابهن جنح وجنايات
السرقات والسرقات الموصوفةوتكوين جمعيةالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

أشرار . الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30
و176 و 177 و350 و351 و 352 و353 و354 و3361 من
قانون العقوبات.

- النساء المحبوسات المحكوم عليهن بسبب
ارتكابهن أو محاولة ارتكابهن جرائم التقتيل
وجرائم القتل العمدي والقتل العمدي مع سبق
الإصرار والترصد وقتل الأصول والتسميم
والضرب والجرح العمدي المفضي للوفاة والضرب
والجرح العمدي على الأصول. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 30 و84 و254 و255 و256 و257
و258 و260 و261 و 262 و263 و264 (الفقرة 4) و265 و267
من قانون العقوبات.

- النساء اللحبوسات المحكوم عليهن بسبب
ارتكابهن أو محاولة ارتكابهن جنح وجنايات اختلاس
الأموال العمومية أو الخاصة والرشوة واستغلال النفوذ
والفرار وتزوير النقود والتهريب, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 30 و119 و119 مكرر و126 و126
مكرر و127و128و128 مكرر و128 مكرر 1 و129 و188
و197 و198 و200 و202 و203 من قانون العقوبات.
وبالمواد 25 و27 و28 و29 و30 و32 من القانون رقم 01-06
المؤرخ في 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من
الفساد ومكافحته. وبالمواد 324 و325 و326 و327 و328
من قانون الجمارك. وبالمواد 10 و11 و12 و13 و14 و15
و17 و18 من الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 23 غشت سنة
5 والمتعلق بمكافحة التهريب.

- النساء المحبوسات المحكوم عليهن بسبب
ارتكابهن جرائم المتاجرة بالخدرات., الأفعال النصوص
والمعاقب عليها بالمادتين 243 و244 من القانون رقم

قرارات

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

