الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18 ٍ ا : ّْ“

قرار مؤْرّخ في 29 ذي القعدة عام 1425 الموافق 9 ديسمبر سنة 2007, يتضمّن تجديد تشكيلة اللجنتين المتساويتي
الأعضاء المختصتين بأسلاك موظفي وزارة التضامن الوطني.

بموجب قرار مؤرّخ في 29 ذي القعدة عام 1428 الموافق 9 ديسمبرسنة 2007 تجدّد تشكيلة الأجنتين المتساويتي
الأعضاء المختصّتين بأسلاك موظفي وزارة التضامن الوطنيء وفقا للجدول الآتي :

- المتصرفون الإداريون الرئيسيون.

- الأخصائيون النفسانيون؛

- مهندسو الدولة فى الإحصائيات ؛

- مهندسو الدولة فى المخبر والصيانة.

- مهندسو الدولة في الإعلام الآلي؛
لمهندسون التطبيقيون في الإعلام
لآلى؛

لمتصرفون الإداريون»

لمترجمون - التراجمة.

لوثائقيون - أمناء المحفوظات.
لتقنيون السامون في الإعلام الآلي؛
لتقنيون السامون فى الإحصاءء؛
لمساعدون الإداريون الرئيسيون»
لتقنيون في الإعلام الآلي؛

لمساعدون الإداريون»

لمساعدون الوثائقيون- أمناء
لمحفوظات؛
لمحاسبون الإداريون الرئيسيون»
كتاب المديرية الرئيسيون.

كتاب المديرية.

لمعاونون الإداريون»

لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي؛
لمحاسبون الإداريون.

لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي؛
لأعوان الإداريون»؛

مساعدو المحاسبين الإداريينء

لكتاب الراقنون.

أعوان الرقنء

أعوان المكتب.

لعمال المهنيون من جميع الأصناف.
سائقو السيارات من جميع الأصناف.
لحجاب.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -