
أحمد أويحيى
ماس لإا سس

مرسوم تنفيذي رقم 09 -111 مؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1430 الموافق 7 أبريل سنة 2009, يحدد
كيفيات تنظيم صندوق ضمان المؤمن لهم وسيره
وكذا شروطه المالية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 15-74 المؤرخ في 6 محرّم
عام 1394 الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتعلق بإلزامية
التأمين على السيارات وبنظام التعويض عن الأضرار ء
المعدل والمتمم؛

-و بمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات ؛ المعدل والمتمم. لاسيما المادة 213 مكرر
منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21
رجب عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2008, لاسيما المادة 59

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 103-04
المؤرخ في 15 صفر عام 1425 الموافق 5 أبريل سنة 2004
والمتضمن إنشاء صندوق ضمان السيارات ويحدد
قانونه الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 113-08
المؤْرخ في 3 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 9 أبريل سنة
8 الذي يوضح مهام لجنة الإشراف على التأمينات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 213 مكرر من
الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة1995.المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تنظيم صندوق ضمان المؤمن لهم و سيره وكذا
شروطه المالية. الذي يدعى في صلب النص
'الصندوق". ‎١ ١‏

الملاة 2:وفقا لأحكام المادة 213 مكرر من الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995. المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.
يتكفل الصندوق في حدود الأموال المتوفرة. بكل أو
جزء من الديون الناتجة عن عقود التأمين لشركة
في حالة عجز. إذا ما أصبحت أصول هذه الأخيرة

الملا 3: يتدخل الصندوق بناء على تبليغ من
لجنة الإشراف على التأمينات وبعد تقرير معلل يحرره
الوكيل المتصرف القضائي؛ يثبت عدم كفاية أصول
الشركة العاجزة.

الملاة 4: ترسل لجنة الإشراف على التأمينات
إلى الصندوق كشفا اسميا لديون الشركة للمؤمن لهم
وللمستفيدين من عقود التأمين أو ذوي حقوقهم وكذا
كل وثيقة ثبوتية مرفقة بالكشف.

الملاة 5: يقومالصندوق بتعويض المؤمن لهم
والمستفيدين من عقد التأمين أو ذوي حقوقهم في
أجل أقصاه ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ إيداع
الكشف المذكور في المادة 4 أعلاه.

الملاة 6 : بناء على اقتراح لجنة تعويض المؤمن
لهم و المنصوص عليها في المادة 11 أدناه. يحدد قرار
الوزير المكلف بالمالية مستويات التعويض التي يتكفل
بها الصندوق.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملاة 7:يقصى منأي تعويض من قبا
الصندوق كل من الأشخاص الطبيعيين والمعنويين
الآتي ذكرهم :

أ - المتصرفون. المسيرون ومحافظو الحسابات.
والشركاء المسؤولون شخصيا عن الحيازة المباشرة أو
غير المباشرة ل1 6 على الأقل من رأسمال الشركة
العاجزة وكل الأشخاص من ذوي ‎١‏ لصفة المماثلة فى
شركات أخرى للمجمع.

ب - الشركات وسماسرة التأمين المعتمدون
بموجب الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 25 يناير سنة
5. المعدل والمتمم. والمذكور أعلاه. باستثناء العقود
المكتتبة لفائدة أجرائهم أو زبائنهم.

كما تقص الأضرار التي تقع بعد اليوم الثلاثين
في منتصف الليل.ءابتداء من تاريخ نشر قرار
الوزير المكلف بالمالية فى الجريدة الرسمية والمتضمن
سحب اعتماد الشركة العاجزة.

الملاة 8 : يسند تسيير الصندوق إلى صندوق
ضمان السيارات .

تحدد اتفاقية تسيير بين الوزارة المكلفة بالمالية
وصندوق ضمان السيارات كيفيات تسيير الصندوق
ونفقاته.

الملاة 9 : تودع الأرصدة التابعة للصندوق من قبل
صندوق ضمان السيارات لدى الخزينة العمومية. تنفذ
العمليات المنجزة في هذا الحساب من قبل المدير العام
لصندوق ضمان السيارات, طبقا لأحكام هذا المرسوم
وللاتفاقية المذكورة فى المادة 8 أعلاه.

الملاة 10 : فى إطار العمليات المالية للصندوقء
يتولى المدير العام لصندوق ضمان السيارات :

-تزويد اللجنة المذكورة فى المادة 11 أدناه.
بالعناصر الحسابية والمالية الضرورية لإتمام مهامهاء

- إعداد الحسابات السنوية للصندوق +

- إرسال للوزير المكلف بالمالية وللجنة المذكورة
فى المادة 11 أدناه. تقريرا سنويا عن عمليات هذا
الصندوقء

- اللجوء إلى المتابعات القضائية ضد :

* الأشخاص الذين تلقوا تعويضا بغير حقء
* الغير المسؤول عن الأضرار.

وتنفذ الإجراءات اللازمة لتحصيل هذه

التعويضات والمبالغ الواقعة على عاتق الغير المسؤول.

2 ربيع الثاذ 0ه
8 أبريل ا يا

الملاة 11 : تنشاً لجنة تعويض للمؤمن لهم التي
تدعى في صلب النص"اللجنة ".؛ وتتكون من الأشخاص
الآتي ذكرهم :

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية؛ رئيساء

- ممثل عن الهيكل المكلف بالتأمينات في وزارة
المالية. عضواء

- ممثلان (2) عن جمعية شركات التأمين. عضوين.

يتولى المدير العام لصندوق ضمان السيارات
أمانة اللجنة.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة بقرار من
الوزير المكلف بالمالية.

الملا 12 : تتكفل اللجنة المذكورة أعلاه بمايأتى :

- فحص ملفات التعويض,»

- اقتراح على الوزير المكلف بالمالية مستويات
التعويض.

-إبداءالرأي في كل مايتعلق بتسيير
الصندوق.

الملا 13 : تجتمع اللجنة لدراسة النقاط المدرجة
ضمن جدول الأعمال. بناء على استدعاء من
رئيسها.

الملة 14 : يكلف رئيس اللجنة بإرسال الاستدعاء
الذي يوضح جدول الأعمال. إلى كل عضو في غضون
خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل تاريخ الاجتماع.

الملاة 15 : لا تصح مداولات اللجنة إلا بحضور
ثلاثة أر باع (4/3) أعضائها على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. تجتمع اللجنة خلال
الثمانية (8) أيام الموالية وتصح المداولات حينئذ مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات اللجنة بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. و فى حالة تساوي عدد
الأصوات.؛ يكون صوت الرئيس مرجحا.

لا يقبل التصويت بالوكالة.
الملاة 16: تحرر مداولات اللجنة في محاضر
يوقعها الرئيس و الأمين وتدون في سجل خاص.

الملاة 17: ترسل محاضر مداولات اللجنة إلى
الوزير المكلف بالمالية للموافقة.

الملاة 18 : يلتزم أعضاء اللجنة بالسر المهني.

2 ربيع ‎١‏ 0ه

الملدة 19: يتولى المدير العام لصندوق ضمان
السيارات مسؤولية تسيير الصندوق.

وبهذه الصفة.؛ يقوم بما يأتي :

- يحضر اجتماعات اللجنة و يسهر على تنفيذ
مداولاتهاء

- ينفذ نفقات الصندوقء

- يتابع تحصيل الاشتراكات المخصصة للصندوقء

- يمثل الصندوق إزاء الغيرء

- يمثل الصندوق أمام العدالة وفي كل أعمال
الحياة المدنية.

الملاة 20 : تتكون موارد الصندوق مما يأتي :

-اشتراك سنوي لشركات التأمين و/رأو إعادة
التأمين و فروع شركات التأمين الأجنبية
المعتمدة فى حدود 1 90 من الأقساط الصادرة صافية
من الإلغاءات.؛

- حصائل توظيف الأموال.

تحدد نسبة الاشتراك وكيفيات تسديده وكذا أجل
تحصيله بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 21 : تمثل نفقات الصندوق ما يأتى :

- التعويضات الممنوحة للمؤمن لهم والمستفيدين
من عقود التأمين أو ذوي الحقوق,

- نفقات مهام ا تحقيق وا حب قال قة بدراسة
ملفات التعويض.

- نفقات تسيير الصندوق»؛

- التعويضات الممنوحة لأعضاء لجنة تعويض
المؤمن لهم التي يحدد مبلغها عن طريق التنظيم؛

- نفقات أخرى تقع على عاتق الصندوق.

الملاة 22 : تمسك المحاسبة حسب الشكل التجاري
طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 23 : تسطر عمليات الصندوق. الإيرادات
منها والنفقات. ضمن محاسبة متميزة يمسكها
صندوق ضمان السيارات.

الملاة 24 : يراقب الحسابات ويوافق عليها محافظ
حسابات يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 25 : ترسل كل من الحصيلة والتقرير
السنوي للنشاط وتقرير محافظ الحسابات إلى
الوزير المكلف بالمالية قبل 30 يونيو من كل سنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملاة 26: بعد الموافقة عليها من قبل الوزير
المكلف بالمالية. ترسل الحصيلة والتقرير السنوي
للنشاط المذكوران فى المادة 25 أعلاه إلى كل شركة
تأمين و//أو شركة إعادة تأمين وفرع شركة تأمين
أجنبية معتمدة.

الملاة 27 : في حدود مبلغ الأقساط التي دفعهاء
يحل الصندوق محل المؤمن لهم في حقوقهم وكذا محل
مكتتبى العقود والمستفيدين من التعويضات .

كمايحل الصندوق محل حقوق الشركة
العاجزة فيما يخص الديون المحتجزة لدى معيدي
التأمين في حدود المبالغ الستحقة.

يمكن الصندوق اتخاذ أي إجراء إزاء مسؤولية
المسيرين القانونيين أو الفعليين لشركة التأمين
العاجزة.؛ بغاية تسديد كل أو جزء من المبالغ التي
دفعها.

الملاة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 7 أبريل سنة 2009.

أحمد أويحيى
صخرو ا

