الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

مرسوم تنفيذي رقم 09 -110 مؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1430 الموافق 7 أبريل سنة 2009, يحدد
شروط وكيفيات مسك المحاسبة بواسطة أنظمة
الإعلام الآلي.

إن الوزير الأولء
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 85 -3 و125
(الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
المتضمن القانون التجاري., المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد.

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن قانون المالية لسنة 2002. لاسيما المادة 40
منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد و مكافحته.
- وبمقتضى القانون رقم 07 - 11 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي, لاسيما المادة 24 منه.
- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 365-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

2 ربيع الثاذ 0ه
8 أبريل ا يا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا للأحكام الملنصوص عليها في
المادة 24 من القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالى, يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط وكيفيات مسك المحاسبة المالية عن
طريق أنظمة الإعلام الآلي.

المادة 2: تطبق أحكام هذا المرسوم على كل
الكيانات التي تدخل في مجال تطبيق القانون رقم
11-7 المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25
نوفمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. عندما تكون
محاسبتها ممسوكة بواسطة أنظمة إعلام آلي, وعندما
تساهم هذه الأنظمة في إثبات تسجيل محاسبي بصفة
مباشرة أو غير مباشرة.

المادة 3: يعتبر نظام إعلام آلي في مفهوم هذا
المرسوم ربط بين موارد مادية وبرامج إعلام آلي؛ يمكن
من خلاله :

- الحصول على معلومات في شكل تعاقدي أو

- معالجة هذه المعلومات.

- بلورة المعطيات أو النتائج في أشكال مغايرة.

المادة 4: يجب أن يستجيب مسك المحاسبة عن
طريق أنظمة الإعلام الآلي لمجمل الالتزامات والمبادىء

المحاسبية المعمول بها وأحكام هذا المرسوم.

المادة 5 : يجب أن يحدد كل تسجيل محاسبي
مصدر ومحتوى وتحميل كل معلومة وكذا مراجع
الوثيقة الثبوتية التى ب يستند عليها.

يجب أن تعرف إصدارات نظام الإعلام الآالي
وترقّم وتؤرخ عند إنشائها بواسطة وسائل توفر كل
الضمان فى مجال الإثبات.ربيعا 1430

المادة 6 : يطبق طابع عدم شطب أو تصحيح
التسجيلات المفروض في المحاسبات اليدوية. في
الملحاسبات الممسوكة عن طريق نظام الإعلام الآلى في
شكل إجراء التصديق لكل الفترة المحاسبية. الذي يمنع
كل تعديل أو حذف لتسجيل مصادق عليه.

المادة 7: يجب على الكيان إعداد ملف يبين
الإجراءات والتنظيم المحاسبي بشكل يسمح بفهم نظام
المعالجة و مراقبته.؛ ويحفظ هذا الملف مع كل التحيينات
التي تطراً لمدة توافق تلك التي يتطلبها عرض الوثائق

المادة 8 : يجب أن يحتوي البرنامج المعلوماتي
للمحاسبة الستعمل على ملف يصف الشكل
والخاصيات التي يمكن طبعها أو توفيرها على شكل
إلكتروني.

يجب أن يسير البرنامج المعلوماتي للمحاسبة
بشكل يطابق ماهو موجود في ملفه وأن يكون هذا
التطابق انعكاسيا بينهما.

يجب أن يطابق البرنامج المعلوماتي للمحاسبة
أهدافه الموضحة. ولا يمكنه أن يحتوي أي وظيفة أخرى

المادة 9 : يجب على الكيان المستعمل للبرنامج
المعلوماتي أن يكون لديه تعهد من طرف معد البرنامج
المعلوماتي ينص على :

- مطابقة البرنامج المعلوماتي للتعليمات المقررة
في هذا المرسوم؛

- ويقبل من خلاله, بناء على الطلب. بمنح أعوان
المراقبة الجبائيين أو المدقق المؤهل بموجب القانون.
الذين يقدمون طلب مبرر. ملف تقني للبرنامج
المعلوماتي للمحاسبة .

المادة 10 : يجب أن يسمح البرنامج المعلوماتي
بإعداد كل الكشوف التى يجب على المؤسسة إعدادها
تطبيقا للأحكام القانونية أوالتنظيمية وذلك بش>
آلي والتي ترتكز على المعطيات التي تم إدخالها في
لبرنامج المعلوماتي للمحاسبة.

المادة 11 : يجب أن يتطابق كل كشف يتم
إعداده من طرف البرنامج المعلوماتي بدقة مع الأحكام
لقانونية أوالتنظيمية التى تسيّره.

المادة 12 : يجب أن يضمن البرنامج المعلوماتي
للمحاسبة احترام التوازنات الأساسية لمحاسبة القيد
لمزدوج سواء من خلال المراقبة المسبقة أو اللاحقة.
وذلك لا سيما عن طريق :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

لمساواة بين الجانب المدين والجانب الدائن لكل

- المساواة بين الجانب المدين والجانب الدائن لكل
يومية في كل فترة.

- المساواة بين مجاميع مجموع الوثائق المسجلة
ومجموع اليوميات المساعدة في كل فترة.

- المساواة بين مجموع حركات الجانب المدين
وحركات الجانب الدائن لميزان الحسابات.

- المساواة بين مجاميع حركات الجانب المدين
ومجاميع حركات الجانب الدائن لدفتر الأستاذ
للحسابات.

- المساواة بين مجاميع اليوميات المساعدة
ومجاميع دفتر لأستاذء

- المساواة بين مجموع أرصدة دفتر الأستاذ
ومجموع أرصدة الميزان

- المساواة بين مجاميع حركات و أرصدة الحسابات
الفردية ( زبائن. موردون )؛ مع مجاميع حركات
وأرصدة الحسابات الجماعية.

- المساواة بين مجاميع مدينة / دائنة للحسابات.
- مجاميع الاصناف.
ينتج البرنامج المعلوماتي للمحاسبة

شهريا على الأقلء يومية ممركزة تجمع من خلال يومية
مستعملة. مجاميع كل العمليات المسجلة خلال الشهر.

يجب أن تظهر عملية التمركز مجمل مجاميع
اليوميات المحاسبية.

يجب أن ب

المادة 13 : يجب أن لا يسمح البرنامج المعلوماتي
للمحاسبة بعد التصديق على التسجيلات
لكل فترة محاسبية بأي تعديل أو حذف لعملية.

يجب على البرنامج المعلوماتي للمحاسبة قبل
كل إقفال للسنة المالية؛ التذكير بوجوب التصديق على
مجموع التسجيلات المسجلة.

بعد الإقفال. يجب على وظائف البرنامج
المعلوماتي أن لا تسمح إلا بفحص التسجيلات أو طبع
الكشوف المحاسبية أو إعادة طبعها.

الحاسبية.

المادة 14 : تطبيقا لمبداً عدم الشطب في الميزانية.
يجب أن يتضمن البرنامج المعلوماتي للمحاسبة إجراء
يسمح بإعادة فتح آلية لحسابات الأصول والخصوم
والتي يجب أن توافق حسابات ميزانية قفل السنة
المالية السابقة مع تفصيل التسجيلات المكونة للرصيد.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المادة 15 : يجب أن يقترح البرنامج المعلوماتي
للمحاسبة على وظيفة تمكن من إرسال بطاقة
التسجيلات المحاسبية لفائدة الغير . في شكل قابل
للاستغلال بسهولة بمعزل عن البرنامج المعلوماتي

المادة 16: يجب أن يظهر كل كشف ينتجه
البرنامج المعلوماتي للمحاسبة المعلومات الخاصة
بتعريف الكيان والكشف وتاريخ طبعه ورقم صفحته
والتفصيل والمراجع الخاصة بالعملية. ويظهر أيضا
أن الكشف متعلق بطبع مؤقت أو نهائي.

المادة 17 : يجب أن يسبق كل استعمال للبرنامج
المعلوماتي للمحاسبة إجراء تعريفي للمستعمل. متبوع
بالتأكد من صفته و موشق بالمؤهلات الممنوحة له.

يجب أن يمتلك البرنامج المعلوماتي المحاسبي
آليات مراقبة الدخول تسمح بتحديد استعمال كل
وظيفة للبرنامج المعلوماتي بحيث يكون هذا الدخول
مخصصا للأشخاص المرخص لهم فقط.

يجب أن تكون إمكانئية الدخول الخارجي
لبطاقيات قواعد المعطيات مخصصة للأشخاص
المؤهلين فقط.

المادة 18 : يسجل البرنامج المعلوماتي للمحاسبة
يوميا كل عملية منجزة بواسطة هذا البرنامج في
بطاقة تسمى يومية إلكترونية للأحداث والتي يجب أن
تتضمن التعريف بمنجز العملية وجهاز العمل
لمستعمل , تاريخ وتوقيت العملية. نوع العملية
لمنجزة والمعطيات أو الثوابت المدخلة.

المادة 19 : يجب أن يتضمن البرنامج المعلوماتي
للمحاسبة إجراء للأرشفة يسمح بتحويل مجموع
لتسجيلات والمعطيات المحاسبية للفترات المحاسبية
لمقفلة أو غير المقفلة نحو دعائم التخزين القابلة للنقل
دون إمكانية التعديل.

ويجب أن يسمح هذا الإجراء بتصحيح
لتسجيلات والمعطيات المؤرشفة في بطاقات محاسبية
نطلاقا من دعائم قابلة للنقل. 0

وفي حالة تغيير نسخة البرنامج المعلوماتي
للمحاسبة, يجب أن تتضمن النسخة الجديدة الآليات
لضرورية بغرض إعادة قراءة أو تحويل التسجيلات
لمؤرشفة معها أو مع النسخ السابقة. ويجب أن يحمل
إجراء الأرشفة تاريخ سابق لطلب الأرشفة مقارنة
بتاريخ الإقفال الدوري الأخير.

2 ربيع الثاذ 0ه
8 أبريل ا يا

المادة 20 : يجب أن يتضمن البرنامج المعلوماتي
للمحاسبة إجراء يسمح بحفظ كل البطاقات الضرورية
من أجل القيام بإصلاح كامل للنظام المحاسبي أو يكون
مرجعا لإجراء الإصلاح والحفظ. وبالتبادل يجب أن
يتضمن إجراء يسمع بإصلاح كامل للنظام المحاسبي
انطلاقا من الحفظ أو يكون مرجعا لإجراء الإصلاح
والحفظ.

المادة 21 : في حالة معالجة يدوية يمكن أن تؤدي
إلى خطر فقدان أو فساد المعطيات؛ يجب أن يوجد
إجراء يطبق آليا الحفظ المسبق للمعطيات, وإذا تعدّر
ذلك؛ يقترح على المستعمل إجراء هذا الحفظ المسبق.

يتضمن إجراء الحفظ كل الآليات الضرورية من
أجل ضمان مصداقية العناصر المحفوظة. لاسيما إغلاق
كل العمليات القابلة لتحيين المعطيات المحاسبية خلال
الحفظ وإعادة قراءة الحفظ بعد التسجيل مع المقارنة بين
البطاقة المحفوظة والبطاقة الأصلية.

يجب أن ينفذ إجراء الحفظ اليومى آليا بنفس
الطريقة التي ينفذ بها إجراء الحفظ الجزئي الذي يتم
بشكل دوري.

المادة 22 : يجب أن يتضمن البرنامج المعلوماتي
للمحاسبة آلية تسمح بالتاكد من أنه دائما يعمل بشكل
جيد ويجب أن يحفظ البرنامج المعلوماتي أثر تحييناته
في بطاقة تظهر التحيينات ومحتواها على التوالي
يجب أن يتضمن البرنامج المعلوماتي وظيفة
تطبع آليا القيمة الحالية والقيمة المحتملة لكل الثوابت

المادة 23 : يجب أن تحترم المحاسبة الممسوكة عن
طريق أنظمة الإعلام الآلي الإجراءات الجبائية المعمول
بها. ويجب أن تتم مراقبة هذه المحاسبة من طرف
لإدارة الجبائية طبقا للمادة 40 من القانون رقم
21-0 المؤرخ في 7 شوال عام 1422 الموافق 22
ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتشمل هذه
لمراقبة مجموع المعلومات والمعطيات والمعالجات
لمعلوماتية الآلية التي تساهم بصفة مباشرة أو غير
مباشرة في تكوين نتائج محاسبية أو جبائية وكذا
في إعداد التصريحات الإجبارية التي يفوضها
لتشريع الجبائي, إضافة إلى الملف المتعلق بالتحاليل
والبرمجة وتنفيذ المعالجات.

2 ربيع ‎١‏ 0ه

المادة 24 : يجب أن تسمح المحاسبة الممسوكة عن
طريق نظام الإعلام الآلى بإعادة تكوين عناصر
لحسابات و الكشوف والمعلومات, على أساس الوثائق
لثبوتية التي تدعم المعطيات المدخلة, أو انطلاقا من
هذه الحسابات, الكشوف والمعلومات لإيجاد هذه
لمعطيات والوثائق الثبوتية.

المادة 25 : توضح أحكام هذا المرسوم.عذ
لاقتضاء, بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1430
لموافق 7 أبريل سنة 2009.

أحمد أويحيى
ماس لإا سس

