
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 صقر عام 1430 الموافق
4فبراير سنة 2009, يحدد عدد المناصب العليا
اللنخصوص عليها في القانون الأساسي الخاص
بالوظفين المنتمين للأسلاك الملشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان المديرية
العامة للوظيفة العمومية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية 0

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

لإدارة العامة

لترجمة - الترجمة الفورية
- مسؤول قواعد المعطيات
- مسؤول الشبكة

لوثائق والمحفوظات - مكلف بالبرامج الوثائقية

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1430 الموافق 4
فبراير سنة 2009.

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الأمين العام

- مسؤول المنظومات المعلوماتية

- مكلف بالبرامج الإحصائية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والملتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية. لاسيما المواد 76 و98 و133 و172 و197 و235

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 08 - 04 المؤرّخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19
يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد المناصب
العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان المديرية العامة
للوظيفة العمومية. كما يأتي :

- مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية
- مكلف بالاستقبال والتوجيه
- مكلف ببرامج الترجمة والترجمة الفورية

