المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
ست هتس
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1430
الموافق 8 مارس سنة 2009, يحدد عدد المناصب
العليا ا ملنصوص عليها في القانون الأساسي
الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
الأعلى للغة العربية.

عن وزير المالية

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ورئيس المجلس الأعلى للغة العربية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤرخ في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليافى المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 190
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في ‎١1‏ محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المادتان 76 و133 منه؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين رئيس المجلس الأعلى للغة العربية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

2 ربيع الثاذ 0ه
8 أبريل ا يا

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 76 و 133 من
المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرّم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد
عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان المجلس
الأعلى للغة العربية؛ كما يأتى :

المناصب العليا

الإدارة العامة

الإعلام الآلي

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1430
الموافق 8 مارس سنة 2009.

رئيس المجلس الأعلى للغة
الأمين العام العربية
ميلود بوطبة محمد العربي ولد خليفة
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
اير
