8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 ذي القعدة عام
9 الموافق 11 نوفمبر سنة 2008. يتضمّن
المصادقة على المخطط التوجيهي للتهيئة
والتعمير ما بين بلديات منابة والبوني
والحجار وسيدي عمار لولاية عنابة.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 177-91
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
1 الذي يحدد إجراءات إعداد المخطط التوجيهي
للتهيئة والتعمير والمصادقة عليه ومحتوى الوثائق
المتعلّقة به, المعدل والمتمّم؛ لا سيِّما الملاة 15 منه.

- وبعد الاطلاع على الوثائق الإدارية والبيانية
المكوّنة للملف.

يقرّران ماياتي :

الملاة الأولى : يصادق على المخطط التوجيهي
للتهيئة والتعمير الملحق بأصل هذا القرار . ما بين
بلديات عنابة والبوني والحجار. وسيدي عمار
لولاية عنابة.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1429 الموافق
1 نوفمبر سنة 2008.

وزير السكن
والعمران

عن وزير الدولة.
وزير الداخلية
والجمامات المحلية
الأمين العام

عبد القادر والي

نور الدين موسى

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 7 صفر مام 1430
الموافق 3 فبراير سنة 2009, يتضمّن المصادقة
على المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير ما بين
بلديات سيدي بلعباس وسيدي لحسن وسيدي
إبراهيم والعمارنة وتيلموني وزروالة لولاية
سيدي بلعباس.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة
8 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 177-91
المؤؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سئنة
91 الذي يحدّ إجراءات إعداد المخطط التوجيهي
للتهيئة والتعمير والمصادقة عليه ومحتوى الوثائق
المتعلّقة به؛ المعدّل والمتمّم؛ لااسيِّما المادة 15 منه.

- وبعد الاطلاع على الوثائق الإدارية والبيانية
المكوّنة للملف.
يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يصادق على المخطط التوجيهي
للتهيئّة والتعمير الملحق بأصل هذا القرارء مابين
بلديات سيدي بلعباس وسيدي لحسن وسيدي إبراهيم
والعمارنة وتيلموني و زروالة لولاية سيدي بلعباس.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطييّة

حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1430 الموافق 3
فبراير سنة 2009.
وزير السكن
والعمران

عن وزير الدولة.
وزير الداخلية
والجمامات المحلية
الأمين العام

عبد القادر والي

نور الدين موسىالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرخ في 1 ني القعدة عام 1429 الموافق 19
نوفمبر سنة 2008, يعدل ويتمَّم القرار المؤَرُغ
في 26 ربيع الأول عام 1426 الموافق 5 مايق
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الخاص
بغير الأجراء.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1429
لموافق 19 نوفمبر سنة 2008, يعدّل ويتمَّم القرار
لمؤٌرخ في 26 ربيع الأول عام 1426 الموافق 5 مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
لصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير
لأجراءء كما يآتي : ‎١‏

- 'بعنوان ممثلي المهن التجارية المعينين من
لمنظمات المهنية الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

- السيد صالح صويلح. ممثلا عن الاتحاد العام
للتجار والحرفيين الجزائريين»

- السيد حزاب بن شهرة.؛ ممثلا عن الاتحاد العامٌ
للتجار والحرفيين الجزائريين»

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

- السنّيد مصطفى بوصبيع؛ ممثلا عن الاتحاد العامٌ
للتجار والحرفيين الجزائريين.

- السيد محمد صالح بودر بالة. ممثلا عن الاتحاد
العام للتجار والحرفيين الجزائريين.

- بعنوان ممثلي المهن الفلاحية المعينين من
المنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

- بعنوان ممشلي المهن الحرة المعينين من المنظمات
المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

- بعتوان ممشلي المهن الحرفية المعينين من
المنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

- السيد بلعيد تيفنخسي. ممثلا عن الاتحاد العامٌ
للتجار والحرفيين الجزائريين»

- بعثنوان ممثلي المهن الصنامية المعينين من
المنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

- بعنوان ممثل عمال الصندوق الوطني للضمان
الاجتمامي الخاص بغير الأجراء :
- السيد عمور مخلوفي 0

المطبعة الرّسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة

