
وزارة التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارج

قرار مؤرخ في 28 ذي القعدة عام 85 المواقق 8
ديسمبر سنة 2007, يعدل ويتمَم القرار المؤْرّخ في
7 ذي القعدة عام 1425 الموافق 19 ديسمبر سنة
4 والمتضمّن إنشاء لجنتين متساويتي الأعضاء
مختصتين بأسلاك موظفي وزارة التشغيل
والتضامن الوطني.

إنَّ وزير التضامن الوطني؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في
أل رجب عام 1405 الموافق23 مارس سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسى النموذجّى لعمّال
المؤسّسات والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173
المؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضْمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 -224
المؤٌرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص المطبق
على العمال المنتمين إلى الأسلاك المشتركة للمؤسسات
والإدارات العمومية. المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 225
المؤرخ في7 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص المطبق
على العمال المهنيين وسائقي السيارات والحجابء

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-93
المؤرخ في 20 شوال عام 1413 الموافق 12 أبريل سنة
3 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بعمال الإدارة
المكلفة بالشؤون الاجتماعية. المعدل و المتمْم؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 383
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق 5 ديسمبر
سنة 2007 الذي يحدّد صلاحيات وزير التضامن

الوطني؛5 ربيع الأول عام 1430ه
2 مارس سئة 2009م

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 384-07
المؤؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق 5 ديسمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التضامن الوطني؛

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في
اللجان المتساوية الأعضاء.؛

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 7 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 19 ديسمبر سنة 2004

الأسلاك

لمتصرفون الإداريون الرئيسيون»
لأخصائيون النفسانيون»

مهندسو الدولة فى الإحصائيات ؛
مهندسو الدولة فى المخبر والصيانة.
مهندسو الدولة في الإعلام الآلي؛
لمهندسون التطبيقيون في الإعلام الآليء
لمتصرفون الإداريون»

لمترجمون - التراجمة.

لوثائقيون - أمناء المحفوظات.
لتقنيون السامون في الإعلام الآلي؛
لتقنيون السامون فى الإحصاءء؛
لمساعدون الإداريون الرئيسيون.
لتقنيون في الإعلام الآلي؛
لمساعدون الإداريون»

لمساعدون الوثائقيون- أمناء المحفوظات.
لمحاسبون الإداريون الرئيسيون.»
كتاب المديرية الرئيسيون.

كتاب المديرية.

لمعاونون الإداريون»

لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي؛
لمحاسبون الإداريون.

لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي.
لأعوان الإداريونء . ‎١‏
‏مساعدو المحاسبين الإداريين.

لكتاب الراقنون.

أعوان الرقنء

أعوان المكتب.

لعمال المهنيون من جميع الأصناف.
سائقو السيارات من جميع الأصناف.
لحجاب.

الجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 18

والمتضمّن إنشاء لجنتين متساويتي الأعضاء
مختصتين بأسلاك موظفي وزارة التشغيل
والتضامن الوطني.

يقرر مايآتي :

الملاة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 2 من
القرار المؤرّخ في 7 ذي القعدة عام 1425 الموافق 19
ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"'المادة 2 : تحدد تشكيلة كل لجنة وفقا للجدول

ميد

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1428 الموافق 8 ديسمبر سنة 2007.

جمال ولد عباس

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18 ٍ ا : ّْ“

قرار مؤْرّخ في 29 ذي القعدة عام 1425 الموافق 9 ديسمبر سنة 2007, يتضمّن تجديد تشكيلة اللجنتين المتساويتي
الأعضاء المختصتين بأسلاك موظفي وزارة التضامن الوطني.

بموجب قرار مؤرّخ في 29 ذي القعدة عام 1428 الموافق 9 ديسمبرسنة 2007 تجدّد تشكيلة الأجنتين المتساويتي
الأعضاء المختصّتين بأسلاك موظفي وزارة التضامن الوطنيء وفقا للجدول الآتي :

- المتصرفون الإداريون الرئيسيون.

- الأخصائيون النفسانيون؛

- مهندسو الدولة فى الإحصائيات ؛

- مهندسو الدولة فى المخبر والصيانة.

- مهندسو الدولة في الإعلام الآلي؛
لمهندسون التطبيقيون في الإعلام
لآلى؛

لمتصرفون الإداريون»

لمترجمون - التراجمة.

لوثائقيون - أمناء المحفوظات.
لتقنيون السامون في الإعلام الآلي؛
لتقنيون السامون فى الإحصاءء؛
لمساعدون الإداريون الرئيسيون»
لتقنيون في الإعلام الآلي؛

لمساعدون الإداريون»

لمساعدون الوثائقيون- أمناء
لمحفوظات؛
لمحاسبون الإداريون الرئيسيون»
كتاب المديرية الرئيسيون.

كتاب المديرية.

لمعاونون الإداريون»

لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي؛
لمحاسبون الإداريون.

لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي؛
لأعوان الإداريون»؛

مساعدو المحاسبين الإداريينء

لكتاب الراقنون.

أعوان الرقنء

أعوان المكتب.

لعمال المهنيون من جميع الأصناف.
سائقو السيارات من جميع الأصناف.
لحجاب.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

