عضوا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1430 الموافق 4 مارس
سنة 2009 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
مركز البحوث القانونية والقضائية.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1430
الموافق 4 مارس سنة 2009, يعين أعضاء مجلس إدارة
مركز البحوث القانونية والقضائية لمدة ثلاث (3)
سنوات؛ تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 06 - 338 الموؤرّخ في أول رمضان عام 1427 الموافق
4 سبتمبر سنة 2006 والمتضمن إنشاء مركز البحوث
القانونية والقضائية.؛ السادة :

- بدوي علي. ممثلا عن وزير العدل. حافظ الأختام.؛
رئيساء

- زروق أحمد. ممثلا عن وزير الدفاع الوطنيء
عضواء

- طالبي محمد ., ممثلا عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- ولد حمران نور الدين.؛ ممثلا عن الوزير المكلف
بالمالية. عضواء

- بوكرا إدريس, ممثلا عن الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى. عضواء

- ذيب عبد السلام. رئيس المجلس العلمي؛ عضوا.

9 المالية

