8 الموافق 25 نوفمبر سنة 7 والمتضمن النظام
المحاسبي المالي.

المادة 2 : يحدد الملحق الأول لهذا القرار قواعد
تقييم و محاسبة الأصول والخصوم والأعباء والمنتوجات
و محتوى الكشوف المالية وطريقة عرضها و كذا مدونة
الحسابات و قواعد سيرها.

المادة 3 : يحدد الملحق 2 لهذا القرار نظام المحاسبة
المالية المبسطة المطبقة على الكيانات الصغيرة.

المادة4: يحددالملحق 3 لهذاالقرار معجما
يتضمن تعاريف ‎١‏ ات التقنية الحاسبية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1429 الموافق 26
يوليو سنة 2008.

كريم جودي

نظام المحاسبة المالية

فهرس

الباب الأول : قواعد تقييم الأصول و الخصوم والأعباء والمنتوجات و إدراجها في الحسابات

الفصل الأول : مبادئ عامة

القسم الأول : إدراج الأصول والخصوم والأعباء والمنتوجات في الحسابات

القسم 2 : قواعد عامة للتقييمالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

الفصل الثاني : قواعد خاصة للتقييم والإدراج في الحسابات
القسم الأول : التثبيتات العينية و المعنوية
الحالة الخاصة با
الحالة الخاصة بالا
تقييم التثبيتات : معالجة أخرى مرخص بها..
القسم 2 : أصول مالية غير جارية (تثبيتات مالية) : سندات وحسابات دائنة
القسم 3: المخزونات والمنتوجات قيد التنفيذ
الحالة الخاصة بالمنتوجات الزراعية
القسم 4: الإعانات
القسم 5 : مؤونات المخاطر والأعباء
القسم 6 : القروض والخصوم المالية الأخرى
القسم 7: تقييم الأعباء والمنتوجات المالية
الفصل الثالث : كيفيات خاصة للتقييم و المحاسبة

إدماج الكيانات المشاركة

فارق الإدماج الأول

: الضرائب المؤجلة
: عقود الإيجار - التمويل

: الامتيازات الممنوحة للمستخدمين
: العمليات المنجزة بالعملات الأجنبية

القسم 8 : تغير التقديرات أو الطرق المحاسبية وتصحيحات الأخطاء أو

القسم 9 : الحالة الخاصة بالكيانات الصغيرة
الباب الثاني : عرض الكشوف المالية
الفصل الأول : تعريف الكشوف المالية

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

8 ربيع الأول عام 1430ه س8 الحا
ربع ا الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الفصل الثاني : الميزانية

الفصل الثالث : حساب النتائج

الفصل الرابع : جدول سيولة الخزينة (الطريقة المباشرة وغير المباشرة)
الفصل الخامس : جدول تغير الأموال الخاصة

الفصل السادس : ملحق الكشوف المالية

الفصل السابع : نماذج الكشوف المالية

الفصل الثامن : محتوى ملحق الكشوف المالية

لقواعد والطرق المحاسبية المعتمدة لمسك المحاسبة وإعداد الكشوف المالية

مكملات إعلام ضرورية لفهم أفضل للميزانية وحساب النتائج؛ وجدول سيولة الخزينة, وجدول تغير الأموال
لخاصة

نماذج لجداول يمكن إيرادها في الملحق..
الباب الثالث : مدونة الحسابات وسيرها
الفصل الأول : مدونة الحسابات
القسم الأول : مبادئ مخطط الحسابات
القسم 2 : الإطار المحاسبي الإجباري
الفصل الثاني : سير الحسابات
الصنف الأول : حساب رؤوس الأموال

الصثف 2 :
الصنف 3 :

: الحسابات المالية
: حسابات الأعباء
: حسابات المنتوجات...
الباب الرابع : المحاسبة المبسطة المطبقة على الكيانات الصغيرة
متابعة العمليات الجارية خلال السنة المالية
مبادئٌ تصحيحات آخر السنة المالية

الكشوف المالية السنوية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

النظام المحاسبي المالي
الملحق الأول
الباب الأول
قواعد تقييم الاصول والخصوم والأمباء والمنتوجات
وإدراجها في الحسابات
الفصل الأول
مبادئ عامة

القسم الأول
إدراج الأصول والخصوم والأعباء والمنتوجات في
الحسابات

1 - يدرج عنصر الأصول والخصوم والأعباء
و المنتوجات فى الحسابات عندما :

- يكون من المحتمل أن تعود منه أو إليه أية
نفعة اقتصادية مستقبلية مرتبطة بالكيان؛

- للعنصر كلفة أو قيمة يمكن تقييمها بطريقة
صادقة.

إن المعاملات التي تخص الأصول والخصوم
ورؤوس الأموال الخاصة و المنتوجات والأعباء كما هى
محددة في هذا النظام يجب أن تقيد في المحاسبة. ولا
يمكن تبرير عدم إدراجها في الحسابات أو تصحيحه
بمعلومة سردية أو عددية من طبيعة أخرى مثل الإشارة

1 - يجب أن تكون منتجات الأنشطة العادية
الشروط الآتية :

- أن يكون الكيان قد حول إلى المشتري المخاطر
والمنافع الهامة الملازمة لملكية السلع؛

- أن لا يبقى للكيان دخل لا في التسيير كماهو
مفروض عادة على المالك ولا في المراقبة الفعلية للسلع
المتنازل عنهاء

- أن يكون من الممكن تقييم مبلغ منتجات
الأنشطة العادية بصورة صادقة.

- أن يكون من المحتمل أيلولة منافع اقتصادية
مرتبطة بالمعاملة إلى الكيان.

- أن يكون من الممكن تقييم التكاليف التي
تحملها الكيان أو سيتحملها المتعلقة بالمعاملة بشكل
صادق.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

لا تمثل المبيعات للخارج خصوصيات ملحوظة
قياسا إلى المبيعات فى أرض الوطن.

1 - يتم تقييم المنتوجات الناتجة عن
مبيعات أو تقديم خدمات و غيرها من الأنشطة العادية
بالقيمة الحقيقية للمقابل المستلم أو ‎١‏ ب استلامه
في تاريخ إبرام المعاملة.

تتمثل المنتوجات الناتجة عن استعمال أطراف
أخرى لأصول الكيان في الآتي:

- فوائد مدرجة فى الحسابات تبعا للزمن
المنصرم وللمردود الفعلي للأصل المستعمل.

- إيجارات و أتاوى مدرجة في الحسابات كلماتم
اكتسابها تبعا للاتفاقات المبرمة.

- حصصر مدرجة فى الحسابات عندما ينشاً حق
المساهمين فى تلك الحصص.

1- يترتب عن الأعباء المبينة بوضوح من
حيث موضوعها و المحتملة بفعل أحداث طرأات أو جار
حدوثها من قبيل الاحتمال تكوين احتياطات.

تحول الاحتياطات إلى النتائج عندما تزول
الأسباب التى دعت إلى تكوينها.

1 - فى حالة افتراض حدث له علاقة سببية
مباشرة و مرجحة مع وضعية مدونة عند تاريخ إقفال
حسابات السئة المالية. و يشثبت حصوله بين ذلك
التاريخ و تاريخ إعداد حسابات هذه السنة المالية. فإنه
يتعين ربط الأعباء و المنتوجات المتعلقة بالحدث بالسنة
الماليةالمقفلة.

1- يدرج أي عبء في حساب النتائج بمجرد
توقف نفقة عن إنتاج أي منفعة اقتصادية مستقبلية.
أو كانت هذه المنافع الاقتصادية المستقبلية لا تتوفر
على شروط إدراجها في الميزانية كأصل. أو توقفت عن
موافقة هذه الشروط.

القسم2
قواعد عامة للتقييم

2 - ترتكز طريقة تقييم العناصر المقيدة في
الحسابات,؛ كقاعدة عامة؛ على اتفاقية التكاليف
التاريخية. في حين يعمد حسب بعض الشروط التي
يحددها هذا التنظيم وبالنسبة إلى بعض العناصر إلى
مراجعة تجرى على ذلك التقييم بالاستناد إلى:

- القيمة الحقيقية (أو الكلفة الراهنة)؛

- قيمة الإنجازء

- القيمة المحينة (أو قيمة المنفعة).

8 ربيع الأول عام 1430 ه

5 مارس سئة 2009م

2 - تتالف ‎١‏ لتكلفة التاريخية للسلع
والممتلكات المقيدة فى أصول الميزانية عند إدراجها فى
الحسابات, عقب خصم الرسوم القابلة للاسترجاع.
والتخفيضات التجارية والتنزيلات وغير ذلك من
العناصر المماثلة حسب الآتي :

- بالنسبة إلى السلع المكتسبة بمقابل. من كلفة
الشراء.

- بالنسبة إلى السلع المستلمة كمساهمة عينية ؛
من قيمة الإسهام.

- بالنسبة إلى السلع المكتسبة مجاناء من القيمة
قيقية في تاريخ دخولهاء

- بالنسبة إلى السلع المكتسبة عن طريق
لتبادل. تسجل الأصول غير المماثلة بالقيمة الحقيقية
للأصول المستلمة.؛ وتسجل الأصول المماثلة بالقيمة
لحسابية للأصول المقدمة للمبادلة.

- بالنسبة إلى السلع أوالخدمات التي ينتجها
لكيان. من تكاليف الإنتاج.

2 - تساوى تكلفة شراء أصل. سعر الشراء
لناتج عن اتفاق الطرفين في تاريخ إجراء العملية بعد
طرح التنزيلات والتخفيضات التجارية؛ ورفع زيادة
لحقوق الجمركية والرسوم الجبائية الأخرى التي غير
لقابلة للاسترجاع من طرف الكيان لدى الإدارة
لجبائية؛ وكذلك المصاريف الممنوحة مباشرة للحصول
على مراقبة الأصل ووضعه في حالة الاستخدام.

تشكل مصاريف التسليم والشحن والتفريغ
لأصلية. ومصاريف التركيب والأتعاب المهنية مثل
لمعماريين والمهندسين مصاريف مقدمة بشكل مباشر.
تستثنى من كلفة الشراء المصاريف الإدارية العامة.
والمصاريف الملتزم بها بمناسبة وضع الشيء الممتلك
لمثبت طوال الفترة الممتدة بين نهاية تركيبه (تاريخ
إيقاف الجمع لتكاليف الدخول) واستخدامه بقدرته
لعادية.

2- تساوي تكلفة إنتاج سلعة أو خدمة ماء
تكلفة شراء المواد المستهلكة والخدمات المستعملة
لتحقيق هذا الإنتاج مضافا إليها التكاليف الأخرى
الملتزم بها خلال عمليات الإنتاج أي الأعباء المباشرة
وغير المباشرة التي يمكن ربطها منطقيا بالسلعة أو
الخدمة المنتجة. تستبعد الأعباء المرتبطة بالاستعمال
غير الأمثل للقدرات الإنتاجية ( نشاط اقل من القدرة
الإنتاجية الحقيقية ) عند تحديد تكلفة إنتاج الأصل.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

2 - يقدر الكيان عند حلول كل تاريخ إقفال
الحسابات إلى تقدير وتفحص ما إذا كان هناك أي
مؤشر يدل على أن أي أصل من الأصول المالية لم يفقد
قيمته. وإذا ثبت وجود مثل هذا المؤشرء فإن الكيان

يقوم بتقدير القيمة الممكن تحصيلها من الأصل.

2- تقيم القيمة القابلة للتحصيل للأصل
بأعلى قيمة بين ثمن البيع الصافي والقيمة النفعية.

* ثمن البيع الصافي للأصل هو المبلغ المكن
الحصول عليه من بيع أي أصل عند إبرام أية معاملة
ضمن ظروف المنافسة العادية بين أطراف على علم تام
ودراية وتراضي مع طرح منه تكاليف الخروج.

* القيمة النفعية لأي أصل هي القيمة الحينة
تقدير سيولة الأموال الستقبلية المنتظرة من
استعمال الأصل بشكل متواصل و التنازل عنه في نهاية
مدة الانتفاع به.

في الحالات, التي لا يمكن فيها تحديد سعر البيع
الصافي لأي أصلء فإن قيمته القابلة للتحصيل ستقدر
على أساس أنها مساوية لقيمتها النفعية.

وفى حالات وجود أصل لايتولد عنه سيولة
خزينة بشكل مباشر؛ فإن قيمته القابلة للتحصيل تحدد
بالنسبة إلى الوحدة المنتجة لسيولة الخزينة التى

الوحدة المنتجة لسيولة الخزينة (007) هى
أصغر مجموعة قابلة لتعريف الأصول التي تنتج
مداخيل الخزينة ذات استقلالية واسعة عن مداخيل
الخزينة المنتجة من طرف الأصول الأخرى أو مجموعة
الأصول.

ويمكن أن توفر التقديرات والمعدلات والحسابات
الضرورية لتحديد القيمة المنفعية أو ثمن البيع
الصافي لأصل كما هو مقرر في هذه النقطة.

2 - عندما تكون القيمة القابلة للتحصيل
لأي أصل أقل من قيمته المحاسبية الصافية للاهتلاك»
فإن هذه القيمة الأخيرة يجب إرجاعها إلى قيمتها
القابلة للتحصيل. وحينئذ يشكل مبلغ فائض القيمة
المحاسبية على القيمة القابلة للتحصيل. خسارة في
القيمة.

2 - تثبت خسارة قيمة أي أصل بانخفاض
الأصل المذكور وبإدراج عبء في الحسابات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

2 - يقدر الكيان عند كل إقفال للحسابات ما
إذا كان هناك مؤشر يدل على أن الخسارة في القيمة
المدرجة فى الحسابات بالنسبة إلى أصل خلال السنوات
المالية السابقة لم تعد موجودة أو أنها انخفضت. وإذا
كان مثل هذا المؤشر موجوداء فإن الكيان يقدر قيمة
الأصل القابلة للتحصيل.

2 - يؤخذ بخسارة القيمة المثبتة لأي أصل
خلال السنوات المالية السابقة ضمن المنتوجات فى
حساب النتائج عندما تصبح قيمة هذا الأصل القابلة
للتحصيل أكبر من قيمته المحاسبية.

وحينئذ. يعمد إلى زيادة القيمة المحاسبية للأصل
بماايناسب قيمته القابلة للتحصيل. لكن دون تجاوز
القيمة الحاسبية الصافية التي قد يتم تحديدها في
حالة ما إذا لم يتم إدراج أي خسارة قيمة في الحسابات
بالنسبة إلى هذا الأصل خلال السنوات المالية السابقة.

2 - وبعد الإدراج الأصلي لهذه القيمة في
الحسابات باعتبارها أصلاء ومع مراعاة الأحكام
الملنصوص عليها فى النقاط 20-121 إلى121 - 27 فيما
يخص إعادة التقييم» يتم إدراج عملية التثبيت العيني
و المعنوي في الحسابات بكلفة منقوصة من مجموع كل
من الاهتلاكات و الخسارة في القيمة .

الفصل الثاني
قواعد خاصة للتقييم والإدراج في الحسابات

القسم الأول
التثبيتات العينية و المعنوية

1 - التثبيت العينى هو أصل عينى يحوزه
الكيان من أجل الإنتاج,؛ وتقديم الخدمات. والإيجار.
والاستعمال لأغراض إدارية.؛ والذي يفترض أن تستغرق
مدة استعماله إلى ما يعد مدة السنة المالية.

1 - التثبيت المعنوي هو أصل قابل للتحديد
غير نقدي وغير مادي. مراقب ومستعمل في إطار
أنشطته العادية. والمقصود منه مثلا المحلات التجارية
اللكتسبة, والعلامات, وبرامج المعلوماتية أو رخص
الاستغلال الأخرى, والإعفاءات, ومصاريف تنمية حقل
منجمي موجه للاستغلال التجاري.

1- طبقا للقاعدة العامة لتقييم الأصول.
يدرج التثبيت العيني أو المعنوي في الحسابات كأصل.

* إذا كان من المحتمل أن تؤول منافع اقتصادية
مستقبلية مرتبطة به إلى الكيان.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

* إذا كانت تكلفة الأصل من الممكن تقييٍ
بصورة صادقة.

1- تطبق المبادئ الآتية لتجميع الأصول
ينية أو الفصل فيما بينها :

* يمكن أن تعتبر العناصر ذات القيمة الضعيفة
كما لو كانت مستهلكة تماما في السنة المالية التي تم
ستخدامها فيهاء وعليه فإنها لا تدرج في الحسابات في
شكل تثبيتات؛

* تدرج قطع الغيار ومعدات الصيائنة ذات
لخصوصيات في الحسابات على شكل تثبيتات إذا كان
ستعمالها مرتبط بتثبيتات عينية أخرى. و كان
لكيان يعزم استخدامها لأكثر من سنة مالية واحدة.

* تعالج مكونات أصل كما لو كانت عناصر
منفصلة إذا كانت مدد انتفاع بها مختلفة, أو كانت
توفر منافع اقتصادية حسب وتيرة مختلفة.

تعتبر الأصول المرتبطة بالبيئة وبالأمن كما لو
كانت تثبيتات عينية إذا كانت تسمح للكيان برفع
المنافع الاقتصادية المستقبلية لأصول أخرى قياسا إلى
ما كان يمكن الحصول عليه في حالة عدم اكتسابها.

1 - تدرج التثبيتات في الحسابات بتكلفتها
المنسوبة إليها مباشرة., وتندرج فيها مجموع تكاليف
الاقتناء, ووضعها في أماكنهاء والرسوم المدفوعة.
والأعباء المباشرة الأخرى. و لا تدرج المصاريف العامة
والمصاريف الإدارية. ومصاريف الانطلاق فى النشاط
بالتي تدرج ضمن هذه التكاليف. ‎١‏

إن تكلفة أي تثبيت أنتجه الكيان لنفسه تتضمن
تكلفة العتاد, واليد العاملة, وأعباء الإنتاج الأخرى.

تضاف تكلفة تفكيك أي منشأة عند انقضاء مدة
لانتفاع بها أو كلفة تجديد موقع إلى كلفة إنتاج

تثبيت المعنى أو اقتنائه إذا كان هذا التفكيك أو
لتجديد يشكل إلزاما للكيان.

1 - تدرج في الحسابات النفقات اللاحقة
لمتعلقة بالتثبيتات العينية أو المعنوية المدرجة في
لحسابات فى شكل تثبيت كعبء من أعباء السنة المالية
لمستحقة خلالها إذا كانت تمكن من استرجاع مستوى
نجاعة الأصل.

وإذا كانت ترفع من القيمة الحاسبية لتلك
لأصول. أي إذا كان من المحتمل أن تؤول منافع
قتصادية مستقبلية تفوق المستوى الأصلى للنجاعة
إلى الكيان فإنها تدرج في الحسابات في شكل تثبيتات
وتضاف إلى قيمة الأصل.. ‎١‏

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

والتحسينات التى تقضى إلى تحقيق زيادة
المنافع المستقبلية هي على سبيل المثال :

- تعديل وحدة الإنتاج الذي يسمح بإطالة مدة
نفعها أو زيادة قدرتها الإنتاجية.

- تحسين قطع الماكنات الذي يسمح بالحصول
على تحسين جوهري لنوعية الإنتاج أو إنتاجية الكيان.

- تبني أساليب إنتاج جديدة تسمح؛ خفض
التكاليف العملياتية المعاينة سابقا تخفيضا جوهريا.

1 - الاهتلاك هو استهلاك المنافع الاقتصادية
المرتبطة بأصل عيني أو معنوي؛ ويتم حسابه كعبء إلا
إذا كان مدمجا في القيمة المحاسبية لأصل نتجه الكيان

تطبق المبادئّ التالية :

- يوزع المبلغ القابل للاهتلاك بصورة مطردة
على مدة دوام نفعية الأصل مع مراعاة القيمة المتبقية
لمحتملة لهذا الأصل فى أعقاب فترة نفعية من أجل
لكيان وفى حالة ما إذا هذه القيمة المتبقية بالإمكان
تحديدها بصورة صادقة.

القيمة المتبقية هي المبلغ الصافي الذي يرتقب
لكيان الحصول عليه لأصل عند انقضاء مدة نفعيته بعد
طرح تكاليف الخروج المنتظرة.
وغالبا ما تكون هذه القيمة غير معبرة إلا فى
إطار بعض عمليات خاصة مثل الامتيازات أو المشاريع
ذات الأجل المحدد.

- إن طريقة اهتلاك أي أصل هي انعكاس تطور
ستهلاك الكيان للمنافع الاقتصادية التي يدرها ذلك
لأصل : الطريقة الخطية, الطريقة التناقصية أو طريقة
وحدات الإنتاج. و تكون الطريقة الخطية هي المعتمدة
فى حالة عدم التمكن من تحديد هذا التطور بصورة
- الاهتلاك الخطى يقود إلى عبء ثابت على المدة

- الطريقة التناقصية تؤدي إلى عبء متناقص
على مدة الأصل النفعية.

- طريقة وحدات الإنتاج يترتب عليها عبء يقوم
على الاستعمال أو الإنتاج المنتظر من الأصلء

- الطريقة التزايدية تؤدي إلى عبء يتنامى
على المدة النفعية للأصل.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

1 - يجب أن تدرس دوريا ؛ طريقة الاهتلاك.
المدة النفعية و القيمة المتبقية فى أعقاب المدة النفعية
المطبقة على التثبيتات العينية., ففى حالة حدوث
تعديل مهم للوتيرة المنتظرة من المنافع الاقتصادية
الناتجة عن تلك الأصول , تعدل التوقعات و التقديرات
لكي تعكس هذا التغير في الوتيرة.

وإذا تبين أن مثل هذا التغيير أمر ضروري. فإنه
يدرج في الحسابات كما لو كان تغير تقدير محاسبي؛
ويضبط المبلغ الخصص لاهتلاكات السنة المالية
والسنوات المستقبلية.

1 - تشكل الأراضي والمباني أصولا متمايزة
وتعالج كلا على حدة في المحاسبة حتى ولو تم اقتناؤها
معا. فالبناءات هى أصول قابلة للاهتلاك. بينما تعد
لأراضي على العموم أصولا غير قابلة للاهتلاك.

1 - إذا صارت القيمة القابلة للتحصيل لأي
تثبيت أقل من قيمتهاا فية الحاسبية بعد
لاهتلاكات؛, فإن هذه القيمة تعود إلى القيمة القابلة
للتحصيل عن طريق إثبات خسارة في القيمة.

1 - يحذف أي تثبيت عيني أو معنوي من
لميزانية عند خروجه من الكيان أو عندما يكون الأصل
خارج الاستعمال بصورة دائمة. ولم يعد الكيان ينتظر
منه أى منفعة اقتصادية مستقبلية لا من استعماله ولا
من خروجه لاحقا.

1- تحدد الأرباح والخسائر المتأتية من
وضع أي تثبيت عيني أو معنوي خارج الخدمة أو من
خروجه عن طريق الفرق بين منتوجات الخروج الصافية
المقدرة والقيمة المحاسبية للأصل. وتدرج في الحسابات
كمنتوجات أو كأعباء عملياتية في حساب النتائج.

وتطبق القواعد نفسها في إطار تخلي الكيان عن

1 - يفترض ألا تتجاوز المدة النفعية لأي
تشبيت معنوي 20 عاما. وفي حالة حصول الاهتلاك في
مدة أطول أو عدم حصوله بتاتاء فإن المعلومات الخاصة
بذلك تقدم في ملحق الكشوف المالية.

1 - تشكل نفقات التنمية أو النفقات
الناد 3 عن طور ا اما ية لأي 0 وعداخ تثبيت
معنويا فى الحالات الآتية فقط :

- إذا كانت تلك النفقات ذات صلة بعمليات
نوعية مستقبلية تنطوي على حظوظ كبيرة لتحقيق

مردودية شاملة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

- إذا كان الكيان ينوي ود يمتلك القدرة التقنية
والمالية وغيرها لإتماما عمليات المرتبطة بنفقات
التنمية أو استعمالها أو بيعهاء

- إذا كان يمكن تقييم هذه النفقات بصورة صادقة.

1 - تشكل نفقات البحث أو النفقات
الناجمة عن طور البحث عن مشروع داخلي أعباء تدرج
فى الحسابات عندما تكون مستحقة ولا يمكن تثبيتها.

الحالة الخاصة بالعقارات الموظفة

1 - يشكل أى عقار موظف ملكا عقاريا
(أراض, بناية أو جزء من بناية) مملوكا لتقاضي إيجار
و//أو تثمين رأس المال.

فهو لذلك غير موجه إلى :

- الاستعمال في إنتاج أو تقديم سلع أو خدمات

أو أغراض إدارية.
- البيع في إطار النشاط العادي.

1 - بعد أن يتم إدراج العقارات الموظفة في
الحسابات الأولية باعتبارها تثبيتا عينياء يمكن القيام

-إمابتكلفة يطرح منها مجموع الاهتلاكات
ومجموع خسائر القيم حسب الطريقة المستعملة في
الإطار العام للتثبيتات العينية (طريقة الكلفة).

- وإسا على أساس قيمتها المقيقية (طويقة
القيمة الحقيقية).

تطبق الطريقة المختارة على جميع العقارات
الموظفة إلى حين خروجها من التثبيتات أو إلى حين
تغيير وجهة تخصيصها (في حالة تغيير استعمال أي
عقار موظف).

وفى حالة ما إذا تعذر تحديد القيمة الحقيقية
تحديدا ذات مصداقية لأى عقار موظف يحوزه كيان
ختار طريقة القيمة الحقيقية. فإن هذا العقار يدرج في
لحسابات حسب طريقة التكلفة, وتقدم معلومات عن
ذلك في الملحق الذي يخص وصف العقار. والأسباب
لتي جعلت طريقة القيمة الحقيقية غير مطبقة. ويقدم
عند الإمكان فاصل لتقدير هذه القيمة الحقيقية.

1 - تدرج في الحسابات الخسارة أو الفائدة
لناتجة عن تغير القيمة الحقيقية للعقار الموظف ضمن
لنتيجة الصافية للسنة المالية التي حصلت فيها.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

يجب أن تعكس القيمة الحقيقية الحالة الواقعية
للسوق عند تاريخ إقفال السنة المالية.

الحالة الخاصة بالأصل البيولوجي

1 - يتم تقييم أصل بيولوجي لدى إدراجه
في الحسابات للمرة الأولى وفي تاريخ كل إقفال
للحسابات بقيمته الحقيقية يطرح منها المصاريف
المقدرة في نقطة البيع إلا إذا لم يمكن تقدير قيمته
‎١‏ لحقيقية بصورة صادقة. وفي متا هذه الحالة؛ يتم
تقييم هذا الأصل البيولوجي بكلفته منقوصا منها
مجموع الاهتلاكات وخسائر القيمة.

والخسارة أو الربح الناتجان من تغير القيمة
الحقيقية المنقوص منها المصاريف التقديرية في نقاط
البيع يثبتان في النتيجة الصافية للسنة المالية التي

تقييم التثبيتات : معالجة أخرى مرخص بها

1 - حسب المعالجة المرجعية النصوص
عليها في النقطة 5.121 يتم إدراج أي تثبيت عيني في
لحسابات عقب إدراجه الأول باعتباره أصلا بتكلفته
منقوصا منها مجموع الاهتلاكات ومجموع خسائر

غير أنه يرخص للكيان أن يدرج في الحسابات
لتثبيتات العينية المنتسبة إلى فئة أو عدة فئات من
لتثبيتات التى يحددها مسبقا على أساس مبلغها

لمعاد ة ٍ

1 - وفى إطار هذه المعالجة الأخرى المرخص
بهاء يدرج في الحسابات كل تثبيت معني بعد إدراجه
لأولي باعتباره أصلا , بمبلغه المعاد تقييمه أي بقيمته
لحقيقية في تاريخ إعادة تقييمه منقوصا منها مجموع
لاهتلاكات ومجموع خسائر القيمة اللاحقة.

تتم عمليات إعادة التقييم بانتظامية كافية حتى
لاا تختلف القيمة المحاسبية للتثبيتات المعيئة اختلافا
كبيرا عن القيمة التي قد تكون حددت باستعمال
القيمة الحقيقية في تاريخ الإقفال.

القيمة الحقيقية للأراضي و المباني هي في العادة
قيمتها في السوق. وتحدد هذه القيمة استنادا إلى
تقدير يجريه مقومون محترفون مؤهلون.

والقيمة الحقيقية لمنشآت الإنتاج هي أيضا
قيمتها في السوق. و عند غياب مؤشرات تدل على
قيمتها في السوق (منشآة متخصصة) فإنها تقوم بكلفة
تعويضها الصافية من الاهتلاك.

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

وبعد إعادة التقييم؛ تحدد المبالغ القابلة للاهتلاك
على أساس المبالغ المعاد تقييمها.

1 - إذا تمت إعادة تقييم تثبيت عيني عن
طريق تطبيق مؤشر محدد بالنسبة إلى تكلفته
التعويضية الصافية من الاهتلاك أو بالرجوع إلى
القيمة في السوق, فإن مجموع الإهتلاكات في تاريخ
إعادة التقييم يصحح بالتناسب مع القيمة الإجمالية
الأصل عقب إعادة التقييم مساوية للمبلغ المعاد

تقيبيمه

1 - إذا ار تفعت القيمة المحاسبية لأصل ما
عقب إعادة تقييمه.؛ فإن الزيادة تقيد مباشرة فى شكا
رؤّوس أموال خاصة تحت عنوان "فارق إعادة

ا لتقييم".

على أن إعادة التقييم الإيجابية تدرج في
الحسابات كمنتوج إذا كانت تعوض إعادة تقييم أخرى
سلبية لنفس الأصل. سبق أن تم إدراجه كعبء في
الحسابات. ‎١‏

1- إذا أبرزت عملية إعادة تقييم وجود
خسارة في القيمة (إعادة تقييم سلبية) فإن هذه
الخسارة في القيمة ينسب على سبيل الأولوية إلى
فارق إعادة تقييم سبق إدراجه في الحسابات كرؤوس
أموال خاصة فى هذا الأصل نفسه.و يقيد الرصيد
المحتمل (فارق إعادة التقييم السلبية الصافية) كعبء
من الأعباء.

1 - تعالج كل خسارة في قيمة أصل أعيد
تقييمه كإعادة تقييم سلبية, وتنتج إذن عن انخفاض
لاحتياطي إعادة التقييم بما يناسب هذه الأخيرة.

1- كل استرجاع لخسارة في قيمة أصل
أعيد تقييمه يسجل كما لو كان إعادة تقييم عندما
يكون إثبات الخسارة فى القيمة قد سبق تسجم
كإعادة تقييم سلبية. 0

1 - يمكن لأي تشبيت معنوي سبق أن كان
محل إدراج أصلى في الحسابات على أساس كلفته. أن
يدرج كذلك في الحسابات بعد إدراجه الأولي على أساس
مبلغه المعاد تقديمه حسب نفس شروط التثبيتات
العينية. غير أن هذه المعالجة لا يرخص بها إلا إذا كانت
القيمة الحقيقية للتثبيت المعنوي يمكن تحديدها
بالاستناد إلى سوق نشطة. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

القسم 2
أصول مالية غير جارية (تثبيتات مالية)
سندات وحسابات دائنة

2 - تكون الأصول المالية المملوكة لأى كيان
من الكيانات, من غير القيم العقارية الموظفة والأصول
المالية الأخرى المذكورة في شكل أصول مالية جارية.
محل إدراج في الحسابات تبعا لنفعيتها وللدواعي التي
كانت سائدة عند اقتنائها أو عند تغيير لوجهتهاء فى
إحدى الفئات الأربعة الآتية : ‎١‏

- سندات المساهمة و الحسابات الدائئنة الملحقة
التي يعد امتلاكها الدائم مفيدا لنشاط الكيان. خاصة
وأنها تسمح لها بأن تمارس نفوذا على الشركة التي
تصدر السندات»ء أو أن تمارس مراقبتها : المشاركة
في الفروع. الكيانات المشاركة لهاء أو المؤوسسات
المشتركة.

- السندات المثبتة لنشاط المحفظة الموجهة لكي
توفر للكيان على المدى الطويل بقدر أو بآخر ء مردودية
مرضية. لكن دون التدخل في تسيير الكيانات التي
تمت الحيازة على سنداتهاء ‎١ ١‏

- السندات المثبتة الأخرى التى تمثل أقساط
رأس مال أو توظيفات ذات أمد طويل التي يمكن للكيان
الاحتفاظ بها حتى حلول أجل استحقاقهاء أو ينوي
الاحتفاظ بها أو يتعين عليه ذلك.

- القروض والحسابات الدائنة التى أصدرها
الكيان والتي لا ينوي أو لا يسعه القيام ببيعها في
الأجل القصير: الحسابات الدائنة لدى الزبائن, وغيرها
من الحسابات الدائنة للاستغلال لأكثر من اثني عشر
شهرا أو القروض التي تزيد على اثني عشر شهرا
والمقدمة لأطراف أخرى.

فهذه الفئات الأربع من الأصول المالية تشكل
تثبيتات مالية تظهر على أنها أصول مالية غير جارية
( لكن فى إطار إعداد الكشوف المالية المدمجة, تكون
سندات المساهمة و الحسابات الدائنة الملحقة محل إعادة
معالجة طبقا لقواعد الإدماج ).

يمكن لبعض الكيانات مثل تلك التي تعمل في
القطاع المالي أو في قطاع التأمينات أن تجري
تمييزات تختلف عن التمييزات المقترحة. وتذكر
معلومات عن التمييزات التي تم القيام بها حينئذ في
الملحق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

2 - تدرج في الحسابات الأصول المالية عند
دخولها ضمن أصول الكيان بتكلفتها التي هي القيمة
لحقيقية لمقابل معين. بما في ذلك مصاريف الوساطة.؛
والرسوم غير المستردة.؛ ومصاريف البنك ولكن
لاتندرج فيها الحصص والفوائد المتوقع استلامها غير
لمدفوعة والمستحقة قبل الاكتساب.

42 - تسجل فى الكشوف المالية الفردية.
لمشاركات في الفروع والمؤسسات المشتركة والكيانات
لمشاركة التي لم تتم حيازتها ضمن الغرض الوحيد هو
لتنازل عنها في مستقبل قريب؛ تسجل في الحسابات
لدائثة المرتبطة بهذه المشاركات بتكلفة مهتلكة.
وتخضع عند إقفال كل سنة مالية لاختبار تناقص في
قيمة ة إشبات وجود أي خسارة محتملة في القيمة
وهذا طبقا للقواعد العامة لتقييم الأصول.

2 التكلفة المهتلكة هي المبلغ الذي قوم به
لأصل المالي (أو الخصوم المالية) عند إدراجه الأولى في
لحسابات منقوصا منه تسديدات الديون الرئيسية
مضافا إليه أو محذوفا منه الاهتلاك المتجمع لأي فارق
بين هذا المبلغ الأصلي والمبلغ عند استحقاقه. ومنقوصا
منه كل تخفيض ناتج عن خسارة في القيمة أو عدم
قابلية التحصيل. ‎١‏

42 - تعتبر المساهمات و الحسابات الدائنة
المرتبطة التي تمت حيازتها ضمن الغرض الوحيد هو
التنازل عنها لاحقا وكذلك السندات المثبتة لنشاط
المحفظة كما لو كانت أدوات مالية متاحة للبيع؛ ويتم
تقييمها عقب إدراجها الأولي في الحسابات بقيمتها
الحقيقية التي هي على الخصوص :

* بالنسبة إلى السندات التي تم تسعيرهاء
بالسعر المتوسط للشهر الأخير من السنة المالية.

* بالنسبة إلى السندات التي لم يتم تسعيرها ء
بقيمتها التفاوضية المحتملة. يمكن تحديد هذه القيمة
انطلاقا من نماذج وتقنيات ‎١‏ لتقييما لمقبولة على
العموم.

يدرج في الحسابات ما يظهر من فوارق التقييم
المستخرجة من هذا التقييم بالقيمة الحقيقية مباشرة
في شكل انخفاض أو ار تفاع لرؤوس الأموال الخاصة.
رؤوس أموال خاصة تدرج كنتيجة صافية للسنة المالية :

- عندما يكون الأصل المالي مبيعاء محصلا أو

محولاء

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

- أو إذا تجلى مؤشر موضوعي عن تناقص في
قيمة الأصل (وفى هذه الحالة. فإن الخسارة الصافية
المتجمعة المدرجة في الحسابات مباشرة كرؤوس أموال
خاصة يجب إخراجها من رؤوس الأموال الخاصة
وتسجيلها في النتيجة الصافية للسنة المالية
باعتبارها خسارة في القيمة).

عند خروج أداة مالية متاحة للبيع. فإن الفوارق
المعاينة قياسا إلى الإدراج الحاسبي الأولى تقيد
كنتيجة دون مقاصة بين الأعباء و المنتوجات المتعلقة
بأصول مختلفة, إلا فى حالة أدوات مالية خاصة

2 يتم تقييم التوظيفات المالية التي تمت
حيازتها حتى حلول استحقاقها وكذلك القروض
والحسابات الدائنة التي يصدرها الكيان لم تتم
حيازتها لأغراض معاملة تجارية بالتكلفة المهتلكة.
وتخضع كذلك عند إقفال كل سنة مالية لاختبار تناقص
فى القيمة قصد إثبات أي خسارة محتملة فى القيمة.
وهذا طبقا للقواعد العامة لتقييم الأصول. 0

2- تدرج في الحسابات القيم الفائضة أو
الناقصة التي تبرز عند القيام بالتنازل عن تثبيتات
مالية في تاريخ التنازل كمنتوجات أو أعباء عملياتية.

2 - إذا تم تنازل جزئي لجزء من التوظيف
المالى الخاص؛ فإن قيمة دخول الكسر المحتفظ به تقدر
بتكلفة الشراء المتوسطة المرجحة.

2- تذكر فى الملحق المعلومات التى تخص
طريقة تحديد القيمة المحاسبية للسندات وكذلك طريقة
معالجة تغيرات قيمة السوق بالنسبة إلى التوظيفات
المالية المدرجة في الحسابات بقيمة السوق.

القسم 3
المخزونات ى المنتوجات قيد التنفيذ

3 تمثل المخزونات أصولا :

* يمتلكها الكيان وتكون موجهة للبيع في إطار
الاستغلال الجاري.

* هي قيد الإنتاج بقصد مماثل.

* هي مواد أولية أو لوازم موجهة للاستهلاك
خلال عملية الإنتاج أو تقديم خدمات.

* تكون المخزونات في إطار عملية تقديم خدمات
هي كلفة الخدمات التي لم يقم الكيان بعد باحتساب
المنتوجات المناسبة له.

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

يتم تصنيف أصل في شكل مخزونات (أصول
جارية) أو في شكل تثبيتات (أصول غير جارية) ليس
على أساس نوع الأصل بل تبعا لوجهته أو استعماله
في إطار نشاط الكيان.

3 - تشمل تكلفة المخزونات جميع التكاليف
المقتضاة لإيصال المخزونات إلى المكان وفي الحالة التي
توجد عليها :

* تكاليف الشراء (المشتريات. المواد القابلة
للاستهلاك؛, المصاريف المرتبطة بالمشتريات ...)؛

* تكاليف التحويل (مصاريف المستخدمين
والأعباء الأخرى المتغيرة والثابتة باستثناء الأعباء
التي يمكن تحميلها لأي استعمال غير أمثل لقدرة
الإنتاج في الكيان)؛

* المصاريف العامة. الملصاريف المالية (طبقا
لأحكام النقطة 126 - 3)؛

والمصاريف الإدارية المنسوبة بشكل مباشر إلى
اللخزونات.

تحسب هذه التكاليف إما على أساس التكاليف
الحقيقية, وإما على أساس تكاليف محددة مسبقا
(التكاليف الموحدة القياسية) التي تتم مراجعتها

3- عندما لا يمكن تحديد تكلفة الشراء
أوالإنتاج بتطبيق القواعد العامة للتقييم فإن
المخزونات يتم تقييمها بتكلفة شراء أو إنتاج أصول
مساوية لها تثبت أو تقدر في أقرب تاريخ لشراء أو
إنتاج الأصول المذكورة.

4.3 - في حالات ما إذا كان أي تقييم على
أساس التكاليف تنجر عنه قيود بالغة الإفراط أو غير
قابلة للإنجاز ء فإن الأصول في شكل المخزونات (من غير
هامش الربح الذي يطبقه الكيان في كل فئة من فئات
لأصول على سعر البيع عند حلول تاريخ إقفال السنة
لمالية.

3 - عملا بمبداً الحيطة.؛ فإن الخزونات تقيم
بأقل تكلفتها وقيمة إنجازها الصافية. وقيمة الإنجاز
لصافية هي سعر البيع المقدر بعد طرح تكلفتي الإتمام
والتسويق.

تدرج أية خسارة في قيمة المخزونات في الحساب
كعبء في حساب النتائج عندما تكون كلفة مخزون ما

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

أكثر من القيمة الصافية لإنجاز هذا المخزون. وتحدد
خسائر القيمة فى المخزونات مادة بمادة. أو فى حالة

أصول متعاوضة فئّة بفئة.

3 - يتم تقييم السلع المتعاوضة عند خروجها
من المخزن أو عند الجرد إما باعتبار السلعة الأولى في
الدخول هى الأولى في الخروج ( 011150 01585 ) وإما
بمتوسط كلفة شرائها أو إنتاجها المرجحة.

الطريقة المستعملة لتقييم المخزونات أو متابعتها
مبينة في الملحق.

الحالة الخاصة بالمنتوجات الزرامية

3 - يتم تقييم المنتوجات الزراعية عند
إدراجها الأولي في الحسابات. و لدى كل تاريخ إقفال
بقيمتها الحقيقية منقوصة منها التكاليف المقدرة فى

تشثبت أي خسارة أو ربح متأتيين في تغير
القيمة الحقيقية منقوصا منها التكاليف التقديرية
لنقاط البيع في النتيجة الصافية للسنة المالية التي
حصل فيها أي منها.
القسم 4
الإعانات
4 - الإعانات العمومية هى عمليات تحويل
موارد عمومية مخصصة لتعويض التكاليف التي
تحملها أو سيتحملها المستفيد من الإعانة بفعل امتثاله
لبعض الشروط ال"مرتبطة بأنشطته ماضيا
أو مستقبلا.

4 - تدرج الإعانات في الحسابات
كمنتوجات في حساب النتائج في سنة مالية أو عدة
سنوات بنفس وتيرة التكاليف التي تلحق والتي
يفترض فيها تعويضها. وفيما يخص التثبيتات القابلة
للاهتلاك, تكون الكلفة هي الاهتلاك. وهكذا فإن
الإعانات المرتبطة بالأصول القابلة للاهتلاك تدرج في
الحسابات كمنتجات حسب تناسب الاهتلاك المحتسب.
وفي عرض الميزانية, تشكل الإعانات المرتبطة بأصول
منتوجات مؤجلة.

4- تدرج في الحسابات الإعانة الموجهة
لتغطية أعباء أو خسائر سبق حصولها أو التي هي
عبارة عن دعم مالي عاجل للكيان دون إلحاق بتكاليف
مستقبلية تدرج كمنتوجات في التاري 0 الذي تم
اكتسابها فيه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

4ك يؤخذ من جديد بالإعانة التى تمول
تثبيتا غير قابل للاهتلاك وتنشر على مدى المدة التي
يكون فيها التثبيت غير قابل للتصرف. وإذا لم يكن
هناك شرط عدم قابلية ا لتصرف, فإن الإعانة تسجل من

4 - لا تدرج في الحسابات الإعانات
العمومية بما فى ذلك الإعانات النقدية المقيمة بقيمتها
الحقيقية ضمن حساب نتائج أو في شكل أصل إلا إذا
توفر ضمان معقول :

- بأن الكيان يمتثل للشروط الملحقة بالإعانات.

- وبآن الإعانات سيتم استلامها.

4 - في الحالة الاستثنائية التي يدفع فيها
ا لكيان إلى تسديد إعانة؛ فإن هذاا لتسديد يدرج في
الحسابات باعتباره تغييرا لتقدير حسابي:

* يرجع التسديد في المقام الأول إلى كل منتوج
مؤجل غير مهتلك مرتبط بالإعانة.
* يدرج الفائض في الحسابات كعبء من الأعباء.
القسم5

5 - مؤونات الأعباء هي خصوم يكون
استحقاقها أو مبلغها غير مؤكد.

وتدرج في الحسابات في الحالات الآتية :

*عندما يكون لكيان التزام راهن (قانوني أو
ضمني) ناتج عن حادث مضىء

* عندما يكون من المحتمل أن يكون خروج موارد
أمرا ضروريا لإطفاء هذا الالتزام.

* عندما يمكن القيام بتقدير هذا الإلزام تقديرا
موثوقا منه.

5- لا تكون الخسائر العملياتية المستقبلية
محلا لمؤونات الأعباء.

5 - يكون المبلغ المدرج في الحسابات على
سبيل مؤونات الأعباء فى نهاية السنة المالية هو أفضل
تقدير للنفقات الواجب تحملها حتى تلاشي الإلزام
المعنى.

وتكون المؤونات محلا لتقدير جديد عند إقفال كل
سنة مالية.

5- لا يستعمل أي مؤونة للأعباء إلا فى
النفقات التي من أجلها تم إدراجه أصلا في الحسابات.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

القسم 6
القروض والخصوم المالية الأخرى

6 - يتم تقييم القروض والخصوم المالية
لأخرى في الأصل حسب تكلفتها التي هي القيمة
لحقيقية للمقابل الصافي المستلم بعد طرح التكاليف
لتابعة المستحقة عند تنفيذها.

وبعد الاقتناء؛ تقوم الخصوم المالية من غير
لخصوم تلك التي تمت حيازتها لأغراض معاملة تجارية
حسب التكلفة المهتلكة. باستثناء الخصوم التي تمت
حيازتها لأغراض التعامل التجاري والتي تقيم بقيمتها

لحقيقية.

التكلفة المهتلكة لأي خصم مالي هي المبلغ الذي تم
به تقييم الخصم المالي عند إدراجه الأصلي في الحسابات :

- منقوصا من التسديدات الرئيسية؛

- مضافا إلى (أو منقوصا) من الاهتلاك المجمع
لكل فارق بين المبلغ الأصلي والمبلغ عند استحقاقه.

6- تنشر التكاليف الملحقة المترتبة لتنفيذ
قرض من القروض وعلاوات تسديد قرض أو إصداره
بصورة حسابية على مدى مدة القرض ويندرج في
- الفوائد المترتبة على المكشوفات الملصرفية
والقروضء
- اهتلاك علاوات الإصدار أو التسديد المتعلقة
بالقروض وكذلك اهتلاك التكاليف الملحقة المترتبة عن

تنفيذ القروض»

- الأعباء المالية التى تقتضيها عمليات الإيجار -
التمويل.

-فوارق الصرف الناتجة عن القروض بالعملات
الأجنبية إذا كانت مماثلة لتكاليف الفوائد.

تدرج تكاليف القروض في الحسابات كأعباء
مالية للسنة المالية المترتبة فيها إلا إذا أدمجت فى كلفة
أصل طبقا للنقطة الآثية :

6-- المعالجة المحاسبية الأخرى المرخص بها :

تدمج كلف الاقتراض المنسوبة مباشرة إلى
اقتناء أو بناء أو إنتاج أصل يتطلب مدة طويلة من
التحضير (أكثر من 12 شهرا) قبل أن يستعمل أو يباع
فى كلفة هذا الأصل (الاستشمار العقاري. المخزون
الكرمي).

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

ويوقف إدماج تكاليف الاقتراض في حالة
انقطاع نشاط الإنتاج ويتوقف عندما تنتهي عمليا
الأنشطة الضرورية لتحضير الأصل قبل استعماله
أوبيعه.

والمبلغ المدمج في تكلفة أصل يناسب تكاليف
الاقتراض التي كان من الممكن تفاديها لو لم يحصل
الإنفاق المتعلق بالأصل المعني.

القسم 7
تقييم الأعياء ى المنتوجات المالية

7 - تؤخذ الأعباء و المنتوجات المالية فى
لحسبان تبعا لانقضاء الزمن وتلحق بالسنة المالية
لتي ترتبت الفوائد خلالها.

والعمليات التي تم الحصول من أجلها على تأجيل
لدفع أو منح هذا التأجيل بشروط تقل عن شروط
لسوق تدرج في الحسابات بقيمتها الحقيقية بعد طرح
لمنتوج المالي أو التكلفة المالية المرتبطة بهذا التأجيل.

الفارق بين القيمة الا ب قابل والقيمة
لحقيقية للعملية لتي تناسب الكلفة التقديرية للقرض
لمتحصل عليه أو الممنوح يدرج في الحسابات كأعباء
مالية في حسابات المشتري,؛ وكمنتجات (منتوجات)
مالية في حسابات البائع.

الفصل الثالث
الكيفيات الخاصة للتقييم و المحاسبة

القسم الأول

العمليات المنجزة بصورة مشتركة أو لحساب الغير
القسم القرعي الأول
شركات المساهمة

1 - العمليات التي تتم بصورة مشتركة أو
لمصالح المشتركة هي اتفاق تعاقدي يتفق فيه طرفان أو
أكثر على ممارسة نشاط اقتصادي تحت المراقبة
لمشتركة. وتسجيل هذه العمليات لدى كل مساهم من
لمساهمين متوقف على الشروط التعاقدية وبالتنظيم
لمحاسبي الذي يقرره الشركاء المساهمين.

1- عندما تكون حسابات العمليات المنجزة
بصورة مشتركة ممسوكة من طرف مسير هو وحده
لمعروف قانونيامن طرف الفير. تكون أعباء
ومنتوجات العمليات المنجزة بصورة مشتركة مشمولة
في أعباء ومنتوجات هذا المسير وكل واحد من الشركاء
لمساهمين الآخرين يقتصر على تسجيل قسط النتيجة
لتي تعود إليه في شكل منتوجات أو أعباء.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

1 - عندما تقتضي العمليات المنجزة
بصورة مشتركة المراقبة المشتركة والملكية المشتركة
لأصل واحد أو أصول عديدة. فإن كل واحد من الشركاء
المساهمين يدرج في الحسابات قسطا من الأصول
والخصوم زيادة على حصته من المنتوجات والأعباء.

1 - عندما تنجز العمليات بصورة مشتركة
في إطار كيان منفصل يحوز فيه كل من المشار كين
مساهمة. فإن المشاركين يدرج كل واحد منهم في
الحسابات القسط الذي يعود إليه فى الأصول والخصوم
والنتيجة والأعباء والمنتوجات وتدفقات الخزينة في
الكيان المشترك. ‎١‏

القسم القرمي 2
امتيازات المرفق العسومي

1 - في إطار امتياز المرفق العمومي. فإن
الأصول التي يضعها المتنازل أو المتنازل له في
الامتياز تسجل في أصل ميزانية الكيان صاحب
الامتياز.

1 - يكفل المستوى المطلوب من المرفق
العمومى للطاقة الإنتاجية الخاصة بالمنشآت المتنازل
عنها باستعمال الاهتلاكات أو عند الاقتضاء, بواسطة
مؤونات ملائمة وبصورة خاصة عن طريق مؤونات من
أجل التجديد.

العمليات المنجزة لحساب الغير

1- تدرج العمليات التي يعالجها الكيان
لحساب أطراف أخرى بصفة وكيل. في الحسابات في
حساب أطراف أخرى. ولا يسجل الوكيل في حساب
النتائج سوى الأجر الذي يتلقاه بمقتضى توكيله.

1- تدرج العمليات التي يعالجها الكيان
لحساب الغير باسم الكيان حسب نوعه في أعباء الكيان
ومنتوجاته.
القسم 2
الإدماج - تجميع الكيانات
الحسابات المدمجة
2.- تهدف الحسابات المدمجة إلى تقديم
الممتلكات والوضعية المالية والنتيجة الخاصة بمجموعة
الكيانات كما لو تعلق الأمر بكيان وحيد.

2- كل كيان له مقره أو نشاطه الرئيسي في
الاقليم الوطني ويراقب كيان أو عدة كيانات. يعدا

وينشر كل سنة الكشوف المالية المدمجة للمجموع
المتألف من جميع تلك الكيانات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

2 - يكون إعداد ونشر البيانات المدمجة على
عاتق أجهزة إدارة الكيان المهيمن على المجموع المدمج
الذي يعرف بالكيان المدمج (أو الشركة الأم). أو على
عاتق الهيئة التي تتولى قيادته ومراقبته.

2+ يعفى كل كيان مهيمن من إعداد كشوف
مالية مدمجة إذا كان يحوزها بصورة شبه كلية كيان
آخرء وإذا حصل على موافقة أصحاب المصالح ذوي
الأقلية. والحيازة شبه الكلية تعني أن الشركة المهيمنة
تحوز على الأقل على 9690 من حقوق التصويت.

2 - تعرف المراقبة كما لو كانت سلطة
توجيه السياسات المالية العملياتية لكيان بغية
الحصول على منافع من أنشطته. ويفترض وجود
المراقبة في الحالات الآتية :

* الامتلاك المباشر أو غير المباشر من طرف
وسيط الفروع لأغلبية حقوق التصويت في كيان آخرء

*السلطة على أكشر من 50 © من حقوق
التصويت محصل عليها في إطار اتفاق مع الشركاء
الآخرين أو المساهمين.

* سلطة تعيين أو إنهاء مهام أغلبية مسيري كيان

*#سلطة تحديد السياسات المالية العملياتية
للكيان بموجب القانون الأساسي أو بموجب عقد.
جتماعات هيئات تسيير الكيان.

2 - تبقى خارج مجال تطبيق عملية الدمج؛
لكيانات التى تواجه قيود صار مة ودائمة تفرض إعادة
لنظر بصورة جوهرية في المراقبة أو النفوذ الذي
يمارسه عليها الكيان المدمج.

وكذلك الأمر بالنسبة إلى الكيانات التي تملك
لأسهم أو الحصص للغرض الوحيد المتمثل في التنازل

يبرر فى ملحق الحسابات المدمجة؛ كل إقصاء
لدمج الكيانات يندرج في الفئات المنصوص عليها في
هذه الفقرة.

إدماج الفروع

2-- تدمج الكيانات المراقبة في إطار إعداد
حساباتها المدمجة؛ تبعا لطريقة التكامل الشامل.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

تتمثل هذه الطريقة :

في الميزائية : الأخذ بعناصر ممتلكات الكيان
لمدمج فيما عدا سندات الكيانات المدمجة. وإحلال محل
لقيمة الحاسبية لتلك السندات غير المأخوذ بهاء
مجموع عناصر الأصول والخصوم المكونة لرؤوس
لأموال الخاصة لهذه الكيانات محددة حسب قواعد
لإدماج؛

في حساب النتائج : إحلال العمليات المنجزة من
قبل المجموع المدمج محل عمليات الشركة المدمجة. مع
ستبعاد العمليات المعالجة فيما بينها من قبل الكيانات
لتي هي جزء من هذا المجموع.

تأخذ الكشوف المالية في الحسبان. مصالح الغير
( مصالح ذات الأقلية) ويورد ذكر هذه المصالح ذات
لأقلية تحت عنوان خاص فى رؤوس الأموال الخاصة
وفي النتائج الصافية للمجموع المدمج.

2 - يتم تحويل الكشوف المالية للكيانات
لأجنبية إلى ‎١‏ لعملة الوطنية حسب الطريقة الآتية :

- تحول الأصول والخصوم على أساس سعر
لإقفال.

- تحول المنتوجات والأعباء حسب سعر الصرف
في تاريخ إجراء التحويلات؛ غير أنه؛ لأسباب عملية.
يرخص باستعمال سعر صرف متوسط أو مقرب ء

- تسجل فوارق الصرف التي تنتج عن هذه
المعالجات في رؤوس الأموال الخاصة المدمجة إلى حين
خروج الاستثمار الصافي.

2 - إذا كان تاريخ إقفال السنة المالية لكيان
يشمله الإدماج سابقا بأكثر من ثلاثة أشهر لتاريخ
إقفال السنة المالية للإدماج؛ فإن الكشوف المالية
لمدمجة تعد على أساس حسابات وسيطة تعد في
تاريخ الإدماج ويراقبها محافظ حسابات الكيان المدمج.
وعند تعذر ذلك, من طرف مهني مكلف بمراقبة

2 - يشمل ملحق الكشوف المالية المدمجة
على جميع المعلومات ذات الأهمية التي تسمع بالتقدير
لصحيح لمحيط وممتلكات والوضعية المالية
لمجموع المتكون من الكيانات المندرجة في الإدماج.

4ونتيجة

يشمل كذلك جدولا لتغير محيط الإدماج يبين
جميع التعديلات التي أثرت في هذا المحيط بفعل تغير
لنسبة المئوية لمراقبة الكيانات السابق إدماجهاء وبفعل
عمليات اقتناء سندات والتنازل عنها.

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

إدماج الكيانات المشاركة

2 الكيان المشارك هو كيان يمارس فيه

الكيان المدمج نفوذا ملحوظاء وهو ليس بكيان فرعي
ولابكيان أنشئ في إطار عمليات تمت بصورة

والنفوذ المللحوظ يفترض وجوده في الحالات
الآتية :
لحيازة (المباشرة أو غير المباشرة) ل 20 أو
ن حقوق التصويت.
لتمثيل في الأجهزة المسيرة.
لمشاركة في عملية إعداد السياسات

الاستراتيجية؛

- المعاملات التجارية ذات الأهمية البالغة.
وتبادل إعلام تقني أساسي أو تبادل إطارات ومسيرين.

2 تدرج المساهمات في الكيانات المشاركة.
ضمن إطار إعداد الحسابات المدمجة فى الحسابات حسب
طريقة المعادلة التى تتمثل فى :

- على مستوى الأصل للميزانية المدمجة :

* إحلال الحط سة التي تمثلها السندات في رؤوس
الأموال الخاصة ونتيجة الكيان المشارك محل القيمة
المحاسبية لتلك السندات.

* احتساب حصة المجموعة هذه في نتيجة الكيان
المشارك ضمن حسابات النتائج المدمجة.

- على مستوى حساب النتائج المدمج :

* يقدم تحت عنوان خاص حصة المجمع في نتيجة
الكيان المشارك.

* الأخذ فى الحسبان النتيجة المدمجة هذه الحصة
للمجمع في حساب نتيجة الكيان المشارك .
فارق الإدماج الأول

2 - يتم تحديد فارق الإدماج الأول المثشبت
لدى دخول كيان ما في محيط الإدماج بالفرق بين :

* تكلفة اقتناء سندات الكيان المعنى كما تظهر
في الأصل التابع للشركة المالكة لهذه السندات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

* والحصة غير المعاد تقييمها لرؤوس الأموال
الخاصة التابعة لهذا الكيان والتى تعود إلى الشركة
المالكة بما فى ذلك حصة نتيجة السنة المالية المكتسب
عند تاريخ دخول الكيان في محيط الإدماج.

2+- يتركب فارق الإدماج الأول الايجابي
على العموم من عنصرين اثنين يكونان موضوع معالجة
محاسبية مختلفة فى إطار إعداد الحسابات المدمجة.

*#فارق تقييم هو عبارة عن الفرق بين القيمة
المحاسبية لبعض عناصر قابلة للتحديد فى الأصل.
والقيمة الحقيقية لنفسر هذه العناصر في تاريخ اقتناء
السندات؛

* فارق اقتناء أو "حسن التفاتة " " لاز« 6000“
الذي هو عبارة عن فائض فارق الإدماج الذي لم يمكن
إلحاقه بعناصر الأصل القابلة للتحديد. والذي هو مدرج
في فصل خاص من الأصل.

عندما لا يتأتى تقسيم فارق الإدماج الأول بين
مختلف مكوناته.؛ يكون من القبول. على سبيل
التبسيط,؛ إدراجه بمبلغه الكامل في باب “فارق
الاقتناء ". ‎١‏

2 - في إطار أي عملية الإدماج :

* تنسب فوارق التقييم إلى عناصر الأصول
المعنية القابلة للتحديد إلى غاية إرجاع هذه الأصول إلى
قيمتها الحقيقية المحددة في تاريخ الاقتناء؛

* يسجل فارق الاقتناء في الأصل غير الجاري
للميزانية تحت عنوان منفصل في شكل زيادة للأصل
إذا كان الفارق إيجابياء وفي شكل تخفيض للأصل إذا
كان الفارق سلبيا. ‎١‏

2 - تتم في كل عملية جرد مقارنة مبلغ
فارق الاقتناء الإيجابي مع القيمة الاقتصادية (أو
القيمة النفعية) للعناصر غير المادية التى يشكلها هذا
الفارق. ومن المحتمل إثبات أي خسارة في قيمة فارق
الاقتناء عند الاقتضاء لإرجاع مبلغ هذا الفارق إلى
قيمته الاقتصادية. وهذه الخسارة في القيمة لا تنعكس.

2 - يدرج في الحسابات أي فارق اقتناء
سلبي (أو حسن التفاتة سلبية) في شكل منتوج تبعا
لوظيفة أصله.

*عندما يكون عبارة عن نفقات مستقبلية
منتظرة.؛ يدرج في الحسابات في شكل منتج عند تاريخ
حدوث تلك الخسائر أو النفقات,"

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

*#عندمايكون عبارة عن فارق بين القيمة
الحقيقية للأصول غير النقدية المكتسبة, وقيمة
اقتنائهاء فإنه يدرج في الحسابات كمنتوجات على مدى
المدة النفعية الباقية لهذه الأصول.

* عندما لا يمكن إلحاقه لا بأعباء مستقبلية, ولا
بأصول غير نقدية,؛ فإنه مباشرة يدرج في الحسابات
على شكل منتوجات.

2 - أي تفسيرات عن معالجة الفارق المذكور
أعلاه. يجب أن تقدم في ملحق الحسابات المدمجة.

الحسابات المركبة

2- الكيانات التى تشكل مجموعة
اقتصادية خاضعة لنفس المركز الاستراتيجي لاتخاذ
القرارات, واقعة أو غير واقعة في الاقليم الوطني. دون
أن تكون بينها روابط قانونية "بالسيطرة” تقوم
بإعداد وتقديم حسابات, تسمى على سبيل الوجوب
' حسابات مركبة " كما لو تعلق الأمر بكيان واحد.

2 - يخضع إعداد وتقديم حسابات مركبة
للقواعد الملنصوص عليها في مجال الحسابات المدمجة
مع مراعاة الأحكام الناجمة عن خصوصية الحسابات
المركبة المرتبطة بعدم وجود روابط مساهمة في رأس المال.

2 - تعد مقاييس الوحدة و التماسك التى
تبرر إعداد وتقديم حسابات مركبة متوفرة في الحالات
الآتية على الخصوص :

* كيانات يسيرها شخص معنوي واحد أو نفس
مجموعة أشخاص لهم مصالح مشتركة.

* كيانات تنتمى إلى قطاعات التعاونيات أو
التعاضديات, وتشكل مجموعة متجانسة ذات قيادة
واستراتيجية مشتركة.

* كيانات هي جزء من مجموع بعينه غير ملحق
قانونا بالشركة المشرفة (أو المشرفة الفرعية) ولكن لها
نفس النشاط؛ وتابعة لنفس السلطة.

*“كيانات لهافيما بينها هياكل مشتركة أو
علاقات تعاقدية واسعة بما فيه الكفاية لينشاً عنها
سلوك اقتصادي منسق في الزمن.ء

* كيانات ترتبط فيما بينها باتفاق تقاسم
النتيجة (أو أي اتفاقية أخرى) ملزم بما فيه الكفاية.
وكامل لكي يكون تركيب حساباتها أكثر تمثيلا
لأنشطتها ولعملياتها منه للحسابات الشخصية لكل
واحدة منها.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

القسم 3
العقود طويلة الاجل

3 - يتضمن عقد من العقود طويلة الآجل
إنجاز. سلعة؛ خدمة؛ مجموعة سلع أو خدمات تقع
تواريخ انطلاقها والانتهاء منهافي سنوات مالية
مختلفة. ويمكن أن يتعلق الأمر بما يلي :

* عقود بناءء؛
* عقود إصلاح حالة أصول أو بيئة.
* عقود تقديم خدمات.

3- تدرج في الحسابات الأعباء و المنتوجات
التي تخص عملية تمت في إطار عقد طويل الأجل
حسب وتيرة تقدم العملية عن طريق تحرير نتيجة
محاسبية بالتتابع و بمقياس إنجاز العملية (إدراج في

3 - إذا كان نظام معالجة الكيان أو طبيعة
العقد لا يسمح بتطبيق طريقة الإدراج في الحسابات
حسب التقدم. أو كانت النتيجة النهائية للعقد لا يمكن
تقديرها بصورة صادقة. فإنه يكون من المقبول. على
سبيل التبسيط, ألا يسجل كمنتوجات إلا مبلغ يعادل
مبلغ الأعباء المثبتة التي يكون تحصيلها محتملا (إدراج
في الحسابات حسب طريقة الإتمام).

3 عندما يبدو محتملاء في تاريخ الجرد. أو
بفعل حوادث طارئة أو معروفة في ذلك التاريخ. أن
مجموع تكاليف العقد سيفوق مجموع منتجات العقد
(خسائر متوقعة بعد الإتمام). يعمد إلى تكوين رصيد
بما ايفوق الخسارة الإجمالية للعقد غير الموضحة بعد
بالتسجيلات الحسابية.

الفرع 4
الضرائب المؤجلة

4 -- فرض الضرائب المؤجلة هي طريقة
محاسبية تتمثل في إدراج في الحسابات ضمن أعباء
الضريبة في النتيجة المنسوبة لعمليات السنة المالية
وحدها. ‎١‏

4- الضريبة المؤجلة عبارة عن مبلغ ضريبة
عن الأرباح قابل للدفع (ضريبة مؤجلة خصمية) أو قابل
للتحصيل (ضريبة مؤجلة أصلية) خلال سنوات مالية
تقب مستقبلية. تسجل في الميزانية وفي حساب النتائج
الضرائب المؤجلة الناجمة عن :

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

* اختلال ز مني بين الإثبات المحاسبي لمنتوج ما
أو عبء ما و أخذه في الحسبان النتيجة الجبائية لسنة

* عجز جبائي أو قروض ضريبية قابلة للتأجيل
إذا كانت نسبتها إلى أرباح جبائية أو ضرائب

*ترتيبات؛ وإقصاء.؛ وإعادة معالجة تمت فى

وعند إقفال سنة مالية ؛ يدرج أصل أو خصم
لضريبة مؤجلة في الحسابات بالنسبة إلى كل الفوارق
الزمنية إذا كانت هذه الفوارق الزمنية يحتمل أن
يترتب عليها لاحقا عبء أو منتوج ضريبي.

وفي مستوى تقديم الحسابات,؛ تميز الضرائب
لمؤجلة للأصول عن الحسابات الدائئة الضريبية
لجارية؛ ويميز ما بين الضرائب الخصمية المؤجلة عن
ديون الضريبة الجارية.

4 - تحدد الضرائب المؤجلة أو تراجع عند كل
إقفال للسنة المالية على أساس التنظيم الجبائي
لمعمول به في تاريخ الإقفال أو المنتظرة من السنة
لمالية التي ينجز الأصل خلالهاء أو يسوى الخصم
لجبائي دون حساب التحيين.

هناك معلومات تخص هذه الضرائب المؤجلة
تظهر في الملحق (المنشاء والمبلغ؛ وتاريخ انقضاء الأجل.
وطريقة الحساب, والإدراج في الحسابات).

القسم 5
عقود الإيجار- التمويل

5 - عقد الإيجار هو عبارة عن اتفاق يتنازل
بموجبه المؤجر للمستأجر لمدة محددة.؛ عن حق استعمال
أصل مقابل دفع واحد أو دفوعات عديدة.

وإيجار التمويل هو عقد إيجار تترتب عليه
عملية تحويل شبه كلي مخاطر ومنافع ذات صلة بملكية
أصل إلى مستأجر؛ مقرون بتحويل الملكية عند انتهاء
مدة العقد أو عدم تحويلها.

يعني عقد الإيجار البسيط كل عقد إيجار آخر
غير عقد إيجار التمويل. وتصنيف عقد إيجار كعقد
إيجار تمويل أو عقد إيجار بسيط أمر يتوقف على
واقع المعاملة التجارية (الصفقة) بدلا من شكل العقد

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

أو صيفته. والأمثلة عن الوذ ضعية التى من المفروض أن
تؤدي إلى تصنيف عقد إيجار كعقد إيجار تمويل

- ملكية الأصل محولة إلى المستأجر بعد انقضاء
مدة الإيجار.

- عقد الإيجار يمنح المستاجر خيار شراء الأصل
التاريخ الذي يمكن فيه ممارسة حق الخيار ؛. حتى يكون
هناك تيقن معقول باستعمال هذا الحق في التاريخ
الذي يمكن فيه تحقيق هذا الخيار,

- مدة الإيجار تغطي الجزء الأكبر من مدة الحياة
الاقتصادية للأصل ذاته إذا ما لم يكن هناك تحويل

- في بداية عقد الإيجار قيمة المدفوعات الدنيا

المحينة بمقتضى هذا الإيجار ترتفع على الأقل إلى شبه
كامل القيمة المقيقية الاصل الموج

- الأصول الملستأجرة ذات طبيعة خاصة
ولايستعملها إلا المستاأجر دون أن يدخل عليها تعديلات
كبيرة.

عقود إيجار الأراضي التي لا تؤدي إلى نقل
الملكية إلى المستأجر بعد مدة الإيجار . لا يمكن أن تشكل
عقود إيجار تمويل ؛ و المدفوعات الأصلية التي يحتمل
القيام بها بمقتضى هذه العقود تمثل إيجارات مسبقة
(أعباء مدرجة في الحسابات مسبقا) تهتلك على مدى
عقد الإيجار طبقا للمنافع المكتسبة.

5 - يدرج في الحسابات كل أصل يكون محل
عقد إيجار تمويل في تاريخ دخول العقد حيز التنفيذ
مع احترام مبداً تغليب الواقع الاقتصادي على الجانب
القانوني.

* عند المستاجر :

- يدرج الملك المؤجر الأصل المستأجر في حسابات
أصول الميزانية بقيمته الحقيقية أو بالقيمة المحينة
للمدفوعات الدنيا بمقتضى الإيجار إذا كانت هذه
القيمة الأخيرة أقل ثمنا.

- يدرج إلزام دفع الإيجارات المستقبلية في
الحسابات بنفس مبلغ الخصوم للميزائنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

* عند المؤجر غير الصانع أو غير الموزع للملك
المؤجرء فإن الدين اللتشكل من الحسابات الدائنة على
عقود إيجار التمويل , وفي مقابل الديون الناتجة عن
اقتناء هذا الملك (تكلفة الاقتناء) التى تشتمل أيضا على
المصاريف الأولية المباشرة المرتبطة بالتفاوض على

العقد و وضعه موضع تنفيذ.

* عند المؤجر الصانع أو الموزع للملك المستأجرء
يدرج الدين ضمن الحسابات بالمبلغ الذي يساوي القيمة
لحقيقية للملك طبقا للمبادئ التي يعتمدها الكيان
بالنسبة لمبيعاته النافذة (الإثبات المتزامن للدين
والبيع)؛ وعليه. فإن الخسائر أو الأرباح الناتجة عن
لمبيعات تدرج في حسابات نتيجة السنة المالية. لكن
إذا كانت نسب فائدة عقد الإيجار متدنية بصورة
صطناعية. فإن الربح الناتج عن البيع يجب أن يكون
محدودا بما كان يقف عنده لو كان الإيجار مبرما على
أساس نسبة الفائدة المعمول بها في السوق. تثبت
لمصاريف الأصلية المباشرة التي التزم بها المؤجر من
أجل التفاوض على العقد و وضعه موضع التنفيذ كأعباء
في تاريخ إبرام العقد.

5 - تدرج الإيجارات خلال مدة العقد في

الحسابات لدى المؤجر كما لدى المستاجر كليهما
بالتمييز بين :

* الفوائد المالية المحددة على أساس صيغة تترجم
نسبة مردود دوري ثابت للاستثمار الصافيء

يكون الأصل المستاجر موضع اهتلاك في
حسابات المستأجر حسب القواعد العامة التي تخص
التثبيتات. وإذا لم يكن هناك يقين معقول بأن يعدو
المستاجر مالكا للأصل عند نهاية عقد الايجار ؛ فإن
الأصل يجب أن يهتلك كلية على أقصر مدة لهذا
العقد ومدته النفعية.

5 يدرج في الحسابات عقد التنازل المقترن
بعقد إيجار تمويل كما لو كان الأمر لا يعني إلا معاملة
تجارية واحدة. وكل فائض كمنتوجات التنازل بالمقارنة
إلى القيمة المحاسبية لدى المستأجر لا يسجل كمنتوجات
في تاريخ إبرام العقدين بل يوزع على مدى مدة عقد
الإيجار.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

القسم 6
الامتيازات الممنوحة للمستخدمين

6 - تدرج المنافع التي يمنحها الكيان
للمستخدمين لديه سواء أكانوا فى وضعية نشاط أو
غير نشاط؛ في الحسابات كأعباء عندما يؤدي
المستخدمون العمل المقرر في مقابل تلك المنافع؛ أو
عندما تكون الشروط التي تخضع لها الإلزامات
التعاقدية للكيان إزاء المستخدمين لديه متوفرة.

6- يتم في كل عملية إقفال لحسابات السنة
المالية إثبات في شكل أرصدة مبلغ التزامات الكيان في
مجال المعاش, وتكميلات التقاعد. وتعويضات مقدمة
بسبب الانصراف إلى التقاعد, أو منافع مماثلة ممنوحة
لأفراد المستخدمين لديه ولشركائه ووكلائه في شكل

أرصدة.

وتحدد هذه الأرصدة على أساس إلى القيمة
المحينة لمجموع التزامات الكيان حيال المستخدمين لديها
باستعمال فرضيات حسابية وطرق حسابية ملائمة.

القسم 7
العمليات المنجزة بالعملات الأجنبية

7 - تحول الأصول المكتسبة بالعملة الصعبة
إلى العملة الوطنية بتحويل تكلفتها إلى العملة
الصعبة على أساس سعر الصرف المعمول به يوم إتمام
المعاملة. ويحتفظ بهذه القيمة في الميزانية لغاية تاريخ
استهلاك التنازل أو زوال الأصول.

7- تحول الحسابات الدائنة والديون المحررة
بالعملات الأجنبية إلى العملة الوطنية على أساس سعر
الصرف المعمول به في تاريخ اتفاق الأطراف على
العملية إذا تعلق الأمر بمعاملات تجارية. أو في تاريخ
وضع العملات الأجنبية تحت التصرف إذا كان المقصود
هو عبارة عن عمليات مالية.

7- عندما يتم نشوء و تسوية حسابات
دائنة أو ديون في السنة المالية نفسهاء فإن الفوارق
المثبتة قياسا إلى قيم الدخول. بسبب تقلبات سعر
الصرف؛ تشكل خسائر أو أرباحا فى الصرف يجب
تسجيلهاء حسب الحالة فى الأعباء المالية أو فى
المنتوجات للسنة المالية. ‎١ ١‏

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

7 إذا بقيت عناصر نقدية (الخزينة
وعناصر أصول وخصومالواجباستلامهاأو دفعها
بالنسبة إلى مبالغ من السيولة النقدية محددة أو غير
قابلة للتحديد) محررة بالعملات الأجنبية في الميزانية
حتى إقفال السنة المالية ؛ فإن تسجيلها الأولي يصحح
على أساس سعر الصرف الأخير المعمول به فى ذلك
التاريخ. ‎١‏

الفوارق بين القيم المسجلة أصلا في الحسابات
(التكاليف التاريخية) وتلك الناتجة عن التحويل في
تاريخ الجرد ترفع أو تنقص المبالغ الأصلية. وهذه
الفوارق تشكل أعباء مالية أو منتوجات مالية للسنة
المالية, مع مراعاة الحدود المحتملة النصوص عليها في
النقطة الآتية.

7 - إذا كانت العملية المعالجة بالعملة
ا بة منسقة من طرف الكيان بعملية متماشلة
موجهة لتغطية تبعات تقلبات الصرف. وتدعى عملية
تغطية الصرف فإن أرباح أو خسائر الصرف لا تسجل
في حساب النتائج إلا بما يناسب الخطر غير المشمول
للتغطية. وعندما تحدث ظروف تلغي كل أو جزء من
خطر الخسارة في الصرف جزء؛ تصحع الحسابات
المعنية في الميزانية تبعا لذلك.

7 - تسجل فوارق الصرف المتعلقة بعنصر
نقدي؛ هو في جوهره جزء مكمل من الاستثمار الصافي
لكيان ما في كيان أجنبيء في رؤوس الأموال الخاصة
للكشوف المالية المتعلقة بالكيان إلى حين خروج هذا
الاستثمار الصافي وهو التاريخ الذي تدرج فيه تلك
الفوارق في الحسابات كمنتوجات أو أعباء.

فالعنصر النقدي مثل حساب دائن أو حساب
مدين حيال كيان أجنبيء وليس دين زبون دان له أو
دين مورد مستحق له. يشكل في جوهره. استثمارا
صافيا للكيان في ذلك الكيان الأجنبي حينما لا يكون
تسديد ذلك الحساب الدائن أو الحساب المدين لا مخططا
له ولا محتملا في مستقبل متوقع.

على أن هذا الحساب الدائن أو الحساب المدين إذا
كان محررا بعملة أجنبية تختلف عن العملة السائدة
لدى كل من الكيانين المعنيين.؛ فإن الفوارق تسجل
كنتيجة كما هو مبين في النقطة 137 -4.

7 ٌ- تسجل فوارق التحويل المرتبطة
بتغيرات سعر الصرف بشأن الاستثمار الصافي لكيان
ما في إحدى مؤسساته الواقعة في الخارج وتعد مستقلة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

عنه في مجال التسيير المالي والاستغلال (تسجل)
مباشرة في رؤوس الأموال الخاصة تحت فصل" فارق
التحويل " دون أن يدرج في حساب النتائج.

القسم8
تغير التقديرات, أو الطرق المحسابية وتصحيحات
الأخطاء أى النسيان

8 - تدرج تأثيرات التغييرات التقديرات
المحاسبية المبنية على معلومات جديدة أو على تجربة
أفضل. والتي تسمح بالحصول على إعلام أفضل. في
النتيجة الصافية للسنة المالية الجارية أو السنوات
المالية المستقبلية إذا كانت التغيرات تؤثر فيها
أيضا.

8- تخص تغييرات الطرق الحاسبية
تعديلات المبادئ والأسس, والاتفاقيات والقواعد
والممارسات الخصوصية التي يطبقها أي كيان لإعداد
وتقديم كشوفها المالية.

8 لا يعمد إلى تغيير طريقة محاسبية إلا
إذا كان هذا التغيير مفروضا في إطار تنظيم جديد
أوكان يسمح بنوع من التحسين في عملية تقديم
لكشوف المالية للكيان المعنى.

8 يجب أن يتم تقديم التأثير على نتائج
لسنوات المالية السابقة لأي تغيير في الطريقة
لمحاسبية أو لتصحيح خطاً أساسي, عقب موافقة أجهزة
لتسيير المؤهلة عليهاء كتصحيع (تقويم) لانفتاح
لنتائج غير الموزعة. حسم من مبلغ فصل ترحيل من
جديد فى السنة المالية الجارية أو لافمن حساب
لاحتياطي الذي يناسب النتائج غير الموزعة.

وحينئذ يعمد إلى تكييف معلومات السنة المالية
لسابقة بغرض ضمان في مستوى الكشوف المالية
إمكان المقارنة بين الفترتين.

وإذا كان هذا التصحيح (التقويم) لرصيد الافتتاح
أو هذا التكييف للمعلومات الخاصة بالسنة المالية
السابقة مما لا يمكن إنجازه بصورة مرضية. تقدم
توضيحات عن غياب التكييف أو التصحيح في الملحق.

8 - يثبت تأثير تغييرات التوجهات
الجبائية المناسبة للسنة المالية الجارية في نتيجة
السنة المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

القسم 9
الحالة الخاصة بالكيانات الصغيرة

9 - تخضع الكيانات الصغيرة التي تتوفر
فيها بعض شروط رقم الأعمال. وعدد المستخدمين.
والنشاط المحددة من طرف وزارة المالية. لمحاسبة تعرف
بمحاسبة الخزينة, إلا إذا انتهجت وجهة أخرى من تلقاء

ومحاسبة الخزينة هذه ترتكز على إعداد دفتر
خزينة يبرز التدفق الصافي للأموال (إيرادات أو
خسائر صافية). ‎١‏

9- تراعى الكيانات الخاضعة لمحاسبة
لخزينة في نتائجها وفي إعداد وضعيتها المالية تغيرات
لأصول و الحسابات الدائنة والديون التي تم جردها
والمثبتة بين بداية السنة المالية ونهايتها. وذلك فيما
إذا كانت هذه العناصر تمثل فقط طابعا مهما بالنظر
إلى أهميتها النسبية أو طبيعتها.
9-- الواقع المولد للتسجيل المحاسبي في
إطار محاسبة الخزينة هو التحصيل (الإيراد) أو الدفع
(الإنفاق).

9+ القيمة المقنعة لأي محاسبة خزينة
تفترض توفر الشروط الآتية :

* المسك المنتظم لدفاتر الخزينة (دفتر الإيرادات
مع احتمال تجميع الإيرادات اليومية ذات المبلغ
الضئيل عند الاقتضاء. ودفتر النفقات الذي تسجل فيه
العمليات حسب ترتيبها الزمنيء

* حفظ الوثائق الثبوتية الرئيسية (الفواتير
المستلمة أو الصادرة.؛ أشرطة الصندوق. بيانات
البنوك. نسخ الرسائل ..) و تؤرخ و تصنف و ترقم
هذه الوثائق الثبوتية الداخلية و الخارجية للكيان.

الباب الثاني
عرض الكشوف المالية

الفصل الأول
تعريف الكشوف المالية

0+ كل كيان يدخل في مجال تطبيق هذا

النظام المحاسبي يتولى سنويا إعداد كشوف مالية.
والكشوف المالية الخاصة بالكيانات غير الصغيرة
- ميزانية.

- حساب نتائج؛

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

- جدول سيولة الخزينة.

- جدول تغير الأموال الخاصة.

- ملحق يبين القواعد والطرق المحاسبية
المستعملة. ويوفر معلومات مكملة للميزانية ولحساب
النتائج.

0- تنتج الاعتبارات الواجب أخذها في
الحسبان لإعداد و تقديم الكشوف المالية عن الإطار
التصوري لنظام المحاسبة.

الكشوف المالية تكون نتيجة إجراء معالجة العديد
من المعلومات لأعمال التبسيط والتلخيص و الهيكلة.

وهذهالمعلومات يتم جمعهاوتحليلها وتفسيرها
وتلخيصها وهيكلتها من خلال عملية تجميع تعرض في
الكشوف المالية في شكل فصول ومجاميع. ويحدد مدى
اتساع مبداً الأهمية البالغة مدى اتساع عملية التجميع
هذه. و كذلك مدى التوازن بين :

*المنافع الموفرة للمستعملين بواسطة انتشار
إعلام مفصل.

* التكاليف المحتملة سواء لإعداد ونشر هذا الإعلام
لاستعماله.

0 - تضبط الكشوف المالية تحت مسؤولية
مسيري الكيان. ويتم إصدارها خلال مهلة أقصاها ستة
أشهر التالية تاريخ إقفال السنة المالية. ويجب أن
تكون متميزة عن المعلومات الأخرى التي يحتمل أن
ينشرها الكيان.

يحدد بوضوح كل مكون من مكونات الكشوف
المالية؛ ويتم تبيان المعلومات الآتية بطريقة دقيقة.

* تسمية الشركة. الإسم التجاري, رقم السجا
التجاري للكيان المقدم للكشوف المالية.

* طبيعة الكشوف المالية (إحسابات فردية أو
حسابات مدمجة أو حسابات مركبة)؛

* تاريخ الإقفال ؛

* العملة التي تقدم بها وا المستوى المجبور .

وتبين كذلك معلومات أخرى تسمح بتحديد هوية
الكيان.

* عنوان مقر الشركة, الشكل القانوني. مكان
النشاط والبلد الذى سجلت فيه.

* الأنشطة الرئيسية؛ وطبيعة العمليات المنجزة.

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

* اسم الشركة الأم وتسمية المجمع الذي يلحق به
الكيان عند الاقتضاء؛

* معدل عدد المستخدمين فيها خلال الفترة.

0- تقدم الكشوف المالية إجباريا بالعملة
الوطنية. ويمكن القيام بجبر المبالغ الوارد ذكرها في
الكشوف المالية إلى ألف وحدة.

0 - توفر الكشوف المالية المعلومات التى
تسمح إجراء مقارنات مع السنة المالية السابقة من
ذلك أن:

- كل فصل من فصول الميزانية. حساب النتائج.
وجدول سيولات الأموال يتضمن بيانا للمبلغ المتعلق
بالفصل المقابل له من السنة المالية السابقة,

- يشتمل الملحق على معلومات ذات صبغة مقارنة
في شكل سردي وصفي رقمي.

وإذا حدث عقب تغيير لطريقة التقييم أو التقديم
أن أحد الفصول المرقمة لأحد الكشوف المالية ما لايمكن
مقارنته بفصل السنة المالية السابقة؛ فمن الضروري
تكييف مبالغ السنة المالية السابقة لجعل عملية المقارنة
أمرا ممكنا.

وعدم توافر المقارنة (بفعل وجود مدة للسنة المالية
مختلفة أو لأي سبب آخر) فإنه يجب توضيع إعادة
ترتيب أو التعديلات على المعلومات الرقمية التي
تجرى على السنة المالية السابقة لجعلها قابلة للمقارنة

الفصل الثاني
الميزانية

0 - تصف الميزانية بصفة منفصلة : عناصر
الأصول وعناصر الخصوم. وتبرز بصورة منفصلة على
الأقل الفصول الآتية , عند وجود عمليات تتعلق بهذه
الفصول:

في الأصول :
تثبيتات المعنوية.
تثبيتات العينية.

لاهتلاكات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

* أصول الضريبة (مع تمييز الضرائب المؤجلة)؛

* الزبائن. والمدينين الآخرين والأصول الأخرى
المماثلة (أعباء مثبتة مسبقا)ء

*خزينة الأموال الإيجابية ومعادلات الخزينة
الإيجابية.

في الخصوم :

* رؤوس الأموال الخاصة قبل عمليات التوزيع
المقررة أو المقترحة عقب تاريخ الإقفال. مع تمييز رأس
المال الصادر (فى حالة شركات) والاحتياطيات
والنتيجة الصافية للسنة المالية والعناصر الأخرى.

* الخصوم غير الجارية التي تتضمن فائدة؛

*الموردون والدائنون الآخرون.

* خصوم الضريبة (مع تمييز الضرائب المؤجلة)؛

* المرصودات للأعباء و للخصوم المماثلة (منتوجات
شبتة مسبقا)؛

* خزينة الأموال السلبية ومعادلات الخزينة
السلبية.

في حالة الميزانية المدمجة :

* المساهمات المدرجة فى الحسابات حسب طريقة
لمعادلة؛

* الفوائد ذات أقلية.

0 - يبرز عرض الأصول و الخصوم في
لميزانية التمييز بين عناصر جارية وعناصر غير
جارية.

0- معلومات أخرى تظهر في الميزانية أو في

0

* وصف طبيعة و موضوع كل احتياط من
لاحتياطات.

* حصة لأكثر من سنة للحسابات الدائنة
والحسابات المدينة؛

* مبالغ للدفع و الاستلام؛

- الشركة الأم؛

- الفروع,؛

- الكيانات المساهمة في المجمع؛

- جهات أخرى مرتبطة (مساهمين. مسيرين ...).

- في إطار شركات رؤوس الأموال ؛, ومن أجل كل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

- عدد الأسهم المرخصة, الصادرة؛ غير محررة كلياء

- القيمة الاسمية للأسهم أو الفعل إذا لم تكن

-تطور عددالأسهم بين بداية ونهاية السنة
المالية,

-عددالأسهمالتي يملكها الكيان , فروعه
والكيانات المشاركة.

- الأسهم في شكل احتياطات للإصدار في إطار
خيارات أو عقود البيع؛

- حقوق وامتيازات وتخفيضات محتملة متعلقة
بالأسهم.

مبلغ توزيعات الحصص المقترحة .؛ مبلغ حصص
لامتياز غير المدرجة فى الحسابات (فى السنة المالية
وفي المجموع) ؛ وصف التزامات مالية أخرى إزاء بعض
لمساهمين في الدفع أو الاستيلام).

0 تجمع ميزانية البنوك و المؤسسات
لمالية المماثلة الأصول و الخصوم من حيث الطبيعة
وتقدمها في ترتيب موافق لسيولتها و استحقاقاتها
لنسبية, أكثر من ذلك المعلومات المذكورة في النقاط
لسابقة و الخاصة بالتنظيمات اله ية المتعلقة بهذا
لقطاع من النشاط؛ و تظهر على الأقل ما يلي :

* فى الأصول :

- وضعية سندات الخزينة اتجاه البنك المركزي؛

- مبالغ سندات الخزينة و الآثار الأخرى الممكن
تثبيتها اتجاه البنك المركزي؛

-سندات الدولة و سندات أخرى ممتلكة بعنوان
التوظيف.

- التوظيفات لدى البنوك الأخرى. القروض
والتسبيقات المنوحة للبنوك الأخرى.

- التوظيفات النقدية الأخرى»ء

- سندات التوظيف,؛

* في الخصوم :

- الودائع المستلمة من البنوك الأخرى.»

- الودائع المستلمة الأخرى للسوق النقدية.

- المبالغ المستحقة من المودعين الآخرينء

- شهادات إثبات الودائع؛

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

- السندات لأمرء السفتجة. والخصوم الأخرى
المثبتة في ملفء

- أموال أخرى مقترضة.

0 - ليس هناك من مقاصة ممكنة بين عنصر
من الأصول وعنصر من الخصوم في الميزانية إلا إذا
تمت هذه المقاصة على أسس قانونية أم تعاقدية. أو إذا
تقرر منذ البداية إنجاز عناصر أصول وخصوم متزامنة
أو على أساس واضح جلي. وهكذا فإن أصلا وخصما تتم
مقاصتهماء والرصيد المتبقي الصافي يقدم في الميزانية
عندما يكون الكيان :

- يمتلك حقا نافذا من الوجهة القانونية بإجراء
مقاصة المبالغ المدرجة في الحسابات.

- يعتزم إما إخمادها على أساس واضح. وإما إنجاز
الأصل وإخماد الخصم المالي في آن واحد.

الفصل الخثالث
حساب النتائج
0 - حساب النتائج هو بيان ملخص للأعباء
والمنتوجات المنجزة من الكيان خلال السنة المالية.
ولايأخذ في الحساب تاريخ التحصيل أو تاريخ السحب.
ويبرز بالتمييز النتيجة الصافية للسنة المالية
لربح/الكسب أو الخسارة.
0- المعلومات الدنيا المقدمة فى حساب
لنتائج هي الآتية :

* تحليل الأعباء حسب طبيعتهاء الذي يسمع
بتحديد مجاميع التسيير الرئيسية الآتية : الهامش
لإجمالي, القيمة المضافة؛ الفائض الإجمالي عن
لاستغلال. ‎١‏

* منتجات الأنشطة العادية.

* المنتوجات المالية والأعباء المالية.

* أعباء المستخدمين.

لضرائب والرسوم والتسديدات المماثلة.

* اللخصصات للاهتلاكات ولخسائر القيمة التي
تخص التثبيتات العينية.

* اللخصصات للاهتلاكات ولخسائر القيمة التي
تخص التثبيتات المعنوية,
* نتيجة الأنشطة العادية.

* العناصر غير العادية (منتجات وأعباء)؛

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سئة 2009م

* النتيجة الصافية للفترة قبل التوزيع؛

* النتيجة الصافية لكل سهم من الأسهم بالنسبة
إلى شركات المساهمة.

في حالة حساب النتائج المدمجة :

* حصة المؤسسات المشار كة والمؤسسات المشتركة
المدمجة حسب طريقة المعادلة فى النتيجة الصافية.

* حصة الفوائد ذات الأقلية فى ‎١‏ لنتيجة الصافية.

0- المعلومات الدنيا الأخرى المقدمة إما في
حساب النتائج , وإما في الملحق المكمل لحساب النتائج
هي الآتية :

* تحليل منتجات الأنشطة العادية.

#مبلغ الحصص فيالأسهم مصوتاعليها
أومقترحة والنتيجة الصافية لكل سهم بالنسبة إلى
شركات المساهمة.
حسب الوظيفة في الملحق. فتستعمل إذن زيادة على
مدونة حسابات الأعباء و المنتوجات حسب الطبيعة.
مدونة حسابات حسب الوظيفة مكيفة مع خصوصيتها
واحتياجها.

0 - تقدم المنتوجات والأعباء الناتجة عن
النشاط العادي والتي يكون حجمها وطبيعتها وتأثيرها
بحيث من الضروري إبرازها لتوضيح نجاعة الكيان
خلال الفترة, وتقدم تحت فصول خصوصية في حساب
النتائج (مثل تكلفة إعادة الهيكلة؛ تناقص استثنائي
للمخزونات. التكاليف الناجمة عن التخلي جزئيا عن
النشاط).

0- تتأتى النتيجة غير العادية من منتوجات
وأعباء ناجمة عن حوادث أو معاملات واضحة التميز
عن النشاط العادي للكيان وتمثل طابعا استثنائيا
(مثل نزع الملكية والكارثة الطبيعية وغير المتوقعة).

0 - يضم حساب نتيجة البنوك والمؤسسات
المالية المماثلة منتوجات وأعباء حسب النوع والطبيعة
ويبين مبالغ أبرز أنماط المنتوجات والأعباء. وبصرف
النظر عن التنظيمات الخاصة المتعلقة بهذا القطاع من
النشاط؛ فإن حساب النتائج أو الملحق بهذه الكيانات
يمثل ما يأتي :

- منتوجات الفوائد وما شابههاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

- أعباء الفوائد وما شابههاء
لحصص المستلمة.

لأتعاب والعمولات المقبوضة.
لأتعاب والعمولات المدفوعة.

لمنتوجات الصافية الناجمة عن التنازل عن

لأعباء و المنتوجات المتعلقة بعمليات الصرف.
- منتوجات الاستغلال الأخرى»ء

- خسائر القروض والتسبيقات الممنوحة وغير
القابلة للاسترداد؛

- أعباء الإدارة العامة
- أعباء الاستغلال الأخرى.

0 - تتم المقاصة بين عناصر المنتوجات
والأعباء؛ ويقدم الرصيد الصافي في حساب النتائج.

إذا كانت مرتبطة بأصول وخصوم هي نفسها محل
لمقاصة طبقا لأحكام النقطة 5-220 .

إذا كانت ناتجة عن مجموع معاملات أو حوادث
متجانسة أو مماثلة و كانت أهميتها وطبيعتها أو
تأثيرها لا يتطلب إعلاما منفصلا (مثل: الأرباح
والخسائر ناتجة عن أدوات مالية محتازة في محفظة
معاملات تجارية).

إذا كان مثل تلك المقاصة يفرضها التنذ لتنظيم أويأذن
بها (مثل أرباح وخسائر نجمت عن خروج أصول غير
جارية طبقا للنقطة 121 - 12 أو عمليات تغطية الصرف
كما هو منصوص عليه فى النقطة 5-137 ).

0 - تحتسب النتيجة الأعباء أو المنتوجات
التي نشأت خلال السنة المالية حتى ولو كانت معروفة
بين تاريخ إقفال السنة المالية وتاريخ إعداد الكشوف
المالية.

وهكذا فإن الحوادث التي تطراً بعد تاريخ الإقفال
والتي لهاصلة بالظروف القائمة في تاريخ الإقفال
تترتب عليها تصحيحات إذا كانت تساهم في تقديم
معلومات تسمح بتقدير أفضل الأصول أو الخصوم
القائمة عند إقفال السنة المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

الفصل الرابع
جدول سيولة الخزينة (الطريقة المباشرة وغير
المباشرة)

60 - الهدف من جدول سيولة المخزينة هو
إعطاء مستعملي الكشوف المالية أساسا لتقييم مدى
قدرة الكيان على توليد الأموال ونظائرها وكذلك
المعلومات بشأن استخدام هذه السيولة المالية.

0 - يقدم جدول سيولة الخزينة مداخيل
ومخارج الموجودات المالية الحاصلة أثناء السنة المالية
حسب منشتّها ([مصدرها) :

* لتدفقات التى تولدها الأذ تشطة العملياتية
(الأنشطة التي تتولد عنها منتوجات وغيرها من
الأنشطة غير المرتبطة لا بالاستثمار ولا بالتمويل) ,

* لتدفقات المالية التي تولدها أنث نشطة الاستثمار
(عمليات سحب أموال عن اقتناء. وتحصيل لأموال عن
بيع أصول طويل الأجل) .

* التدفقات الناشئّة عن أنشطة تمويل (أنث نشطة
تكون نتيجتهاتغيير حجم وبنية الأموال الخاصة أو
لقروض) ‎٠‏

* تدفقات أموال متأتية من فوائد وحصص أسهم.
تقدم كلا على حدة وترتب بصورة دائمة من سنة مالية
إلى سنة مالية أخرى فى الأنشطةا ياتية
للاستثمار أو التمويل.

0 - تقدم تدفقات الأموال الناتجة عن الأنشطة
لعملياتية إما بطريقة مباشرة أو بطريقة غير
مباشرة.

فالطريقة المباشرة الموصى بها تتمثا في :

- تقديم الفصول الرئيسية لدخول و خروج
الأموال الإجمالية (الزبائن الموردون. الضرائب ...)
قصد إبراز تدفق مالي صاف.

- تقريب هذا الدفق المالي الصافي إلى النتيجة
قبل ضريبة الفترة المقصودة.

والطريقة غير المباشرة تتمثل في تصميع
النتيجة الصافية للسنة المالية مع الأخذ بالحسبان :

- آثار المعاملات دون التأثير في الخزي ينة
(اهتلاكات, تغيرات الزبائن. المخزونات. تغيرات
الموردين ...)؛

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

ا يات (< جلة
التفاوتات أو التسويات (ضرائب مؤجلة)؛

- التدفقات المالية المرتبطة بأنشطة الاستثمار
أوالتمويل (قيمة التنازل الزائدة أو الناقصة ..) و هذه
التدفقات تقدم كلا على حدى.

0 - الموجودات المالية هى :

- السيولات التى تشمل الأموال فى الصندوق
والودائع عند الإطلاع. (بما في ذلك المكشوفات المصرفية
القابلة للتسديد بناء على الطلب وغير ذلك من
تسهيلات الصندوق)؛

- شبه السيولات المحتازة قصد الوفاء بالالتزامات
ذات الأجل القصير (التوظيفات المالية ذات الأجل
القصير والبالغة السيولة) السهلة التحويل إلى
سيولات والخاضعة لخطر هين بتغيير قيمتها).

0 - يمكن تقديم التدفقات المالية الآتية على
-السيولات أو شبه السيولات المحتازة لحساب

الزبائن,

- العناصر سريعة وتيرة الدوران, المبالغ المرتفعة
والاستحقاقات القصيرة.

الفصل الخامس
جدول تغير الأموال الخاصة

0 -- يشكل جدول تغير الأموال الخاصة تحليلا
للحركات التي أثرت في كل فصل من الفصول التي
تتشكل منها رؤوس الأموال الخاصة للكيان خلال السنة
المالية.

المعلومات الدنيا المطلوب تقديمها في هذا الجدول
تخص الحركات المرتبطة بما يأتي :
- النتيجة الصافية للسنة المالية.

- تغييرات الطريقة المحاسبية وتصحيحات
الأخطاء المسجل تأثيرها مباشرة كروؤوس أموال.

- المنتوجات والأعباء الأخرى المسجلة مباشرة فى
رؤوس الأموال الخاصة ضمن إطار تصحيح أخطاء هامة.

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

- عمليات الرسملة (الارتفاع,؛ الانخفاض.
التسديد ...)؛

- توزيع النتيجة والتخصيصات المقررة خلال
السنة المالية.

الفصل السادس
ملحق الكشوف المالية

0 - يشتمل ملحق الكشوف المالية على
معلومات تخص النقاط الآتية متى كانت هذه المعلومات
تكتسي طابعا هاما أو كانت مفيدة لفهم العمليات
الواردة في الكشوف المالية :

-القواعد والطرق المحاسبية المعتمدة لمسك
اللحاسبة وإعداد الكشوف المالية (المطابقة للمعايير
موضحة وكل مخالفة لها مفسرة و مبررة )؛

- مكملات الإعلام الضرورية لحسن فهم الميزانية
و حساب النتائج , وجدول سيولة الخزينة و جدول

تغير الأموال الخاصة.

- المعلومات التي تخص الكيانات المشاركة.
والمؤسسات المشتركة. و الفروع أو الشركة الأم و كذلك
لمعاملات التي تتم عند الاقتضاء مع هذه الكيانات أو
مسيريها : طبيعة العلاقات., نمط المعاملة. حجم و مبلغ
لمعاملات. سياسة تحديد الأسعار التي تخص هذه

- المعلومات ذات الطابع العام أو التي تعني بعض
لعمليات الخاصة الضرورية للحصول على صورة وفية.

و هناك قائمة بالمعلومات التى يجب ذكرها فى
لملحوّ مقترحة في الملحو 2 (نموذج الكشوف المالية).

0 - تكون الملاحظات الملحقة بالكشوف المالية
موضوع تقديم منظم. و كل فصل أو باب من أبواب
الميزانية. حساب النتائج,؛ و جدول سيولة الخزينة.
وجدول تغير الأموال الخاصة يحيل إلى الإعلام المناسب
له في الملاحظات الملحقة.

0-- إذا طرأت حوادث عقب تاريغ إقفال

السنة المالية؛ و لم تؤشثر في وضع الأصل أو الخصم
بالنسبة إلى الفترة السابقة للإقفال. فلا ضرورة لإجراء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

أي تصحيح (تقويم) غير أن هذه الحوادث تكون موضوع
إعلام بها في الملحق إذا كانت ذات أهمية بحيث يمكن أن
يؤثر إغفالها في القرارات التي يتخذها مستعملو
الكشوف المالية؛ و حينئذ فإن الإعلام يبين ما يأتي :

- طبيعة الحادث؛

- تقدير التأشير المالى أو الأسباب التى تجعل
التأثير المالى لا يمكن تقديره.

0 - تقدم الكيائات التي تستعين بالادخار
العمومي الذي يوفر المعلومات الخصوصية الضرورية
لمستعملى الكشوف المالية من أجل :

- فهم النجاعة الماضية؛

- تقييم الأخطار و مردودية الكيان.

و في هذا الإطار . تقدم على الخصوص. استنادا إلى
كشوفها المالية المدمجة. معلومات تخص:
- مختلف أنماط المنتوجات و الخدمات التابعة

- مختلف المناطق الجغرافية التي تعمل فيها.

0 - يتعين على الكيانات الملزمة بنشر كشوف
مالية وسيطة أن تحترم في إعداد هذه الكشوف, نفس
طريقة التقديم في شكل مختصر عند الاقتضاء. و نفس
المضمون. و نفس الطرق المحاسبية المقررة للكشوف
المالية لآخر السنة المالية.

الفصل السابع
نملاج الكشوف المالية

تشكل هذه النماذج للكشوف المالية نماذج قاعدية
يجب تكييفها مع كل كيان قصد توفير معلومات
مالية تستجيب لمقتضيات التنظيم (إحداث فصول
جديدة أو فصول فرعية. أو حذف فصول غير هامة
وغير ملائمة في نظر مستعملي الكشوف المالية).

و العمود "ملاحظة " الوارد في كل جدول مالي
يسمح بآن يذكر, قبالة كل فصل الإحالة إلى
الملاحظات التفسيريةالتى قد يرد ذكرها عند
الاقتضاء في الملحق. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

السنة المالية المقفلة في
ملاحظة

أصول غير جارية

فارق بين الاقتناء - المنتوج الإيجابي أو السلبي

تثبيتات نوية

تثبيتات عينية أخرى

تثبيتات ممنوح امتيازها

تثبيتات يجري إنجازها

تثبيتات مالية

سندات موضوعة موضع معادلة

مساهمات أخرى وحسابات دائنة ملحقة بها
سندات أخرى مثبتة

قروض و أصول مالية أخرى غير جارية

ضرائب مؤجلة على الأصل

مجموع الأصل غير الجاردي

أصول جارية
مخزونات و منتجات قيد التنفيذ

حسابات دائنة و استخدامات مماثلة

لزبائن

لمدينون الآخرون

لضرائب و ما شابهها

حسابات دائنة أخرى و استخدامات مماثلة
لموجودات و ما شابهها

لأموال الموظفة و الأصول المالية الجارية الأخرى
مجموع الأصول الجارية

اللجموع العام للأصول

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سنة 2009م

8 ربيع الأول مام 1430ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

5 مارس سنة 2009م

السنة المالية المقفلة في مم
الخصوم
رؤّوس الأموال الخاصة
ر أس مال تم إصداره
رأس مال غير مستعان به
علاوات و احتياطات - احتياطات مدمجة (1)
فوارق إعادة التقييم
فارق المعادلة (1)
نتيجة صافية / (نتيجة صافية حصة المجمع (1))
رؤّوس أموال خاصة أخرى / ترحيل من جديد
حصة الشركة المدمجة (1)
حصة ذوي الأقلية 0

المجموع 1

الخصوم غير الجارية

قروض و ديون مالية

ضرائب (مؤجلة و مرصود لها)
ديون أخرى غير جارية

مؤونات و منتجات ثابتة مسبقا

مجموع الخصوم غير الجارية (2)

الخصوم الجارية

موردون و حسابات ملحقة
ضرائب

ديون أخرى

خزينة سلبية

مجموع الغصوم الجارية (3)
مجموع عام للخصوم

(1 ) لا تستعمل إلا لتقديم الكشوف المالية المدمجة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

رقم الأعمال

تغير مخزونات المنتجات المصنعة و المنتجات قيد الصنع
الإنتاج المثبت

إعانات الاستغلال

1- إنتاج السنة المالية

المشتريات المستهلكة

الخدمات الخارجية و الاستهلاكات الأخرى

2 - استهلاك السنة المالية

3 - القيمة المضافة للاستغلال (2-1)

أعباء المستخدمين

لضرائب و الرسوم و المدفوعات المشابهة

4- الفائض الإجمالي عن الاستغلال

لمنتجات العملياتية الأخرى

لأعباء العملياتية الأخرى

لملخصصات للاهتلاكات و المؤونات

ستئناف عن خسائر القيمة و المؤونات

5 - النتيجة العملياتية

لمنتوجات المالية

لأعباء المالية

6 - النتيجة المالية

7- النتيجة العادية قبل الضرائب (6+5)
لضرائب الواجب دفعها عن النتائج العادية
لضرائب المؤجلة (تغيرات) حول النتائج العادية
مجموع منتجات الأنشطة العادية

مجموع أعباء الأنشطة العادية

8 - النتيجة الصافية للأنشطة العادية

العناصر غير العادية - المنتوجات (يطلب بيانها)
العناصر غير العادية - الأعباء (يطلب بيانها)

9 - النتيجة غير العادية

0- النتيجة الصافية للسنة المالية

حصة الشركات الموضوعة موضع المعادلة في النتيجة الصافية
1 - النتيجة الصافية للمجموع المدمج (1)

و منها حصة ذوي الأقلية (1)

حصة المجمع (1)

(1 ) لا تستعمل إلا لتقديم الكشوف المالية المدمجة

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سنة 2009م

8 ربيع الأول مام 1430ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

5 مارس سنة 2009م

حساب النتائج (حسب الوظيفة)

رقم الأعمال

كلفة المبيعات

هامش الربح الإجمالي
منتجات أخرى عملياتية
التكاليف التجارية
الأعباء الإدارية

أعباء أخرى عملياتية

النتيجة العملياتية

تقديم تفاصيل الأعباء حسب الطبيعة
(مصاريف المستخدمين الملخصصات للاهتلاكات)
منتجات مالية

الأعباء المالية

النتيجة العادية قبل الضريبة
لضرائب الواجبة على النتائج العادية

لضرائب المؤجلة على النتائج العادية (التغيرات)

النتيجة الصافية للأنشطة العادية

لأعباء غير العادية

لمنتوجات غير عادية

النتيجة الصافية للسنة المالية
حصة الشركات الموضوعة موضع المعادلة في النتائج الصافية (1)
النتيجة الصافية للمجموع المدمج (1 )

منها حصة ذوي الأقلية (1)

حصة المجمع (1)

(1 ) لا تستعمل إلا لتقديم الكشوف المالية المدمجة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19 8 ربيع الأول عام 1430ه

5 مارس سنة 2009 م

محتوى فصول الميزانية
السنة المالية المقفلة في

الأصول المالية 1 اهتلاكات / أرصدة

الاصول المثبتة (غير الجارية)
فارق الشراء (000»:1[1ع 00) 7, 2907
تثبيتات المعنوية 0 (خار ج 207) 0 (خار ج 2807)

0 (خار ج 2907)
لعينية 1 22 (خارج 229) 1 و282و291و292
لجاري إنجازها 23 293
لمالية
ت الموضوعة موضع المعادلة - المؤسسات المشاركة | 265

ات الأخرى و الحسابات الدائنة الملحقة 6 خارج 265 و269)
لسندات الأخرى المثبتة 1 272 و273

لقروض و الأصول المالية الأخرى غير الجارية 2754 و276

مجموع الأصول غير الجارية
الأصول الجارية

اللخزونات و المنتجات قيد الصنع 0 إلى 38

الحسابات الدائنة - الاستخدامات المماثلة

الزبائن 1 خارج 419)

المدينون الآخرون 9 مدين [42 و43 44 | 495 و496
(خارج 444 إلى 448) 45 و46
و 486 و489]

الضرائب 4 و 445 و447

الأصول الأخرى الجارية مدين 48

الموجودات وما يماثلها

توظيفات و أصول مالية جارية 0 (خارج 6509

أموال الخزينة 9 وغيرها من المدينين(51 | 59
و 52و53 و 54)

مجموع الأصول الجارية
المجموع العام للأصول

8 ربيع الأول مام 1430ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

5 مارس سنة 2009م

محتوى فصول الميزانية
ميزائية الخ
السنة المالية المقفلة في

رؤوس الأموال الخاصة
رأس المال الصادر (أو حساب المستغل)

رأس المال غير المطلوب

العلاوات و الاحتياطات (الاحتياطات المدمجة) (1)
فارق إعادة التقييم

فارق المعادلة (1)

النتيجة الصافية ‎١(‏ لنتيجة الصافية حصة المجمع) (1 )

رؤوس الأموال الخاصة الأخرى. ترحيل من جديد
حصة الشركة المدمجة (1)

حصة ذوي الأقلية (1)

اللجموع 1

الخصوم غير الجارية

القروض و الديون المالية

الضرائب (المؤجلة و المرصود لها)

الديون الأخرى غير الجارية

المؤونات و المنتوجات المدرجة فى الحسابات سلفا

الخصوم الجارية
الموردون و الحسابات الملحقة
الضرائب

الديون الأخرى

خزينة الخصوم

مجموع الخصوم الجارية (3)
المجموع العام للخصوم

(1) لا يستعمل إلا في تقديم الكشوف المالية المدمجة.

1 و108
109
4و 106

105

17 6
155 4
229

5 (خارج 155) 131 و 132

0 خارج 409)
دائن 444و 445و 447

9 و 509 دائن [ 42 و43
و44 (خارج 444 إلى 447 ) 45
و46 و48]

9 غيرها من الديون 51
و 52

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

محتوى فصول حساب النتائج
حساب النتائج (حسب الطبيعة)

المبيعات و المنتوجات الملحقة
تغيرات المخزونات و المنتجات المصنعة و المنتجات قيد الصنع
الإنتاج المثبت

إعانات الاستغلال

1 - إنتاج السنة المالية

المشتريات المستهلكة

الخدمات الخارجية و الاستهلاكات الأخرى

2- استهلاك السنة المالية

3 - القيمة المضافة للاستغلال (2-1)

أعباء المستخدمين

لضرائب و الرسوم و المدفوعات المماثلة

4- إجمالي فائض الاستغلال

لمنتجات العملياتية الأخرى

لأعباء العملياتية الأخرى

لملخصصات للاهتلاكات و المؤونات و خسارة القيمة
سترجاع على خسائر القيمة و المؤونات

5 - النتيجة العملياتية

لمنتوجات المالية

لأعباء المالية

6 - النتيجة المالية

7- النتيجة العادية قبل الضرائب (5 +6)
لضرائب الواجب دفعها عن النتائج العادية
لضرائب المؤجلة (تغيرات) عن النتائج العادية

5 - النتيجة الصافية للأنشطة العادية

عناصر غير عادية (منتجات) ( يجب تبيانها )
عناصر غير عادية (أعباء ) ( يجب تبيانها )

9- النتيجة غير العادية

0 - صافي نتيجة السنة المالية

حصة الشركات الموضوعة موضع المعادلة في النتيجة الصافية (1)
1 - صافي نتيجة المجموع المدمج (1)

و منها حصة ذوي الأقلية (1)

حصة المجمع (1)

(1) لا يستعمل إلا في تقديم الكشوف المالية المدمجة.

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سنة 2009م

698 5
693 2

8 ربيع الأول عام 1430 ه ا ئة الما
ربع ا الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

تدفقات أموال الخزينة المتاتية من الأنشطة العملياتية
التحصيلات المقبوضة من عند الزبائن

المبالغ المدفوعة للموردين و المستخدمين

الفوائد و المصاريف المالية الأخرى المدفوعة

الضرائب عن النتائج المدفوعة

تدفقات أموال الخزينة قبل العناصر غير العادية

تدفقات أموال الخزينة المرتبطة بالعناصر غير العادية (يجب توضيحها)
صافي تدفقات أموال الخزينة المتأتية من الأنشطة العملياتية (()

تدفقات أموال الخزينة المتأتية من أنشطة الاستثمار
المسحوبات عن اقتناء تثبيتات عينية أو معنوية

التحصيلات عن عمليات التنازل عن تثبيتات عينية أو معنوية
المسحوبات عن اقتناء تثبيتات مالية

التحصيلات عن عمليات التنازل عن تثبيتات مالية

الفوائد التي تم تحصيلها عن التوظيفات المالية

الحصص و الأقساط المقبوضة من النتائج المستلمة

صافي تدفقات أموال الخزينة المتاتية من أنشطة الاستثمار (ب)

تدفقات أموال الخزينة المتاأتية من أنشطة التمويل
التحصيلات في أعقاب إصدار أسهم

الحصص و غيرها من التوزيعات التي تم القيام بها
التحصيلات المتأتية من القروض

تسديدات القروض أو الديون الأخرى المماثلة

صافي تدفقات أموال الخزينة المتأتية من أنشطة التمويل (ج
تأثيرات تغيرات سعر الصرف على السيولات و شبه السيولات
تغير أموال الخزينة في الفترة (آ + ب + ج)

أموال الخزينة و معادلاتها عند افتتاح السنة المالية
أموال الخزينة و معادلاتها عند إقفال السنة المالية
تغير أموال الخزينة خلال الفترة

المقاربة مع النتيجة المحاسبية

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

تدفقات أموال الخزينة المتآتية من الأنشطة العملياتية
صافي نتيجة السنة المالية

تصحيحات من أجل :

- الاهتلاكات و الأرصدة

-تغير الضرائب المؤجلة

-تغير المخزونات

- تغير الزبائن و الحسابات الدائنة الأخرى

-تغير الموردين و الديون الأخرى

-نقص أو زيادة قيمة التنازل الصافية من الضرائب

تدفقات الخزينة الناجمة عن النشاط 00

تدفقات أموال الخزينة المتأتية من عمليات الا 2
بات عن اقتناء تثبيتات

تحصيلات التنازل عن تثبيتات

تأثير تغيرات محيط الإدماج (1)

تدفقات أموال الخزينة المرتبطة بعمليات الاستثمار (ب)

تدفقات أموال الخزينة المتآتية من عمليات التمويل
الحصص المدفوعة للمساهمين

زيادة رأس المال النقدي (المنقودات)

إصدار قروض

تسديد قروض

تدفقات أموال الخزينة المرتبطة بعمليات التمويل (ج)

تغير أموال الخزينة للفترة (1+ ب + ج)
أموال الخزينة عند الافتتاح
أموال الخزينة عند الاقفال

تأثير تغيرات سعر العملات الأجنبية (1 )

تغير أموال الخزينة

(1) لا يستعمل إلا في تقديم الكشوف المالية المدمجة.

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سنة 2009م

8 ربيع الأول مام 1430ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

5 مارس سنة 2009م

جدول تغير الأموال الخاصة

الرصيد في 31 ديسمبر 1-2

تصحيح الأخطاء الهامة
إعادة تقييم التثبيتات

الأرباح أو الخسائر غير المدرجة فى الحسابات
في حساب النتائج

الحصص المدفوعة
زيادة رأس المال

صافى نتيجة السنة المالية

الرصيد في 31 ديسمبر 1-1

تصحيح الأخطاء الهامة
إعادة تقييم التثبيتات

الأرباح أو الخسائر غير المدرجة فى الحسابات
في حساب النتائج

الحصص المدفوعة
زيادة رأس المال

صافى نتيجة السنة المالية

الرصيد في 31 ديسمبر 7<

فرق إعادة | الاحتياطات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

الفصل 8
محتوى ملحق الكشوف المالية

الملحق وثيقة تلخيص, يعد جزءا من الكشوف
لمالية. وهو يوفر التفسيرات الضرورية لفهم أفضل
للميزانية وحساب النتائج فهما أفضل. ويتمم كلما
قتضت الحاجة, المعلومات المفيدة لقارئي الحسابات.

تعد عناصر الإعلام الرقمية للملحق حسب نفس
لمبادئ وحسب نفس الشروط التي تظهر في الوثائق
لأخرى التي تتشكل منها الكشوف المالية.

بيد أن ما ايسجل في الملحق لا يمكنه بحال من
لأحوال أن يحل محل ما يسجل في إحدى الوثائق
لأخرى للكشوف المالية.

يشتمل الملحق على معلومات تتضمن النقاط
لآتية. متى كانت هذه المعلومات ذات طابع بالغ الأهمية
أو كانت مفيدة لفهم العمليات الواردة في الكشوف
لمالية :

1-القواعد والطرق المحاسبية المعتمدة لمسك
لمحاسبة وإعداد كشوف مالية.

2-مكملات الإعلام الضرورية لفهم أحسن
للميزانية.؛ وحساب النتائج , وجدول سيولة الخزينة
وجدول تغير الأموال الخاصة.

3- المعلومات التى تخص الكيانات المشاركة.
والفروع أو الشركة الأم وكذلك المعاملات التي يحتمل
أن تكون حصلت مع هذه الكيانات أو مسيريهاء

4- المعلومات ذات الطابع العام أو التي تخص
بعض العمليات الخاصة الضرورية للحصول على صورة
وفية.

هناك معياران أساسيان يسمحان بتحديد
المعلومات المطلوب إظهارها فى الملحق :

-الطابع الملائم للإعلام؛

- أهميته النسبية.

وفعلا فإن الللحق يجب الايشتملإلاعلى
المعلومات الهامة. الكفيلة بالتأثير في الحكم الذي قد
تحكم به الجهات التي ترسل إليها الوثائق على ممتلكات
المؤسسة ووضعيتها المالية ونتيجتها.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

1-القواعد والطرق المحاسبية المعتمدة لمسك
المحاسبة وإعداد الكشوف المالية

يشتمل الملحق على المعلومات الآتية حول القواعد
والطرق المحاسبية متى كانت هامة :

آ) مدى المطابقة أو عدم المطابقة للمعايير. كل
مخالفة لهذه المعايير يجب تفسيرها وتبريرها.

ب) بيان أنماط التقييم المطبقة على مختلف
فصول الكشوف المالية ولاسيما :

* في مجال تقييم اهتلاكات العناصر العينية
والعناصر المعنوية الواردة فى الميزانية.

* في مجال تقييم سندات المساهمة المناسبة
لاحتيازات ما لا يقل عن 20 96 من رأس المال.

* في مجال تقييم الأرصدة؛
* في مجال تقييم ومتابعة المخزونات.

* في مجال تقييم الأصول والخصوم. في حالة
مخالفة طريقة التقييم بالتكلفة التاريخية.

ج) الإشارة إلى طرق التقييمالمعتمدة أو
الاختيارات المتبعة عندما تكون عدة طرق مقبولة فى

د) تفسيرات لعدم إدراج الحسابات فى المحاسبة أو
عمليات إعادة الترتيب والتعديلات للمعلومات المرقمة

ه ) التأثير فى نتيجة التدابير الإعفائية
لممارسة من أجل الحصول على تخفيفات جبائية.

و) تفسيرات حول وضع تغيير الطريقة أو
لتنظيم موضع التنفيذ: تبرير هذه التغييرات.
لتأثير في النتائج ورؤوس الأموال الخاصة في السنة
لمالية الحاضرة والسنوات المالية السابقة, طريقة

لإدراج في المحاسبة.

ز)بيان ما ايحتمل وقوعه من أخطاء هامة
مصححة خلال السنة المالية: طبيعتهاء وتأثيرها فى
حسابات السنة المالية؛ وطريقة الإدراج في الحسابات,
وإعادة معالجة المعلومات القابلة للمقارنة والخاصة
بالسنة المالية السابقة (حساب نموذج).

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

2- مكملات إعلام ضرورية لفهم أفضل للميزانية
وحساب النتائج , وجدول سيولة الخزينة؛ وجدول تغير
الأموال الخاصة.

يشتمل الملحق على مكملات الإعلام الآتية المتعلقة
بالنتيجة وحساب النتائج , وجدول سيولة الخزينة
وجدول تغير الأموال الخاصة.

ح) بيان الأصل المثبت مبينا بالنسبة إلى كل باب :
للمخزونات والمدخولات والتحويلات من فصل إلى
فصل.

ط) بيان الاهتلاكات وخسائر القيمة مع تبيان
أنماط الحساب المستعملة. والمخصصات والاستئنافات
التى تمت خلال السنة المالية.

ي) ذكر ما يتعلق بالالتزامات المتخذة في مجال
القرض الإيجاري : طبيعة الممتلكات, المعالجة المحاسبية.
الاستحقاق والمبالغ.

ك) توضيحات حول طبيعة الديون الخاصة غير
محددة المدى ومبلفها و معالجتها المحاسبية.

ل) بيان المؤونات مع ذكر الطبيعة البحتة لكل
مؤونة وتطورها.

م) في حالة احتساب القيم المعاد تقييمها :

* التغير خلال السنة المالية وتق تقسيم الفارق الناتج
عن إعادة ‎١‏ لتقييم؛

* الإشارة إلى حصة رأس المال المناسبة لإلحاق
فارق إعادة التقييم في الحساب؛

*ذكر المعلومات من حيث التكاليف التاريخية
بالنسبة إلى التثبيتات المعاد تقييمها وذلك بإبراز
مكملات القيمة والاهتلاكات الإضافية ذات الصلة بها.

ن) مبلغ الفوائد والمصاريف الملحقة المندرجة عند
الاقتضاء فى ت تكلفة إنتاج ‎١‏ لتثبيتات والمخزونات من
السلع التي صنعتها المؤسسة.

ع) بيان آجال استحقاق الحسابات الدائنة
والديون في تاريخ وقف الحسابات (مع تمييز العناصر
التي يقل أجل استحقاقها عن عام واحدء؛ والتي يتراوح
أجل استحقاقها بين عام واحد وخمسة أعوام والتي
يفوق خمس سنوات).
وطريقة معالجة تغيرات القيمة السوقية بالنسبة إلى
التوظيفات المدرجة في الحسابات بقيمة السوق.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

ف)القيام فيما ا يخص كل فصل من فصول
العناصر القابلة للاستهلاك من الأصول المتداولة
(مخزونات.؛ سندات التوظيف, أدوات مالية مشتقة)
ببيان الفرق عندما يكون هذا الفرق ذا مبلغ هام بين :
* تقييمها حسب الطريقة المتبعة من جهة؛

* تقييمها على أساس سعرها الأخير في السوق
المعروف عند إقفال الحسابات من جهة أخرى

ومبلغهاء وتطوراتها أو الاهتلاكات والمعالجة الحاسبية
بما يأتي :

*الأموال التجارية أو 000»[1ع؛

* فوارق التحويل إلى العملة الوطنية للعناصر
الرقمية بالعملات الأجنبية؛

* المنتوجات المطلوب تحصيلها والأعباء المطلوب
دفعها بمقتضى السنة المالية.

* المنتوجات والأعباء القابلة للانتساب إلى سنة
ية أخرى (الأعباء و المنتوجات المثبتة مسبقا)؛

لعناصر غير العادية.

لديون و الحسابات الدائنة والضرائب المؤجلة.

* المؤونات للالتزام بالمعاش والتعويضات المماثلة.

* حصص النتيجة عن عمليات تمت بصورة
مشتركة.

س)تق تقسيم رقم الأعمال :

* حسب فئّات الأنشطة.

* حسب الأسواق الجغرافية.

ع) طبيعة و موضوع كل احتياط من الاحتياطات
الواردة في رؤوس الأموال.

ق)د صف المنتوجات والأعباء الناتجة عن النشاط
العادي. والتي تتطلب. بفعل أهميتها أو طبيعتهاء
القيام بإبرازها لشرح نجاعة الكيان بالنسبة إلى
الفترة مثل :

* تكلفة إعادة الهيكلة.

* خسارة القيمة الاستثنائية للمخزونات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

* التخلى جزئيا عن النشاطء

* التنازل عن التثبيتات؛

* تسوية النزاعات.

3- المعلومات التي تخص الكيانات المشاركة
والمعاملات التي تمت مع هذه الكيانات أومسيريها

خ) فيما يتعلق بالكيانات الحائزة على نسبة
تفوق 20 6 أو التى تمارس المؤسسة نفوذا ملحوظا
عليها : تبين اسم الكيان ومقره ومبلغ رؤوس أموالها
الخاصة في السنة المالية الأخيرة المقفلة. والكسر المحتاز
من ر أسماله.

ر) فيما يخص أعضاء الأجهزة الإدارية.؛ والقيادة أو
المراقبة. يبين المبلغ الإجمالي لكل فئة منهم :

* التسبيقات والقروض الخصصة مع بيان
الشروط الممنوحة والتسديدات التى تمت أثناء السنة
المالية, كذلك مبلغ الالتزامات المأخوذ لحسابهم.

* الأجور الإجمالية الشاملة المذ المخصصة لهم ب بمقتض
السنة المالية.

* مبالغ الالتزامات المبرمة لمعاشات التقاعد

* المخزونات الخيارية.

ث) بيان كسر التثبيتات المالية و الحسابات
الدائنة والديون وكذلك الأعباء و المنتوجات المالية التى
1 :

- الكيان الأم؛

- الفروع التابعة لهاء

- الكيانات المشاركة للمجمع.؛

- الأطراف الأخرى المرتبطة بها (مساهمين.

ظ) طبيعة العلاقات. أنماط المعاملات. حجم ومبلغ
المعاملات. سياسة تحديد الأسعار الخاصة بالمعاملات
التي تمت خلال السنة المالية مع الكيانات المشاركة أو

فى إطار الحسابات المدمجة :

ع) توضيحات حول الكيانات المتروكة خارج مجال
تطبيق الإدماج :

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

* الكيانات التى تتسبب تقييدات صارمة ودائمة
فى إعادة النظر بصورة جوهرية فى المراقبة أو النفوذ
الذي تمارسه عليها الكيان المدمج.

* الكيانات التى لاتحتاز أسهمها أو حصصها إلا
بقصد التنازل لاحقا :

الوضعية المالية لهذه الكيانات؛ تبرير عدم
الإدماج؛ طريقة إدراج السندات في الحسابات.

آ أ ) المعلومات ذات الطابع الهام التي تسمع
بتقدير محيط ممتلكاتها ووضعيتها المالية ونتيجة
الملجموع الذي تتألف منه الكيانات المندرجة ضمن
الإدماج بشكل صحيح. ولاسيما جدول تغير محيط
الإدماج الذي يبين التغيرات التي أثرت في هذا المحيط
بفعل تغير النسبة المنّوية لمراقبة الكيانات التي سبق
تجميدهاء وبفعل عمليات اقتناء سندات أو بيعها كذلك.

ب ب) تخصيص فوارق الإدماج الأول وطريقة
اهتلاك فوارق الاقتناء الإيجابي أو ( 800111 ).

4- المعلومات ذات الطابع العام أى التي تعني
بعض العمليات الخاصة

ج ج ) في إطار شركات رؤوس أموال وبالنسبة
إلى كل فئة من فئات الأسهم :

* عدد الأسهم المرخص بهاء التي صدرت ولم تسدد
بكاملهاء

* القيمة الاسمية لل (أو بيان غياب القيمة
الاسمية)؛

* تطور عدد الأسهم بين بداية السنة المالية
ونهايتهاء

* عدد الأسهم التي تحوزها المؤسسة. وفروعها أو
الكيانات المشاركة لهاء

* الأسهم المحتفظ بها لإصدارها في إطار خيارات
أو عقود بيع؛

* الحقوق والامتيازات والقيود المحتم لة التى ت تعنى
بعض الأسهم.

د د ) مبلغ توزيع الحصص المقترحة. ومبلغ
الحصص ذات الامتياز غير المدرجة فى الحسابات (عن
السنة المالية أو اللجمعة) وصف الالتزامات المالية
الأخرىإزاء بعضالمساهمينالواجبدفعها أو
استلامها.

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

ج ج ) بيان الأقساط الرابحة والسندات القابلة
للتحويل أو القابلة للمبادلة وقسائم الاكتتاب.
وا لسندات المماثلة التي أصدرتها الشركة مع بيان فئة
عددهاء قيمتها الاسمية وامتداد الحقوق التى تخولها.

ح ح ) متوسط عدد المستخدمين الموظفين أثناء
السنة المالية (مقسمين حسب كل فدئّة) والمقصود من
متوسط عدد المستخدمين هو الذين يتقاضون أجرا من
جهة؛ والذين يوضعون تحت تصرف الكيان أثناء السنة
المالية من جهة أخرى.

خ خ ) تحليل العناصر ذات الأهمية القطاعية
حسب كل قطاع نشاط؛ وحسب كل قطاع جغرافي.

ر ر ) مبلغ الالتزامات المالية غير المسجلة في
الميزانية

* المقرونة بضمانات حقيقية.,

* التى تعنى سندات التجارة و أشباهها اللحسومة

* الناتجة عن عمليات أو عقود "النقل”.

* الممنوحة بصورة اشتراطية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

ز ز ) مبلغ الالتزامات الملتزم بهافي مجال
المعاشات, و مكملات التقاعد والتعويضات المماثلة غير
المدرجة في الحسابات عند إقفال السنة المالية.

ذ ذ ) معلومات حول مجموع المعاملات التي تمت
خلال السنة المالية في أسواق منتوجات مشتقة مد
كانت تمثل قيما ذات أهمية.

س س) مخاطر وخسائر غير قابلة للقياس في
تاريخ إعداد الكشوف المالية, ولم تكن موضوع مؤونة.

ش ش) حوادث حصلت بعد إقفال السنة المالية.
ولاتؤثر في وذ ضعية أصول أو خصوم الفترة السابقة
للإقفال. و لكنها كفيلة بحكم ا هميتها وتأثيرها المحتما
فى الممتلكات وفى الوضعية المالية أو فى نشاط الكيان
بأن تؤثر في حكم المستعملين للكشوف المالية.

ص ص ) مساعدات عمومية غير مدرجة في
الحسابات بفعل طبيعتها ولكنها تكتسى طابعا هاما :

مثلا: تدابير اتخذتهاالدولة موجهة لتوفير
منفعة اقتصادية خصوصية و محددة جيدا لكيان أو لفئة
من الكيانات : منح ضمانات. وضع دراسات تحت
تصرفهاء منح قروض بفوائد مخففة. وضع سياسة شراء
ترمي إلى دعم المبيعات.

نماذج لجداول يمكن إيرادها في الملحمق
تطور التثبيتات وأصول مالية غير الجارية

التثبيتات المعنوية

التثبيتات العينية

المساهمات

الأصول المالية الأخرى غير
الجارية

القيمة الاجمالية عند | زيادات السنة
افتتاح السنة المالية المالية

القيمة الاجمالية
إقفال السنة
المالية

انخفاضات
السنة المالية ‎١‏ عند

ملاحظة 1 - يجب أن يفصل كل فصل حسب مدونة الأقسام الواردة في الميزانية على الأقل.

ملاحظة 2 - يسمح عمود "ملاحظة” بيان المعلومات التكميلية المذكورة في الملحق عن طريق الإحالة إليها والتي
تخص : عنوان (تغيرات ناتجة عن تجميع مؤؤسسات؛ طريقة التقييم ...)

ملاحظة 3 - يجزاً عمود الار تفاع (الزيادة) عند الضرورة إلى "اقتناءات, إسهامات". " إنشاءات".

ملاحظة 4 - يجزاً عمود الانخفاض عند اللزوم إلى " عمليات بيع" "عمليات انفصال ". " عمليات الوضع خارج

الخدمة '

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19 8 ربيع الأول عام 1430 ه

5 مارس سنة 2009م

زيادات في

بداية السنة المالية ‎١‏ مخصصات
السنة المالية

لل 000

مساهمات

أصول مالية أخرى غير
جارية

ملاحظة 1 - يجب كل فصل على الأقل حسب مدونة الأقسام الواردة في الميزانية.
ملاحظة 2 - يسمح عمود "ملاحظات” بأن تبين عن طريق الإحالة. المعلومات المكملة المذكورة في الملحق والتي
تخص : عنوان مدة دوام المنفعة أو نسبة الاهتلاك المستعملة. تعديل نسب الاهتلاك ...).

جدول خسائر القيمة في التثبيتات والأصول الأخرى غير الجارية

لل 000
تثبيتات معنوية
تثبيتات عينية
مساهمات

أصول مالية أخرى غير
جارية

جدول المساهمات ( فروع وكيانات مشاركة)

8 ربيع الأول عام 1430 م 7
ربع ا م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

أرصدة مجمعة في ُ ات

الفصول والا ملاحظات َ:
والأقسام | بداية السنة المالية | السنة المالية

مؤونات خصوم مالية غير
جارية.
مؤونات لالمعاشات
والواجبات المماثلة
مؤونات للضرائب
مؤونات للنزاعات

مؤونات خصوم مالية
جارية.

مؤونات للمعاشات
والواجبات المماثلة

مؤونات أخرى ترتبط
بالمستخدمين

مؤونات الضرائب

كشف استحقاقات الحسابات الدائنة والديون عند إقفال السنة المالية
الفصول والأقسام ورين ‎١‏ لمدة عام على الأكثر

لحسابات الدائنة
لقروض

لزبائن

لضرائب

لمدينون الآخرون

لديون
لاقتراضات
ديون أخرى
لموردون
لضرائب

لدائنون الآخرون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

الباب الثالث
مدونة الحسابات وسيرها
الفصل الأول
مدونة الحسابات
القسم الأول
مبادئّ مخطط الحسابات
1 - يعد كل كيان مخطط حسابات واحد على
الأقل ملائما لهيكله ونشاطه واحتياجاته إلى الإعلام
الخاص بالتسيير. والحساب هو أصغر وحدة معتمدة
لترتيب وتسجيل الحركات المحاسبية. وتجمع الحسابات
في فئات متجانسة تدعى طبقة. وتوجد فئتان من
طبقة الحسابات :

- طبقات حسابات

وكل طبقةتة إلى بات تعرف بأعداد ذات

رقمين أو أكثر في إطار تقنين عشري.

القسم 2

الإطار المماسبي الإجبادي

2 - تشكل خلاصة مخطط حسابات الذى يمثل
بالنسبة لكل طبقة قائمة حسابات ذات رقمين اثنين
الإطار المحاسبي الواجب تطبيقه على جميع الكيانات
أيا كان نشاطها وحجمها إلا إذا كانت هناك أحكام خاصة
تعنيها. وداخل هذا الإطار يمكن للكيانات أن تفتح جميع
التقسيمات الضرورية التي تستجيب لاحتياجاتها.
وتقترح كذلك مدونة حسابات ذات ثلاثة أرقام أو أكثر.

2 - توزع العمليات المتعلقة بالميزائية في
خمسة أصناف حسابات توصف بحسابات الميزانية.

والإطار المحاسبي لحساب الميزانية هو الآتي :

الصنف الأول - حسابات رؤوس الأموال

* 10 رأس المال, الاحتياطات وما يماثلها

*11 الترحيل من جديد؛

* 12 نتيجة السنة المالية.

*13 المنتوجات والأعباء المؤجلة خارج دورة
الاستغلال.

*14 متاح

* 15 المؤونات للأعباء - الخصوم غير الجارية.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

* 16 الاقتراضات والديون المماثلة.

*17 الديون المرتبطة بالمساهمات.

* 18 حسابات الارتباط الخاصة بالمؤسسات
والشركات في شكل مساهمة.

* 19 (متاح) .

الصنف 2 - حسابات التثبيتات

*20 التثبيتات المعنوية.

*21 التثبيتات العينية.

*22 التثبيتات في شكل امتيازء

*23 التثبيتات الجاري إنجاذها ؛

*24 (متاح).

*25 (متاح).؛

* 26 مساهمات وحسابات دائنة ملحقة بمساهمات.

*7 تثبيتات مالية أخرى.

* 28 اهتلاك التثبيتات.

* 29 خسائر القيمة عن التثبيتات.

الصنف 3 - حسابات المخزونات والمنتوجات قيد
التنفيذ

*30 مخزوثنات البضائع.؛

* 31 المواد الأولية واللوازم.

* 32 التموينات الأخرى.

*33 سلع قيد الإنتاج؛

*34 خدمات قيد الإنتاج؛

* 35 مخزونات المنتجات.

* 36 المخزونات المتأتية من التثبيتات.

*37 المخزونات في الخارج (التي هي في الطريق؛
في المستودع أو إيداع)؛

* 38 المشتريات المخزنة.

9 خسائر القيمة عن المخزونات و المنتوجات قيد
التنفيذ.

الصنف 4 - حسابات الغير

* 40 الموردون والحسابات الملحقة.

* 41 الزبائن والحسابات الملحقة.

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

* 42 تخدمون وا بات ‎١‏ قة,

* 43 الهيئات الاجتماعية والحسابات الملحقة.

* 44 الدولة والجماعات العمومية والهيئات
الدولية والحسابات الملحقة.

* 45 المجمع والشركاءء
ختلف الدائنين و مختلف المدينين؛

* 47 الحسابات الانتقالية أو الانتظارية.؛

*48الأعباء أو الملنتجاتالمعاينة مسبقا
والمؤونات.

* 49 خسائر القيمة عن حسابات الغيرء

الصنف 5 - الحسابات المالية

* 50 القيم المنقولة للتوظيف,.

*51 البنوك والمؤسسات المالية وما يماثلهاء

* 52 الأدوات المالية المشتقة.؛

*53 الصندوق؛

* 54 وكلات التسبيقات والاعتمادات.

*55 (متاح).؛

*56 (متاح)؛

*57 (متاح)؛

* 58 التحويلات الداخلية.

* 59 خسائر القيمة عن الأصول المالية الجارية.

2 - تقسم العمليات المتعلقة بحساب النتائج
(التقديم حسب طبيعة الأعباء) على صنفين من
الحسابات الموصوفة بحسابات التسيير.

الإطار المحاسبى لهذه الحسابات التسييرية حسب
الطبيعة هو الآتي :

الصنف 6 : حسابات الأعباء

لمشتريات المستهلكة.

لخدمات الخارجية.

لخدمات الخار جية الأخرى.

أعباء المستخدمين؛

لضرائب والرسوم والمدفوعات المماثلة.
لأعباء العملياتية الأخرى.

لأعباء المالية,

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

لعناصر غير العادية - الأعباء؛

المخغصصات للاهتلاكات والمؤونات وخسائر

لضرائب على النتائج وما يماثلها.
الصنف 7- حسابات المنتوجات
* 70 المبيعات من البضائع والمنتجات المصنعة.

والخدمات المقدمة والمنتوجات الملحقة.

لإنتاج المخزن أو المنتقص من المخزون»

لإنتاج المثبت؛

إعانات الاستغلال؛

لمنتوجات العملياتية الأخرى,

لمنتوجات المالية.

لعناصر غير العادية - المنتجات.

لاسترجاعات عن خسائر القيمة والمؤونات.

*79(متاح).

2 - تستعمل الكيانات بحرية, الطبقات 0؛ 8
و9 غير الملستعملة فى مستوي الإطار المحاسبى. وذلك
لمتابعة محاسبتها التسييرية, والتزاماتها المالية خارج
الميزانية. أو من أجل عمليات خاصة محتملة قد لا يكون
لها موقع في حسابات الطبقات من 1 إلى 7 فالمتابعة
الدائمة للالتزامات المالية خارج الميزانية تشكل إلزاما.
وعليه تظهر وضعية هذه الالتزامات فى نهاية الفترة
في ملحق الكشوف المالية. ‎١‏

مدونة الحسابات ذات الأرقام الثلاثة
أولا :

الصنف الأول - حسابات رؤوس الأموال
0- رآس المال ى الاحتياطات؛ وما يماثلها

1 - ر أس المال الصادر أو رأس مال الشركة
أوالأموال المخصصة أو أموال الاستغلال.

3- العلاوات المرتبطة بر أس مال الشركة.

4 - فارق التقييم؛

5 - فارق إعادة التقييم؛

6- الاحتياطات (القانونية. القانونية
الأساسية. العادية والمقننة) ؛

7- فارق المعادلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

8 - حساب ال"مستغل.

9 - ر أس المال المكتتب غير المطلوب.

1- الترحيل من جديد.

2- نتيجة السنة المالية.

3- المنتوجات والأمباء المؤجلة - خارج دورة
الاستغلال.

1- إعانات التجهيزء

2- إعانات أخرى للاستثمار .

3- الضرائب المؤجلة على الأصول.

4- الضرائب المؤجلة على الخصوم؛

8- منتوجات أخرى وأعباء مؤجلة.

4- (متاح).

5- المؤونات للأمباء - الخصوم غير الجارية.

3 - المؤونات للمعاشات والإلتزامات المماثلة.

5 - المؤونات للضرائب.

6- المؤونات لتجديد التثبيتات (الامتياز)؛

8 - المؤونات الأخرى للأعباء - الخصوم غير
الجارية؛

6- الاقتراضات والديون المماثلة.

1 - السندات التساهمية.

2 - الاقتراضات السندية القابلة للتحويل.

3 - الاقتراضات السندية الأخرى.

4 - الاقتراضات لدى مؤسسات القرض.
لودائع والكفالات المقبوضة.
لديون المترتبة على عقد الإيجار -

- اقتراضات أخرى وديون مماثلة.

- علاوات تسديد السندات.

- الديون المرتبطة باللساهمات.

- الديون المرتبطة بمساهمات المجمع؛

- الديون المرتبطة بمساهمات خارج المجمع؛

- الديون المرتبطة بشركات في شكل مساهمة

- الديون الأخرى المرتبطة بمساهمات.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

8- حسابات الارتباط الخاصة باللؤسسات
والشركات في شكل مساهمة.

1 - حسابات الارتباط بين مؤسسات.

8 - حسابات الارتباط بين شركات في شكل
مساهمة؛

9 - (متاح)

الصنف 2 - حسابات التثبيتات.

0 التثبيتات المعنوية.

3- مصاريف التنمية القابلة للتثبيت.

4- برمجيات المعلوماتية وما شابههاء

5- الامتيازات والحقوق المماثلة والبراءات
والرخص والعلامات.

7- فارق الاقتناء.

8- التثبيتات المعنوية الأخرى.

1- التثبيتات العينية.
1 - الأراضيء
2 - عمليات ترتيب وتهيئة الأراضيء
3 - البناءات.

5 - المنشاآت التقنية. المعدات والأدوات
الصناعية.

8 - التثبيتات العينية الأخرى.

2 - التثبيتات في شكل امتياز.

1 - الأراضي الممنوح امتيازهاء

2 - عمليات ترتيب وتهيئة الأراضي الممنوح
امتيازهاء

3 - البناءات الممنوح امتيازهاء

5- المنشاآت (التركيبات) التقنية الممنوح
امتيازهاء

8- التثبيتات العينية الأخرى الممتنوح
امتيازهاء

9- حقوق مائح الامتيازء
3- التثبيتات الجاري إنجازها.
2 - التثبيتات العينية الجاري إنجازهاء

7- التثبيتات المعنوية الجاري إنجازهاء

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سئة 2009م

8 - التسبيقات والحسابات المدفوعة عن طلبات
بالتثبيتات.

4- (متاح).
5 - (متام).

6 - - مساهمات و حسابات دائنة ملحقة
بمساهمات

1 - سندات الفروع المنتسبة.

1 - سندات المساهمة الأخرى»

5- سندات المساهمة المقومة بواسطة المعادلة
(المؤسسات المشاركة)؛

6- الحسابات الدائنة الملحقة بمساهمات المجمع؛

7- الحسابات الدائنة الملحقة بمساهمات خارج
المجمع؛

8- الحسابات الدائنة الملحقة بشركات فى حالة
مساهمة؛

9- عمليات الدفع الباقية الواجب القيام بها
عن سندات مساهمة غير مسددة.

7- تثبيتات مالية أخرى

1- السندات المثبتة الأخرى غير السندات
المثبتة التابعة لنشاط الحافظة.

2 - السندات التي تمثل حق الدين الدائن
(السندات والقسائم).

3- السندات المثبتة التابعة لنشاط الحافظة.

4 - القروض و الحسابات الدائنة المترتبة على
عقد إيجار - التمويل.

5 - الودائع والكفالات المدفوعة.

6 - الحسابات الدائنة الأخرى المثبتة.

9- ما بقي من عمليات الدفع الواجب القيام به
عن السندات المثبتة غير المسددة.

8- اهتلاك التثبيتات

0 - اهتلاك التثبيتات المعنوية.

3 - اهتلاك مصاريف البحث والتنمية القابلة
للتثبيت؛

4 - اهتلاك برمجيات المعلوماتية وما شابههاء

5 - اهتلاك الامتيازات والحقوق المماثلة.
والبراءات,؛ والرخص والعلامات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

7 - اهتلاك فارق الاقتناء (00»111مع )؛

8- ك التثبيتات المعنوية الأخرى.

1 - اهتلاك التثبيتات العينية.

2 - اهتلاك أعمال ترتيب وتهيئة الأراضيء
3- اهتلاك البناءات؛

5 - اهتلاك المنشآت التقنية.

8 - اهتلاك التثبيتات العينية الأخرى.

2 - اهتلاك التثبيتات الموضوعة موضع امتياز.

9 - خسائر القيمة عن التثبيتات

0- خسائر القيمة عن التثبيتات المعنوية.

3 خسائر القيمة عن مصاريف البحث
والتنمية القابلة للتثبيت.

4 - خسائر القيمة عن برمجيات المعلوماتية
وما شابههاء

5- خسائر القيمة عن الامتيازات والحقوق
المماثلة والبراءات والرخص والعلامات.

7 - خسائر القيمة عن فارق الشراءء

8 - خسائر القيمة عن التثبيتات المعنوية
الأخرى.

1 - خسائر القيمة عن التثبيتات العينية.
2 - خسائر القيمة عن أعمال ترتيب و تهيئة
الأراضيء
3 - خسائر القيمة عن البناءات.
5 - خسائر القيمة عن المنشآت التقنية.
8 - خسائر القيمة عن التثبيتات العينية
الأخرى.
2 - خسائر القيمة عن التثبيتات الموضوعة
موضع امتياز.
3 - خسائر القيمة عن التثبيتات الجاري
إنجازهاء

6 - خسائر القيمة عن المساهمات و الحسابات
الدائنة المرتبطة باللساهمات.

7- خسائر القيمة عن السندات الأخرى المثبتة,

8- خسائر القيمة عن الأصول المالية الأخرى
المثبتة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

الصنف 3 - حسابات المخزونات والمنتوجات قيد
التنفيذ

0- مخزونات البضائع

1- المواد الأولية واللوازم

2- تموينات أخرى

1- المواد القابلة للاستهلاك؛

2- اللوازم القابلة للاستهلاك.

6- التغليفات.

3- سلع قيد الإنتاج

1- المنتجات الجاري إنجازهاء

5- الأشغال الجاري إنجازهاء

4- خدمات قيد الإنتاج

1- الدراسات الجاري إنجازهاء

5- الخدمات الجاري تقديمها.

5- مخزونات المنتجات

1- المنتجات الوسيطة.

5- المنتجات المصنعة.

8- المنتجات المتبقية أو المواد المسترجعة
(النفايات, السقطات).

6- المخزونات المتاتية من التثبيتات

7- المخزونات في الخارج (التي هي في الطريق»
في المستودع أو في الإيداع)

8- المشتريات المخزنة

0- البضائع ال"مخزنة.؛

1- المواد الأولية و اللوازم المخزنة,

2- التموينات الأخرى المخزنة.

9- خسائر القيمة عن المخزونات والمنتوجات قيد
التنفيذ

0- خسائر القيمة عن مخزونات البضائع؛

1- خسائر القيمة عن المواد الأولية
والتوريدات.

2 - خسائر القيمة عن التموينات الأخرى.

3- خسائر القيمة عن إنتاج السلع الجاري
إنجازه؛

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

4- خسائر القيمة عن إنتاج الخدمات الجاري
إنجازة؛

5- خسائر القيمة عن المخزونات من المنتجات.
7- خسائر القيمة عن المخزونات الخارجية.
الصنف 4- حسابات الغير

0- الموردون والحسابات الملحقة

1- موردو المخزونات والخدمات.

3- موردو السندات الواجب دفعهاء

4- موردو التثبيتات.

5- موردو تثبيتات السندات المطلوب دفعهاء
8- موردو الفواتير التي لم تصل إلى صاحبهاء
9- الموردون المدينون: التسبيقات والمدفوعات

على الحساب. 18808 الواجب الحصول عليه و الحسابات
الدائنة الأخرى.

1 - الزبائن والحسابات الملحقة

1 لزبائن.

3 لزبائن والسندات المطلوب تحصيلهاء
لزبائن المشكوك فيهم»

لحسابات الدائنة عن أشغال أو خدمات جار

لزبائن - المنتجات التي لم تعد فواتيرها

4- الزبائن الدائنون - التسبيقات المستلمة

8818 الملطلوب متحه والموجودات الأخرى الواجب
إعدادهاء

2 - المستخدمون والحسابات الملحقة

1- المستخدمون - الأجور المستحقة.

2- أموال الخدمات الاجتماعية.

3 - مساهمة الأجراء في النتيجة.

5- المستخدمون - التسبيقات والمدفوعات على
الحساب الممنوحة

6- المستخدمون - الودائع المستلمة

7 المستخدمون - الاعتراضات على الأجور

8-المستخدمون -الأعباءالواجبدفعها
والمنتوجات المطلوب استلامهاء

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سنة 2009 م

3 - الهيئات الاجتماعية والحسابات الملحقة

1 - الضمان الاجتماعى.

2- الهيئات الاجتماعية الأخرى.

8 - الهيئات الاجتماعية - الأعباء الواجب
دفعها والمنتوجات المطلوب استلامها.

4- الدولة؛ والجماعات العمومية؛ والهيئات
الدولية والحسابات الملحقة

1 - الدولة والجماعات العمومية الأخرى.
الإعانات المطلوب استلامهاء

2- الدولة.الضرائب والرسومالقابلة
للتحصيل من أطراف أخرى.

3- العمليات الخاصة مع الدولة والجماعات
العمومية.

4 - الدولة - الضرائب على النتائج,

5 - الدولة - الرسوم على رقم الأعمال.

6 - الهيئات الدولية.

7 - الضرائب الأخرى والرسوم والتسديدات
المماثلة.

8- الدولة, الأعباء الواجب دفعها والمنتجات
المطلوب استلامها (خارج الضرائب).

5- المجمع والشركاء

1 - عمليات المجمع؛

5 - الشركاء - الحسابات الجارية.

6 - الشركاء العمليات عن رأس المال.

7 - الشركاء - الحصص الواجب دفعهاء

8 - الشركاء,؛ العمليات التى تمت بالاشتراك
معا أو في تجمع. ‎١‏

6- مختلف الدائتين ومختلف المدينين

2 - الحسابات الدائنة عن عمليات التنازل عن

4 - الديون عن عمليات اقتناء قيم منقولة
توظيفية.؛ وأدوات مالية مشتقة.

5 - الحسابات الدائنة عن عمليات التنازل عن
قيم منقولة توظيفية, وأدوات مالية مشتقة.

7 - الحسابات الأخرى الدائنة أو المدينة.؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

8 - الأعباء الأخرى الواجب دفعها والمنتجات
المطلوب استلامها.

7 - الحسابات الانتقالية أى الانتظارية

8 - الأعباء أو الملنتجات المعاينة مسبقا
والمؤونات

1 - المؤونات - الخصوم الجارية.

6- الأعباء المعاينة مسبقاء

7- المنتوجات المعاينة مسبقا.

9 - خسائر القيمة عن حسابات الغير

1- خسائر القيمة عن حسابات الزبائن.

5- خسائر القيمة عن حسابات المجمع وعن
الشركاء.

6- خسائر القيمة عن حسابات مدينين

8 - خسائر القيمة عن حسابات أخرى للغير.

الصنف 5 - الحسابات المالية

0- القيم المنقولة للتوظطيف

1 - الحصص في المؤسسات المرتبطة؛

2 - الأسهم الخاصة.

3 - الأسهم الأخرى أو السندات المخولة حقا في
ة

6 - السندات, قسائم الخزينة وقسائم الصندوق
لقصيرة الأجل.

8 - قيم التوظيف المنقولة الأخرى و الحسابات
لدائنة المماثلة؛

9- التسديدات الباقي القيام بهاعن قيم
لتوظيف المنقولة غير المسددة.
1 . البنوك والمؤسسات المالية؛ وما يماثلها
1 - قيم التحصيل.
2 - بنوك الحسابات الجارية.
5- الخزينة العمومية والمؤسسات العمومية
5 - الهيئّات المالية الأخرى.
5- الفوائد المنتظرة.
5- المساهمات البنكية الجارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

2 - الأدوات المالية المشتقة

3 - الصنتدوق

4- وكالات التسبيقات والاعتمادات

1 - وكالات التسبيقات.

2 - الاعتمادات.

5- (متاح)

6- (متاح)

7 - (متل)

8 - التحويلات الداخلية

1- تحويلات الأموال.

8- تحويلات داخلية أخرى.

9- خسائر القيمة عن الأصول المالية الجارية

1 - خسائر القيمة عن القيم المودعة في البنوك
والمؤسسات المالية.

4 - خسائر القيمة عن الوكالات المالية
للتسبيقات والإعتمادات.

الصنف 6- حسابات الأعباء

0 - المشتريات المستهلكة

0- مشتريات البضائع المبيعة.

1- المواد الأولية.

2- التموينات الأخرى.

3 - تغيرات المخزونات.

4 - مشتريات الدراسات والخدمات المؤداة .

5 - مشتريات المعدات والتجهيزات والأشغال.

7- الملشتريات غير المخزنة من المواد.
والتوريدات.

8- مصاريف الشراء التابعة.

9- التخفيضات. والتنزيلات. واللحسومات
المتحصل عليها عن مشتريات.

1 - الخدمات الخارجية

1 - التقاول العام

3 - الإيجارات.

4 - الأعباء الإيجارية و أعباء الملكية المشتركة.

5 - الصيانة والتصليحات. والرعاية.

6 - أقساط التأمينات.

7 - الدراسات والأبحاث.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

8 - التوثيق والمستجدات.

9 - التنزيلات و التخفيضات والمحسومات
الملتحصل عليها عن خدمات خارجية.

2 - الخدمات الخارجية الأخرى

1 - العاملون الخارجيون عن المؤسسة.

2 - أجور الوسطاء والأتعاب.

3 - الإشهار والنشر والعلاقات العمومية.

4 - نقل السلع والنقل الجماعي للمستخدمين.

5 - التنقلات والمهمات والاستقبالات.

6 - مصاريف البريد والاتصالات السلكية
واللاسلكية.

7 - الخدمات المصرفية وما شابههاء

8 - الاشتراكات والمستجدات.

9 - التخفيضات والتنزيلات والمحسومات
المتحصل عليها عن الخدمات الخار جية الأخرى.

3 - أعباء المستخدمين

1 - أجور المستخدمين.

4 - أجور المستغل الفرديء

5 - الاشتراكات المدفوعة للهيئات الاجتماعية.

6- الأعباء الاجتماعية للمستغل الفردي.

7 - الأعباء الاجتماعية الأخرى.

8 - أعباء المستخدمين الأخرى.

4 - الضرائب والرسوم والمدقوعات المماثلة

1 - الضرائب والرسوم والمدفوعات المماثلة عن
الأجورء

2 - الضرائب والرسوم غير المسترجعة عن رقم
الأعمال.

5 - الضرائب والرسوم الأخرى (خارج الضرائب

65 - الأعباء العملياتية الأخرى
1 - الأتاوى المترتبة على الامتيازات والبراءات
والرخص و برامج المعلوماتية والحقوق والقيم المماثلة.

2 - نواقص القيم عن خروج أصول مثبتة غير
مالية.

3 - أتعاب حضورء

8 ربيع الأول عام 1430ه

5 مارس سئة 2009م

4 - خسائر عن حسابات دائنة غير قابلة
5 - قسط النتائج عن العمليات المنجزة بصورة
مشتركة.

6 - الغرامات والعقوبات والإعانات الممنوحة.
والهبات والتبرعات ؛

7 - الأعباء الاستثنائية للتسيير الجاري ؛

8 - أعباء أخرى للتسيير الجاري .

6 - الأمباء المالية

1 - أعباء الفوائد.

4- الخسائر عن الحسابات الدائنة المرتبطة

5 - فارق التقييم عن أصول مالية - نواقص
القيمة.

6- خسائر الصرف

7- الخسائر الصافية عن التنازل عن الأصول
المالية.

8- الأعباء المالية الأخرى.

7- العناصر غير العادية - الأمباء

8- الملخصصات للاهتلاكات والمؤونات وخسائر
القيمة

1 - المخصصات للاهتلاكات و
القيمة والأصول غير الجارية.

2-
قيمةا

5-
القيمة - الأصول الجارية

6 - المخصصا
القيمة - العناصر المالية.

9 - الضرائب عن النتائج وما يماثلها

2 - فرض الضريبة المؤجلة عن الأصول؛

3 - فرض الضريبة المؤجلة عن الخصوم؛

5 - الضرائب عن الأرباح المبنية على نتائج
الأنشطة العادية.

8 - الضرائب الأخرى عن النتائج.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

الصنف 7- حسابات المنتوجات

0- المبيعات من البضائع والمنتجات المصنعة.
الخدمات المقدمة والمنتوجات الملحقة

0- المبيعات من البضائع.

1- المبيعات من المنتوجات التامة المصنعة.

2- المبيعات من المنتوجات الوسيطة.

3- المبيعات من المنتوجات المتبقية.

4- مبيعات الأشغال.

5 - مبيعات الدراسات.

6 - تقديم الخدمات الأخرى.

8 - منتوجات الأنشطة الملحقة.

9- التخفيضات و التنزيلات و المحسومات
الممنوحة.

2- الإنتاج المخزن أو المنتقص من المخزون

3- تغير المخزونات الجارية.

4- تغيّر المخزونات من المنتجات.

3- الإنتاج المثبت

1- الإنتاج المثبت للأصول المعنوية.

2- الإنتاج المثبت للأصول العينية.

4 إعانات الاستغلال

1 - إعانة التوازن.

8 - إعانات أخرى للاستغلال.

5- المنتوجات العملياتية الأخرى

1- الأتاوى عن الامتياز والبراءات والتراخيص
وبرامج المعلوماتية والقيم المماثلة.

2 - فوائض القيمة عن خروج الأصول المثبتة
غير المالية.

3- أتعاب الحضور و أتعاب الإداريين أو المسير ؛

4- أقساط إعانات الاستثمار المحولة لنتيجة
السنة المالية.

5 - قسط النتيجة عن العمليات التي تمت
بصورة مشتركة.

6- المدخولات عن الحسابات الدائنة المهتلكة,

7- المنتوجات الاستثنائية عن عمليات
التسيير؛

8- المنتوجات الأخرى للتسيير الجاري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

6- المنتوجات المالية

1 - منتوجات ال"مساهمات.

2 - عائدات الأصول المالية.

3 - عائدات الحسابات الدائنة؛

5 - فارق التقييم عن الأصول المالية - فوائض
القيمة؛

6- أرباح الصرفء

7- الأرباح الصافية عن عمليات التنازل عن
أصول مالية,

8- المنتوجات المالية الأخرى.

7 - العناصر غير العادية - المنتجات

8- الاسترجاعات من خسائر القيمة والمؤونات

1 - استرجاعات الاستغلال عن خسائر القيمة
والمؤونات - الأصول غير الجارية.

5 - استرجاعات الاستغلال عن خسائر القيمة
والمؤونات - الأصول الجارية.

6- الاسترجاعات المالية عن خسائر القيم
والمؤونات.

9- (متاح)

الفصل الثاني
سير الحسابات

الصنف الأول
حسابات رؤوس الأموال

0- رآس المال والاحتياطات. وما يماثلها

يجزاً هذا الحساب إلى حسابات فرعية. وهذه
الحسابات الفرعية يمكن أن تختلف حسب الشكل
القانوني الذي تمارس فيه الكيان نشاطها.

1- رأس المال الصادر أو رأس مال الشركة أو
الأموال المخصصة أو أموال الاستغلال.
- العلاوات المرتبطة برأس مال الشركة.

- فارق التقييم؛

- فارق إعادة التقييم؛
6 - الاحتياطات (القانونية.؛ القانونية.
الأساسية.؛ العادية؛ المقننة)؛

7- فارق المعادلة.
8 - حساب المستغل.

يجب أن تتم مواءمة عنوان الحساب 101 مع
الوضع القانوني للكيان.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

* الحسابات التي يستخدمها المستغل الفردي

يسجل الحساب الفرعى " 101 أموال الاستغلال” فى
جانب الدين الدائن :

-قيمة إسهامات المقاول فى بداية نشاطه أو
أثناءه.

- الرصيد المحتمل الدائن من الحساب " 108احساب
المستغل” عند إقفال السنة المالية.

- ويسجل في جانبه المدين :

- الرصيد الباقى المدين من الحساب " 108 حساب
لمستغا ' عند إقفال السنة المالية.

تسجل المعاملات التي تتم خلال السنة المالية بين
لكيان والمستغل (مسحوبات شخصية. مدفوعات
للحساب. نتيجة السنة المالية 0-1 ... ) وكذلك الأجر
"العادي" للمستغل. المرتبط بعمله عند الاقتضاءء؛ في
لحساب " 108 حساب المستغل". وعند إقفال السنة
لمالية؛ يحول الرصيد الباقي من هذا الحساب, ضمن
إعداد الكشوف المالية إلى حساب "أموال الاستغلال ".

* الحسابات التي تستخدمها الشركات

يمثل رأس المال الصادر ؛ في الشركات الخاصة.
القيمة الاسمية لأسهم الشركة أو حصصها

وفي الشركات العمومية, يمثل رأس المال الصادر
مقابل الأسهم العينية أو النقدية التي تقدمها الدولة أو
الجماعات العمومية.؛ والتي لم يتقرر تسديدها بموجب
اتفاقية.

يسجل الحساب الفرعي "ر أس مال الشركة" في
جانبه الدائن مبلغ رأس المال المذكور في عقد الشركة
ويعرض تطور هذا المبلغ خلال حياة الشركة تبعا
لقرارات الهيئات المختصة.

ويقيد في الجانب الدائن لرأس المال الصا
حصول ارتفاع فيه :

- مبلغ الأسهم النقدية أو العينية الذي يقدمه
ا لشركاء (مع طرح العلاوات المرت تبطة برأس مال
الشركة. على أن تقيد هذه الأخيرة في الجانب الدائن
لأحد الأقسام الفرعية المميزة "العلاوات المرتبطة برأس
مال الشركة": علاوات إصدار ؛ انصهار ؛ إسهام. تحويل
سندات إلى أسهم ...

- مبلغ الاحتياطات المدمجة في رأس المال بقرار
من المساهمين أو من الشركاء. ويقيد في الجانب المدني
لتخفيضات رأس المال. أيا كان سبب ذلك, (اختصاص
الخسائر , التسديدات للشركاء ..).

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

وفى حالة الاستدعاء الجزئى لرأس مال الشركة.
فإن القسط غير المستدعي منه يقيد في الجانب الدائن
للحساب 101 " رأس المال الصادر " بحسم الحساب 109
"رأس المال المكتتب غير المطلوب".

ويقيِّد فى الجانب الدائن للحساب 109 "ر أس المال
لمكتتب غير المطلوب” بحسم الحساب 456 " الشركاء؛
لعمليات على رأس المال" وهذا عند استدعاء ر أس المال.
ويمثل الرصيد المدين للحساب "ر أس المال المكتتب غير
المستدعى" الحسابات الدائنة للشركة على الشركاء.

تقب الاحتياطات فى الجانب الدائن للحساب 106"
لاحتياطات القانونية. القانونية الأساسية. العادية.
لمقننة ". وهي من حيث المبداً. عبارة عن أرباح
مخصصة بشكل دائم للكيان, ما لم يصدر قرار مخالف
من الأجهزة المختصة يقيد فى الجانب المدين للحساب
6 من المدمجات برأس المال. ما يتم توزيعه على
الشركاء, وما يتم اقتطاعه من أجل اهتلاك الخسائر ....

يسجل الحساب 107 " فارق المعادلة " الفارق
الملحوظ عندما تكون القيمة الإجمالية للسندات المقومة
عن طريق المعادلة أعلى من سعر الشراء.

وفعلا فإن المساهمات في الكيانات المشاركة تدرج
فى الحسابات, ضمن إطار إعداد الحسابات المدمجة.
حسب طريقة المعادلة. وتؤدي هذه الطريقة إلى إحلال
القسط الذي تمثله السندات (التى تناسب عادة سعر
شراء تلك السندات) محل القيمة المحاسبية لتلك
السندات نفسهاء وهذا فى رؤوس الأموال الخاصة
ونتيجة الكيان المشارك. .

والفارق الذي يتحصل من هذه المعالجة المجددة يقيد
كاحتياطيات مجمدة (الحساب 107 فارق المعادلة) فيما
يخص القسط المطابق لرؤوس الأموال الخاصة. وفى

يحسم من الحساب 109 ” رأس المال المكتتب غير
المطلوب" فى شكل مقابل من الحساب 101 ” رأس المال
الصادر ” وهذا عند الاكتتاب. ويعتمد له كلما تم
استدعاء أموال عن طريق الحسم من الحساب 456
"الشركاء, العمليات على رأس المال".

* الحسابات المعمول بها في الكيانات الأخرى غير
الشركات والمستفل الفردى يسجل الحساب 101
"الأموال الملخصصة” الأموال التى تخصصها الدولة
والجماعات العمومية أو الأجهزة الأخرى المماثلة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

* الحساب المعمول به في جميع الكيانات

يسجل الحساب 104 " فارق التقييم” رصيد الأرباح
والخسائر غير المقيدة فى النتيجة, والناتجة عن تقييٍ
بعض عناصر الميزانية بقيمتها الحقيقية ؛ وفقا

تنظيم.

يسجل الحساب 105 " فارق إعادة التقييم” فوائض
القيمة لإعادة التقييم الملحوظة في التثبيتات التي
تكون موضوع إعادة تقييم حسب الشروط القانونية.

1 - الترحيل من جديد

يسجل جزء النتيجة (الرابحة أو العاجزة) الذي
أرجأت الجمعية العامة تخصيصه إلى قرار تخصيص
نهائي لاحق في الحساب 11 " ترحيل من جديد" (رصيد
دائن في حالة ترحيل جديد رابح؛ ورصيد مدين في
حالة ترحيل من جديد عاجز).

2- نتيجة السنة المالية

يسجل الحساب 12 كرصيد حسابات أعباء
وحسابات منتوجات السئنة المالية. ويمثل رصيد
الحساب 12 ربحا (أو فائضا). إذا كانت المنتوجات بمبلغ
يفوق الأعباء (رصيد دائن) أو خسارة (أو عجزا) في
حالة العكس (رصيد مدين).

يصفى الحساب 12 في الشركات حسب القرار
القانوني لتخصيص ا لنتيجة الذي يتخذه الجهاز
المختص.

أما فى المؤسسات الفردية فإن الحساب 12 يحول
إلى حساب "ر آس المال الفردي” (الحساب 10) في اليوم
الأول من إفتتاح السنة المالية التي تلي سنة إنجازه.

3- المنتوجات والأمباء المؤجلة - خارج دورة

تسجل كل على حدى في الجانب الدائن لهذا
الحساب :

- إعانات أخرى التجهيز ( 131 )؛

- إعانات أخرى للاستثمار ( 132 )؛

- الضرائب المؤجلة على الأصول ( 133 )؛

- الضرائب المؤجلة على الخصوم ( 134 )؛

- منتوجات أخرى وأعباء مؤجلة ( 138 ).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

لايمكن تأجيل إدراج عملية مافي حسابات
المنتوجات أو الأعباء إلا بتطبيق مبداً ربط الأعباء
بالنتوجات. وهكذا فإن عبء مالا يرتبط ارتباطا
أكيدا. بحاصل مستقبلي يمكن تحديده يجب إدراجه في
الحساب كعبء بمجرد حدوثه. وأى حاصل لايرتبط
ارتباطا أكيدا بعبء مستقبلي. 0

إمانات التجهيز وإمانات أخرى للاستثمار

إعانات التجهيز هي الإعانات التي يستفيد منها
الكيان من أجل اكتساب ممتلكات معينة أو إنشائها.

وهذه الحسابات تعتمد من مبلغ الإعانات المكتسبة
عن طريق حسمها من حساب ما :

- الصنف 2,. عندما تطابق الإعانة تحويلا مجانيا
لتثبيتات إلى الكيان.

- الصنف 4. حساب أطراف أخرى (التمويل
المنتظر) عندما تترتب على الإعانة حركة مالية.
أما إعانات الاستثمار الأخرى فهى إعانات يستفي

منها الكيان لتمويل أنشطته الطويلة الأجل : لإقامة
كيانات في الخارج. البحث عن سوق جديدة ..

تكون إعانات الاستثمار موضوع استئناف سنوي
حسب الكيفيات اللنصوص عليها في هذا النظام
المحاسبى الجديد.

تدرج إعانات الاستثمار في الحساب كمنتوجات
(تحت الحساب 75, المنتوجات العملياتية الأخرى)
بنفس وتيرة التكاليف التي ترتبط بها والتي يفترض
فيها تعويضها. وهذه التكاليف تناسب فيما يخص
التثبيتات القابلة للاهتلاك مبلغ الاهتلاك.

يمدد احتساب إعانة استثمار تمول تثبيتا غير
قابل للاهتلاك على مدى المدة التي يكون فيها التثبيت
غير قابل للتصرف.

ولا يذكر في خصوم الميزانية إلا المبلغ الصافي
للإعانة التي لم تسجل بعد في حساب النتائج.

الضرائب المؤجلة على الأصول - الضرائب المؤجلة
على الخصوم
الحسابات "الضرائب المؤجلة" موجهة لاستلام

المبلغ المحسوب منالضرائبالمؤجلة وتقيدفيها
الضرائب المفروضة المؤجلة كأصول وخصوم المحددة في

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

كل إقفال للسنة المالية على أساس, التنظيم الجبائي
المعمول به في تاريخ الإقفال دون حساب التحسين
والناتجة عن :

- تفاوت ز مني بين تشبيت منتوج أو عبء في
المحاسبة؛ و أخذه فى الحسبان فى القاعدة الجبائية.,

- ضروب عجز جبائي أو سلفيات ضرائب قابلة
للتأجيل إذا كان من قبل الاحتمال حسمها من أرباح
جبائية أو ضرائب مستقبلية.

- عمليات إقصاء أو إعادة معالجة تمت في إطار
إعداد الكشوف المالية المدمجة.

فالضرائب المؤجلة المناسبة لكل فئة من التفاوت
(الزمنى أو لكل فئة من الخسائر الجبائية أو ديون
ضريبة غير مستعملة تقيد فى الحسابات كل على حدة.

ولا تكون المقاصة ممكنة في مستوى تقديم الميزانية
وحساب النتائج إلا عندما :

- تكون الحسابات المدينة والدائنة تابعة لنفس
الإدارة الجبائية بالنسبة لنفس الكيان الخاضع

- يكون هناك حق نافذ من الناحية القانونية
بإجراء مقاصة نظرا لطبيعة الضريبة المعنية ومنشتّها.

يحسم الحساب 133 " الضرائب المؤجلة على
لأصول"” بالجانب الدائن من الحساب 692 " فرض
لضريبة المؤجلة عن الأصول" بالنسبة إلى مبلغ
لضرائب عن النتائج القابلة للتحصيل خلال السنوات
لمالية المقبلة (حالة عبء مدرج في حسابات السنة
لمالية على أن تتم قابلية حسمه على الصعيد الجبائي
خلال السنوات المالية المقبلة).

يعتمد الجانب الدائن من الحساب 134 " الضرائب
لمؤجلة عن الخصوم” بإجراء حسم من الحساب 693 "
فرض الضريبة المؤجلة عن الخصوم” أو من حساب
لرؤوس الأموال الخاصة حسب الحالة, بالنسبة إلى
مبالغ ضرائب مطلوب دفعها خلال السنوات المالية
المقبلة (حالة منتوج مدرج في الحسابات لكن خاضع
للضريبة فى السنوات المالية المقبلة).

تتم في كل نهاية سنة مالية إعادة تقويم الضرائب

5- مؤونات للأمباء - الخصوم غير الجارية

تقيد كل على حدى في الجانب الدائن لهذا الحساب :

- المؤونات للأعباء؛

- المؤونات للمعاشات والالتزامات المماثلة
(التزامات التقاعد).

8 ربيع الأول عام 1430 ه

5 مارس سئة 2009م

عند تكوين مؤونة للأعباء. يعتمد الجانب الدائن
لحساب المؤونات بإجراء حسم إما من حساب مخصصات
استغلال أو مخصصات مالية.

وعند حصول العبء.؛ يعمد إلى تصفية المؤونة
المكون سلفا عن طريق حسم مباشر للتكاليف المناسبة
للعبء؛ ويكون الفائض المحتمل من مبلغ المؤونة موضوع
إلغاء باعتماد حساب الاسترجاع (78).

ومهما يكن من أمر فإن حساب المؤونة يتم تقويمه
في نهاية كل سنة مالية :

- بحسم حسابات المخصصات المطابقة عندما يكون
مبلغ المؤونة مزيدا فيه.

- باعتماد الحساب 78 للاسترجاع (منتوج) من
نفس مستوى المبلغ المستعمل للتخصيص عندما يكون
مبلغ المؤونة منقوصا منه أو ملغى ( مؤونة صارت كلها
أو جزء منها غير ذي موضوع).

يقيد فى الحساب 153 " المؤونات للمعاشات
والالتزامات المماثلة " مبلغ إلتزامات الكيان في مجال
المعاشات ومكملات التقاعد والتعويضات والخصصات
بسبب الانصراف إلى التقاعد أو المنافع المماثلة لأفراد
المستخدمين لديها وشركائها ووكلائها الاجتماعيين.

واحتساب هذه الأنظمة من المعاش والإحالات على
التقاعد أو ما شابه ذلك ذوي الخدمات المحددة يقتضي
من الكيان :

- أن تستخدم التقنيات الحسابية لكي تقدر
بصورة صحيحة مبلغ المنافع التي يستحقها أفراد
المستخدمين فى مقابل الخدمات التى أدوها طوال السنة
المالية والسنوات السابقة. ‎١‏

- وعليه فإن التقديرات يجب أن تتم حول
المتغيرات الديمغرافية (الوفيات. ودوران المستخدمين)
والمالية (الزيادات المستقبلية في الأجور وارتفاع
تكاليف الرعاية الطبية)؛ ٍْ

- أن تحدد القيمة المعينة لهذه المنافع المستحقة
للمستخدمين و أمثالهم.

غير أن تقديرات أو معدلات وحسابات مبسطة
يمكن أن توفر قيمة تقريبية ذات مصداقية لتلك
الالتزامات الواجب إيرادها في جانب الخصوم. المراد
في الحساب " 156 المؤونات لتجديد التثبيتات" موجه

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

لاستلام المؤونات التي أنشأتها الكيانات ذات الامتياز
التي يتعين عليها بموجب واجبات تعاقدية,؛ أن تجدد
أوتصلح التثبيتات المذكورة في الامتياز الممنوح لها
قبل أن تقوم بتحويلها عند انقضاء مدة العقد إلى مانح
الامتياز أو إلى أطراف أخرى.

6- الاقتراضات والديون المماثلة

7- الديون المرتبطة بالمساهمات

لاا يسجل فى هذه الحسابات إلا العمليات المالية
(وينبغي ألا تندرج فيها العمليات التجارية) وتدرج
هذه الحسابات في خصوم الميزانية مع الفصل بين :
- العمليات التي هي تابعة للخصوم الجارية.
والعمليات التابعة للخصوم غير الجارية؛
- العمليات التى تتضمن فوائد والعمليات التى
لا تتضمن فوائد.
وهذه الحسابات يمكن القيام أيضا بتقسيمها بناء
على مبادرة من الكيان مع الفصل بين :
- العمليات التى تمت فى الجزائر والعمليات
المنجزة خارج الجزائر,

- العمليات المنجزة بالعملة الوطنية والعمليات
المنجزة بالعملة الصعبة.

وعند إقفال السنة المالية؛, تسجل الفوائد المترتبة
وغير المستحق أجلها المتعلقة بالاقتراضات في أقسام
فرعية لكل حساب من حسابات الديون المعنية.

الحساب 16 - الاقتراضات والديون المماثلة

تدرج الاقتراضات وما شابهها في الحسابات -
أصلا باعتبارها خصوما مالية للكيان بالقيمة ‎١!‏ لحقيقية
لمقابلها المستلم بعد طرح مصاريف الإصدار ودون
مراعاة العلاوات المحتملة للإصدار أو للتسديد.

وبعد إدراجها الأصلي في الحسابات, يقوم الكيان
بتقييم جميع الخصوم بالكلفة المهتلكة ما عدا الخصوم
المحتازة لأغراض المعاملات والتي يتم تقديمها بقيمتها
الحقيقية. والكلفة المهتلكة لي أصل أو خصم مالي هي
المبلغ الذي تم به تقويم الأصل أو الخصم المالي عند
إدراجه الأصلي في الحسابات.

- منقوصا منه تسديدات المبلغ الأصلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

- مزيدا عليه أو منقوصا منه الاهتلاك المتراكم
لأي فرق بين المبلغ الأصلي والمبلغ المستحق أجله.

- ومنقوصا منه عند الاقتضاء كل حسم لانخفاض
قيمة (ضياع القيمة) أو عدم قابلية التحصيل.

وهكذا فإن علاوات الإصدار والتسديد وكذلك
لمصاريف الناجمة عن اقتراضات تدرج في حساب
لقرض المناسب بصورة تدريجية على مدى مدة
لقرض. وهذا الاهتلاك يحدد حسب حساب حسابي
ويسجل في الجانب المدين لحساب المخصص المالي.

وطريقة نسبة الفائدة ال لفعلية هي طريقة حساب
هتلاك الأصل أو الخصم المالي.

فنسبة الفائدة الفعلية هى النسبة التى تحين
لدفق المرتقب لخروج سيولات الخزينة المستقبلية إلى
حين الاستحقاق. بالقيمة الحاسبية الصافية الحالية
للأصل أو الخصم المالي وتطابق نسب المردود الداخلي
للأصل أو الخصم المالي المعني.

وعند الإثبات الأصلي للاقتراض. فإن المبلغ
المقبوض فعلا بعد طرح مصاريف الإصدار وغيرها من
الأعباء المحتملة يسجل فى حساب الخزينة وفى مقابل :

- المبلغ التعاقدي المطلوب دفعه حقيقة يسجل في
قسم فرعي للحساب 16 الاقتراضات.

- الفرق بين مبلغ القرض المحيّن بنسبة الفائدة
لمعمول بها في السوق أو بنسبة الفائدة الفعلية. ومبلغ
لقرض المطلوب دفعه يسجل في قسم فرعي للحساب
6 اقتراضات المعنى. وهذا الفرق الإيجابى أو السلبى
يشكل علاوة للتسديد مطلوبة الاهتلاك على مدى مدة
لقرض؛

- الفرق بين مبلغ القرض المحيّن ومبلغ القرض
المقبوض يسجل كأعباء أو كمنتوجات.

وعند تسديد القرض,؛ يحسم حساب القرض المعني
من المبلغ الرئيسي المدفوع وحساب "علاوة التسديد
لمرتبطة" يحسم من مبلغ الفوائد المدفوعة في مقابل
حساب الخزينة. وحساب "أعباء الفائدة” يحسم من مبلغ
لفوائد الناتجة عن تحيين القرض بواسطة الجانب
لدائن لحساب "علاوة التسديد”.

والفوارق المحتملة التي تنشاً عن التعديل اللاحق
لنسبة فائدة السوق تسجل كأعباء أو كمنتوجات.
والدّين المسجل كمقابل للتصرف في أصل تمت
حيازته بواسطة عقد إيجار تمويل وكذلك الودائع
والكفالات المستلمة تظهر أيضا في الأقسام الفرعية

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

لهذا الحساب 16 " الاقتراضات والديون المماثلة " يدرج
عقد إيجار التمويل في الحسابات لدى المشتري كما لو
كان شراء على الحساب وفقا للمبادئ العامة الآتية :

- تسجيل الملك في شكل تثبيت في أصل الميزانية
(الحساب 21 ).

- تسجيل القرض في الحسابات المناسبة لخصم
الميزانية (الحساب 167) طبقا للقواعد العامة المعمول
بهافي إدراج قرض من القروض في الحسابات (الإدراج
الأصلى له فى الحسابات بقيمته الحقيقية أو بالقيمة
المحينة للمسحوبات المستقبلية إدراجه فى الحسابات
عند كل إقفال للسنة المالية حسب التكلفة المهتلكة)؛

- إدراج أي عبء مالي وأي تسديد تدريجي
للقرض فى الحسابات.

- إدراج اهتلاك التثبيت وعند الاقتضاء خسائر
القيمة فى الحسابات.

- إثبات الضرائب المؤجلة المسجلة المرتبطة بإعادة
معالجة العقود.

يوجد توضيح لطرق احتساب عقود إيجار
التمويل فيما يلى تحت العنوان 21 - التثبيتات
العينية - الحالة الخاصة - التثبيتات في شكل إيجار
تمويل.

الحساب 17 - الديون المرتبطة بمساهمات

من الضروري التمييز بتقسيمات فرعية

- الديون المرتبطة بمساهمات المجمع (الفروع أو
الكيانات المشاركة)؛

- الديون المرتبطة بمساهمات خارج المجمع.

8- حسابات الارتباط الشاصة بالؤسسات
والشركات في شكل مساهمة

يوضع الحساب 18 تحت تصرف الكيانات لكي
تستقبل خلال السنة المالية؛ العمليات التى تمت بين
المؤسسات ومع الشركات المساهمة. و يجب تصفيته
عند إقفال السنة المالية.

يستخدم الحساب " 188 حسابات الارتباط بين
شركات في شكل مساهمة” من أجل العمليات المنجزة
بواسطة شركات مساهمة أو المماثلة لها (تجمعات.
مقاولات ...) ويتم تجميع حسابات شركة المساهمة في
اللحاسبة التي يمسكها المسير المسؤول عن تسيير
العمليات في هذا الحساب 188.

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

الصنف 2 حسابات التثبيت

0- التثبيتات المعنوية وفارق الاقتناء

التثبيتات المعنوية المولدة بشكل داخلي

يسجل قسم فرعي لحساب 20 الحساب 203
"مصاريف التنمية القابلة للتثبيت” فى جانبه المدين
مصاريف التنمية المقيدة في الأصل , حسب الشروط
المحددة في هذا التنظيم. ويتم هذا التسجيل في الأصل
في مقابل الحساب 73 ” الانتاج المثبت للأصول المعنوية”
(بعد تسجيل التكاليف المطابقة لتلك الأصول في
حسابات الأعباء حسب طبيعتها التابعة لنفس الفترة).
اللصاريف المتعلقة بعنصر من العناصر المعنوية التي
أدرجت أصلا في الحسابات كأعباء من قبل المؤسسة في
كشوفها المالية السنوية السابقة (أوتقاريرها المالية
السابقة) لا يمكن دمجها في كلفة أي عملية تثبيت
معنوي في تاريخ لاحق.

التثبيتات المعنوية الأخرى

يدرج في الجانب المدين لأي قسم فرعي من
الحساب 20 " البرمجيات المعلوماتية وما شابهها ”
(الحساب 204) ما يأتى :

كلفة شراء الرخص المتعلقة باستخدام البرمجيات
في مقابل حسابات أطراف أخرى أو الحسابات المالية.

أو كلفة إنتاج البرمجيات المذ لمنشأة في مقابل
حساب "إنتاج مثبت لأصول معنوية” (القسم الفرعي
من الحساب 73) (بعد تسجيل الأعباء التى تعنيها فى
الحسابات حسب الطبيعة).

وعناصر الأصول الأخرى غير الجارية و المعنوية
تسجل مباشرة في الأقسام الفرعية للحساب 20 ( في
مقابل حسابات أطراف أخرى أو الحسابات المالية).

5 - الامتيازات والحقوق المماثلة والبراءات
والرخص والعلامات»

8 - التثبيتات المعنوية الأخرى.

يسجل الحساب 205 الامتيازات أو الرخص المقتناة
بهدف امتلاك حق طوال مدة العقد : امتياز استخدام
علامات, رخصة استغلال أساليب عمل مثلا. وتكون
رخص استفغلال البرمجيات المعلوماتية وما شابهها
موضوع تسجيل في حساب خاص (الحساب 204).

تحدد الأرباح والخسائر الناتجة عن الوضع خارج
الخدمة أو خروج تثبيت معنوي بالفرق بين منتوجات
الخروج الصافية المقدرة قي قيمتها والقيمة المحاسبية

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

للأصل وتدرج في الحسابات كمنتوجات أو كأعباء في
الحسابين 65 (القسم الفرعي نواقص القيم عن خروج
أصول مثبتة غير مالية) أو (75 ‎١‏ لقسم الفرعي فوائض
القيمة عن مخزونات الأصول ‎١‏ لمثبتة غير المالية).

فارق الاقتثاء :

يسجل الحساب 207 فارق الاقتناء إيجابيا كان أو
سلبيا الناتج عن تجميع مؤسسات في إطار عملية
قتناء أو انصهار أو إدماج. ويمكن أن يكون هذا الحساب
مدينا أو دائناء ويجب أن يظهر في الميزانية ضمن
لأصل المالي غير الجاري مهما يكن رصيده. وفارق
لشراء هو أصل غير معرف. وعليه يجب أن يميز عن
لتثبيتات المعنوية التى هى بالتعريف أصول معرفة.

وخسائر القيمة التي يتم إثباتها عقب اختيار
تناقص للقيمة في فارق اقتناء لا يمكن أن تكون موضع

ترجاعات لاحقة خلافا لخسائر القيمة التي يتم

إثباتها في أصول أخرى.

1- التثبيتات العينية

تسجل حسابات التثبيتات العينية في الجانب
المدين في تاريخ دخول الأصول العينية تحت رقابة
الكيان:

- بقيمة الإسهام؛

- بتكلفة الشراء.

- بتكلفة الإنتاج.

مقابل الجانب الدائن حسب الحالة :

- كحساب "ر أس المال” (القسم الفرعي لحساب 10 )
أو من حساب "الشركاء - عمليات حول رأس المال"
(القسم الفرعي لحساب 45 - المجمع والشركاء)؛

- للحساب 40- "الموردون" أو حسابات أخرى

- للحساب 73- "الإنتاج المثبت".

يمكن فصل العناصر الآتية إذا كانت ذات مبلغ هام :

1 - الأراضيء

2- عمليات ترتيب وتهيئة الأراضيء

3- البناءات.

5- المنشآت التقنية.؛ المعدات والأدوات
الصناعية.

8- التثبيتات العينية الأخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

وعند الاقتضاء :

- المنشآت العامة وأعمال الترتيب والتهيئات.

- معدات النقل.

- أثاث المكتب,؛ معدات المكتب. و معدات الإعلام
الآلى.

- التغليفات القابلة للاسترجاع.

تحدد الأرباح أو الخسائر المتأتية من الاستغناء عن
تثبيت عيني أو خروجه بالفرق بين منتوجات الخروج
الصافية المقدرة والقيمة المحاسبية للأصل ؛ وتدرج في
الحسابات كمنتوجات أو كأعباء في الحساب 65 ( القسم
الفرعي نواقص القيم عن خروج أصول مثبتة غير
مالية). أو في الحساب 75 ( القسم الفرعي فوائض
القيمة عن مخزونات الأصول المثبتة غير المالية).
التثبيتات التى لا تعود ملكيتها قانونا إلى الكيان
ولكنها تناسب مع ذلك تعريف أصل مثبت كماهو
مبين في هذا التنظيم يجب أن تكون موضوع تسجيل
منفصل في الأقسام الفرعية للحساب 21 عندما يكون
الإعلام المقدم على هذا النحو ذا أهمية ومناسبا في آن

واحد.

حالة خاصة : التثبيتات في مجال إيجار التمويل

تظهر التثبيتات في مجال إيجار التمويل التي
لاتعود ملكيتها - قانونا - إلى الكيان. ولكنها تستجيب
لتحديد أصل فى شكل تثبيتات عينية فى الأصل
للمستأجر, وفي شكل حسابات دائنة في الأصل المؤجر.

الإدراج في الحسابات لدى المستاجر

يظهر الملك الموضوع موضع إيجار - تمويل في
لأصول للمستاجر بأضعف مبلغ بين القيمة الحقيقية
للملك المؤجر والقيمة الحينة للمدفوعات الدنيا
لمنصوص عليها فى العقد (وهذه المدفوعات الدنيا
تندرج فيها القيمة المحينة لإعادة الشراء في نهاية
لإيجار هذا إذا كان هناك يقين معقول عند إبرام العقد
بأن خيار الشراء يكون مرفوعا). تحدد القيمة المحّينة
بالمعدل الضمني للعقد و إن لم يوجد فبمعدل فائدة
لاستدانة الهامشية للمستاجر.

وبمجرد ما يدخل الملك تحت مراقبة المستأجر.ء
يسجل هذا الملك :
- في الجانب المدين لحساب التثبيت؛

- في الجائب الدائن لحساب ديون عن عقد إيجار
تمويل.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

وعند تسديد الأتاوى المنصوص عليها فى العقد.
يسجل مبلغ الأتاوة في الجانب الدائن لحساب الخزينة.

- بالجانب المدين لحساب الديون عن عقد إيجار
التمويل (الحساب الفرعى 167) بالنسبة إلى جزء
التسديد للمبلغ الرئيسي من جهة.

- بالجانب المدين لحساب المصاريف المالية
بالنسبة إلى جزء الفوائد من جهة أخرى.

ومن ناحية أخرى. فإن الملك يعالج عقب إدراجه
الأصلى فى الحسابات مثل بقية تثبيتات الكيان :
اهتلاك عن مدة الانتفاع؛ وثبوت خسارة في القيمة عند
الاقتضاء.

الإيجار - التمويل - رقع خيار الشراء
عند انقضاء العقد :

- إذا قرر المستاجر الاحتفاظ بالملك. وكان عليه أن
يدفع لذلك استحقاقا أخيرا يوافق تعاقديا رفع خيار
الشراءء؛ فإن مبلغ هذا الاستحقاق الأخير يجب أن
يوافق رصيد حساب الديون عن عقد الإيجارء ويأتي
تسديد هذا الاستحقاق لتصفية هذا الحساب الخاص
بالديون.

- إذا لم يرفع المستاجر خيار الشراءء, فإن الملك
يعود إلى المؤجر ويتم إخراجه من أصول المستأجر . وهذا
الخروج عديم القيمة ينبغي أن لا ينجر عنه فائض قيمة
أو ناقص قيمة للمستأاجر لأن مدة اهتلاك الملك تكون
هي نفسها مدة الإيجار . وفي هذه الحالة, تتم تصفية
حساب الديون (167) المطابقة باعتماد الجانب الدائن
للحساب 78 الاسترجاعات عن خسائر القيم
والتموينات.

الإدراج في الحسابات لدى المؤجر

يظهر مبلغ الأملاك الموضوعة موضع إيجار
تمويل. لدى المؤجر في الأصول ضمن حساب “حسابات
دائنة " (تثبيتات مالية بالنسبة إلى الجزء الذي تفوق
مدته عاما واحدا فى الحساب 274 القروض والحسابات
الدائنة المترتبة على عقد إيجار - التمويل) وليس في
حساب تثبيتات عينية حتى ولو احتفظ المؤجر بملكيته
للملك على صعيد قانوني. ويساوي مبلغ الحسابات
الدائنة مبلغ الاستشمار المبين في عقد الإيجار ء هذا
المبلغ موافقا من الناحية العملية للقيمة الحقيقية
للملك الممنوح كإيجار - تمويل. وفي حالة عقد إيجار
تمويل يرتضيه مؤجر أموال غير صانع وغير موزع»
فإن هذا المبلغ تضاف إليه التكاليف المباشرة المرتبطة
بالتفاوض و إنشاء العقد.

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

يثبت العائد المالي (جزء الإيجار المكافئ لاستثمار
المؤجر) كمنتوج كلما قام المستأجر بدفع الأتاوى على
أساس مبلغ بحسب بواسطة صيغة تعبر عن نسبة
الفائدة الفعلية الإجمالية).

وهكذا فكل أتاوة ت تستلم تكون محا إدراج في
الحسابات لدى المؤجر:

- في الجانب الدائن لحساب المنتجات المالية
(الحساب 763 - عائدات الحسابات الدائنة)؛

- فى الجانب الدائن لحساب القرض المعنى
بالنسبة إلى الجزء من تسديد رأس المال الرئيسي
(الحساب 274 - القروض و الحسابات الدائنة المترتبة
على عقد إيجار - التمويل) عن طريق الحسم من حساب

عقود إيجار التمويل التي يمنحمها مؤجر صائنع
أى موزذع

هذا النوع من العقود يوفر للمؤجر نوعين اثنين
من العوائد:

- الربح أو الخسارة الناجمان عن بيع بسيطء

- منتوج مالي عن مدة حياة الإيجار.

فالبيع يدرج في الحسابات حسب القواعد المألوفة
للكيان بالنسبة إلى عملية تنازل : يسجل في الجانب
لدائن لحساب المنتوجات الناتجة عن البيع
(الحساب 70) وفي الجانب المدين لحساب طرف آخر.
لقروض والحسابات الدائنة المترتبة على عقد إيجار -
لتمويل (الحساب 274).

غير أنه إذا كانت نسب الفائدة المترتبة على عقد
لإيجار أقل بصورة محسوسة من النسب المعمول بها
في السوقء فإن الربح المنجز عن عملية البيع سيكون
مقصورا على الربح الذي يمكن الحصول عليه لو تمت
لفاتورة بسعر الفائدة التجارية.

وفي هذه الحالة. فإن مبلغ البيع والدين الدائن
يدرج في الحسابات بمبلغ القيم المحّينة بسعر الفائدة
لتجارية للمدفوعات الدنيا النصوص عليها في العقد
مزيدا عليه عند الاقتضاء القيمة المتبقية د فى
نهاية العقد (أي القيمة المحّينة لعملية إعادة الشراء عند
نتهاء الإيجار المنصوص عليه في العقد).

ومن ناحية أخرى. وخلافا للقواعد المطبقة على
إيجارات التمويلات التي يمنحها مؤجر غير صانع
وغير موزع, فإن التكاليف المباشرة الأصلية التي
يتحملها المؤجر الصانع أو الموزع من أجل التفاوض

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

وإبرام العقد (العمولات, الأتعاب ...) تثبت كأعباء في
تاريخ إبرام العقد؛ دون إمكانية تمديد على مدى مدة
الإيجار . و بالتالى أننا نعتبر هذه التكاليف مرتبطة
بتحقيق الصانع أو الموزع ربحا على المبيعات.

الإيجار - التمويل - رفع خيار الشراء
عند إنتهاء العقدء

-إذا احتفظ المستاجر بالملك ودفع مبلغ
الاستحقاق الأخير الموافق لرفع خيار الشراء فإن هذا
الدفع يجب أن يوافق لدى المؤّجر رصيد حساب الدين
الدائن المعنى. ويأتى بالتالى لتصفية هذا الحساب.

- إذا أعاد المستاجر الملك إلى المؤجرء فإن المؤجر
يسجل الملك المستعاد ضمن أصوله في حساب المخزون أو
في حساب التثبيت بمبلغ خيار الشراء غير المرفوع»
وهو المبلغ الذي يجب أن يوافق رصيد الدين الدائن
الذي يبقى مستحقا من المستأجر (وهذا الحساب الدائن
تتم تصفيته على هذا النحو).

ويمكن لهذا الملك المسترجع,؛ حسب وجه الاستعمال
المزمع؛ أن يذكر في مخزونات المؤجر (قصد بيعه في
وقت لاحق) أو في تثبيتاته (إذا كان المؤجر يعتزم
استخدام الملك بنفسه. أو ينوي عرضه على أطراف
أخرى للإيجار البسيط).

2- التثبيتات في شكل امتيازن

يعرف امتياز الخدمة العمومية بأنه عقد يسند
بموجبه شخص عمومي (مائح الامتياز) إلى شخص
طبيعي أو شخص معنوي (صاحب الامتياز) تنفيذ
خدمة عمومية على مسؤوليته لمدة محددة وطويلة على
العموم مقابل حق اقتضاء أتاوى من مستعملي الخدمة
العمومية.

إن قواعد اللحاسبة فى مجال امتياز الخدمة
العمومية تطبق على العقود التي تمت بصلة إلى
الامتياز مثل عقود الإيجار الزراعية..

والعمليات المتعلقة بالامتياز تدرج في حسابات
صاحب الامتيازء غير أنها تكون على العموم مفصولة
عن بقية عمليات صاحب الامتياز تبعا لبنود الاتفاقية
ولاحتياجات التسيير والإعلام.

واستعمال حسابات فرعية خصوصية سواء في
مستوى حسابات الميزانية أم في مستوى حسابات
النتائج غالبا ما يتيح هذا الفصل. .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

والتثبيتات المعنوية أو العينية الموضوعة موضع
الامتياز من جانب مانح الامتياز أو من جانب صاحب
الامتياز (الممنوح له) تدرج في الحساب 22, وتقسم عند
الاقتضاء حسب نفس شروط التثبيتات المسجلة فى
210

ويمكن أن يكون الحساب 22 كذلك موضع تقسيمات
تسمع بفصل التثبيتات التي يضعها مانع الامتياز
موضع امتياز عن التثبيتات التي يضعها صاحب
لامتياز موضع امتيانء؛ وذلك لأسباب يقتضيها
لتسيير الداخلي.

ومقابل قيمة الأصول المالية الموضوعة محل
متياز مجانا من قبل مانح الامتياز يسجل في الجانب
لدائن ضمن حساب فرعي للحساب 229 " حقوق مائح
لامتياز ” ويظهر في خصوم الميزانية (خصوم غير
جارية).

يصبح الحساب 229 مدينا بواسطة الجانب الدائن
لحساب 282 "اهتلاك التثبيتات الموضوعة موضع
متياز" كلما تمت الاهتلاكات المطبقة. وعند انتهاء
لامتيازء يكون للحساب 229 رصيد يتمثل في القيمة
لمحاسبية الصافية للتثبيتات الموضوعة موضع امتياز.
وتتم ترصيده عند إرجاع الملك إلى مانع الامتياز في
مقابل حسابات التثبيت والاهتلاك المعنية.

3- التثبيتات الجاري إنجازها

الهدف من هذه الحسابات هو إبراز قيمة
التثبيتات التي ما تزال غير 3 مكتملة في تاريخ انتهاء
كل سنة مالية وكذلك التسبيقات والمدفوعات على
الحساب التى يقدمها الكيان للغير من أجل اقتناء

وترصد هذه الحسابات عندما يكون التثبيت
جاهزا لوضعه في الخدمة مع مقابل يتمثل في حسابات
التثبيتات (الحساب21).

لاايطبق أي اهتلاك على التثبيتات الجاري
إنجازهاء لكن وقوع خسارة في القيمة يجب إثباته إذا
ما أصبحت قيمة التثبيت القابلة للتحصيل أقل من
قيمته المحاسبية؛ نظرا لتغيرات التقدير الحاصلة أثناء
إنجاز الأشغال.

- والتثبيتات الجاري إنجازها تتوزع إلى

- التثبيتات الناتجة عن أشغال طويلة أو قصيرة
المدة مسندة إلى الغيرء

- التثبيتات التي ينشئها الكيان بوسائله
الخاصة.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

أ- التثبيتات التي يتم اقتناؤها لدى الغير:

تسجل التثبيتات المسند إنجازها إلى الغير
والتي لم يتم الانتهاء منها في نهاية السنة المالية. في
شكل تثبيتات جار إنجازها في مقابل حسابات الأطراف
لأخرى المعنية (حسابات الصنف 4) على أساس
لفواتير أو كشوف حسابات أشغال تقدمها هذه
لأطراف.

ب - التثبيتات التي ينشئها الكيان بوسائله
لخاصة :

تسجل التثبيتات التي ينشئها الكيان بوسائله
لخاصة والتي لم يتم الانتهاء منها عند انتهاء السنة
لمالية, في شكل تثبيتات جار إنجازها في مقابل
حساب 73 ” الإنتاج المثبت” : بالنسبة إلى كلفة إنتاج
لعناصر الجاري إنتاجها ( بعد تسجيل الأعباء في
حسابات الأعباء المناسبة لحسابات الصنف 6). ا

ج - التسبيقات والمدفوعات على الحساب عن
بيات تثبيتات :

تقيد التسبيقات والمدفوعات على الحساب للغير
في إطار اقتناء تثبيتات في قسم فرعي للحساب 23
"التسبيقات والحسابات المدفوعة عن طلبيات
بالتثبيتات".

يمكن للكيانات أيضا إدراج هذه التسبيقات في
حساب فرعي للحساب 40 " الموردون المدينون -
التسبيقات والمدفوعات على الحساب 888 الواجب
الحصول عليه والحسابات الدائنة الأخرى” شريطة
القيام في نهاية السنة المالية بتحويل تلك التسبيقات
والمدفوعات على الحساب إلى الحساب 23 كى يظهر فى
الميزانية تحت عنوان تثبيتات. ‎١ ١‏

6- مساهمات و حسابات دائنة ملحقة بمساهمات

يتلقى حساب 26 في جانبه المدين كلفة اقتناء (أو

قيمة الاسهام) سندات المساهمة وكذلك الحسابات
الدائنة المرتبطة بتلك السندات.

وفى حالة سندات قيمتها الاسمية مسددة
جزئيا ؛ فإن القيمة الكلية تقيد في الجانب المدين
للحساب 26 ” مساهمات وحسابات دائنة ملحقة
بمساهمات” في مقابل حساب الغير أو (الحساب المالي)
فيما يخص الجزء الملستدعى وفي مقابل قسم فرعي
للحساب نفسه (الحساب 269 ) " عمليات الدفع الباقية
الواجب القيام بها عن سندات مساهمة غير مسددة”
فيما يخص الجزء غير المستدعى على أن تتم بعد ذلك
تصفية هذا الجزء كلما تم تسديد المبالغ المستدعاة في
مقابل الحسابات المالية.

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

وفي حالة بيع سندات المساهمة. فإن فوائض
أونواقص القيمة تسجل كمنتوجات أو كأعباء (القسم
الفرعي الحسابين 75 و65).

7- التثبيتات المالية الأخرى

تشمل التثبيتات المالية الأخرى (الحساب 27)ما

- الحساب 271, السندات من غير سندات
الساهمة, والسندات المثبتة لنشاط الحافظة التى
لاينوي الكيان أو لا يسعه بيعها في الأجل القصير, وقد
يتعلق الأمر بسندات تكابد احتيازها المستديم أكثر مما
يرغب فيه
- الحساب 272, السندات التى تمثل حق الدين
الدائن مثل حصص الأموال المشتركة الموظفة التى
ينوي الكيان الاحتفاظ بها بشكل دائم؛ ‎١‏

- الحساب 273, السندات المثبتة لنشاط الحافظة :
ونشاط الحافظة يتمثل بالنسبة إلى كيان مافي
استثمار كل أصوله أو جزء منهافي محفظة سندات
لكي تستمد منها في أمد يطول أو يقصر. مردودية
مرضية, ويمارس هذا النشاط دونما تدخل فى تسيير
الكيانات المحتازة سنداتهاء ‎١‏

- الحساب 274, القروض التى هى أموال مسددة
للغير بموجب أحكام تعاقدية يلتزم الكيان بمقتضاها
بأن تنقل إلى أشخاص طبيعيين أو معنويين استعمال
وسائل الدفع لمدة معينة. فالحسابات الدائنة المناسبة
للإيجارات المطلوب استلامها في إطار عقد إيجار -
تمويل هي بمثابة قروض»

- الحساب 275, الودائع والكفالات التي تشكل
ديونا دائنة قابلة للتماثل لقروض,

- الحساب 276, الحسابات الدائنة الأخرى المثبتة
التي لا يمكن تصنيفها في الفئات السابقة؛

- الحساب 279, عمليات التسديد الواجب القيام

بهاعن سندات مثبتة غير مسددة.

هذه الأصول المالية يجب أن تكون في الأصل
مقومة بالتكلفة التى هى القيمة الحقيقية للمقابل
المقدم أو المستلم لاقتناء الأصل.

يجب أن يعاد تقييم جميع الأصول المالية بقيمتها
الحقيقية بعد إدراجها الأصلى فى الحسابات, باستثناء
فئات الأصول الثلاث الآتية التى يجب إدراجهافى
الحسابات بتكلفتها المهتلكة. ‎١ ١‏

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

- القروض و الحسابات الدائنة التى يصدرها
الكيان والتى لا يحوزها لأغراض معاملات.

- التوظيفات المالية الأخرى المحدد أجل استحقاقها
والتي ينوي الكيان حيازتها إلى حين استحقاقهاء
وتمتلك القدرة على ذلك.

- وكل أصل مالي ليس به سعر مسعر في سوق
للأصول والذي لا يمكن تقدير قيمته الحقيقية بصورة
صادقة.

وعند إقفال السنة المالية, تسجل الفوائد المترتبة
وغير المستوفاة أجل استحقاقها في أقسام فرعية
ملائمة فى الحسابات حسب طبيعتها.

تسجل تسديدات أصول مجموع هذه الحسابات
الدائنة أو الديون في الجانب الدائن لكل حساب من
الحسابات المذكورة فى مقابل الحسابات المالية.

8- اهتلاك التثبيتات

تقيد اهتلاكات التثبيتات فى الجانب الدائن
للحسابات 28 " اهتلاك التثبيتات” وهذه الحسابات
الحسابات الرئيسية (20 و21 ) التى تتضمنها.

وفى المقابل. تسجل مخصصات الاهتلاكات كأعباء
في الجانب المدين لحسابات الخصصات. وفي حالة
التنازل عن عناصر الأصول أو نزع ملكيتها أو زوالها
المعوض عنه أو غير المعوض عنه (إسقاطه وإهماله) فإن
حسابات الاهتلاكات المتعلقة بها تحول إلى الحساب 20
و21 المعنى. وتهتلك التثبيتات المعنوية على أساس مدة
نفعيتها. ويفترض في هذه المدة النفعية عدم تجاوز 20
سنة. إلا إذا كانت هناك حالة استثنائية ينبغى
تبريرها في الملحق.

9 - خسائر القيمة عن التثبيتات

يتم اعتماد الحساب 29. عند ثبوت خسارة في
القيمة. بحسم حسابات التخصيص المتعلق (باستغلال)؛
أو الحسابات المالية أو الاستثنائية)؛ المعنية (الحساب 68).

يتم إعادة تسوية حساب خسارة القيمة في نهاية
كل سنة مالية بما يأتي :

- الجائنب المدين حسابات التخصيص المناسبة
عندما يزاد مبلغ خسارة القيمة.

- الجانب الدائن لحساب 78( من نفس مستوى
الحساب المستعمل للتخصيص) عندما يكون مبلغ
خسارة القيمة منقوصا أو ملغيا (خسارة القيمة صارت
كلها أو جزء منها غير ذات موضوع).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

يظهر في الميزانية المبلغ الصافي للتثبيتات بعد
طرح الاهتلاكات وخسائر القيمة. وفي تاريخ بيع
التثبيت, يسجل خسارة القيمة التي تم إشباتها سابقا
في شكل انخفاض لقيمة التثبيت حتى يمكن تحديد
فائض أو ناقص القيمة المطلوب إشباته فى حساب

الصنف 3 - حسابات المخزونات و المنتوجات قيد
التنفيذ

يؤٌخذ بمعيارين للتصنيف على العموم في إطار
مدوثنة حسابات المخزونات :

- الترتيب الزمني لدورة الإنتاج (التموينات.
أثناء الإنتاج؛ الإنتاج المخزن. البضائع التي أعيد بيعها
على حالتها) ؛

- طبيعة الأصل المخزن الذي يكون موضوع تقسيم
ضمن كل كيان حسب احتياجاته الداخلية للتسيير.

على المستوى المحاسبي. نأخذ بمبداً الفصل بين :

- البضائع المشتراة لكي يعاد بيعها على حالتها
(الحساب 30).

- المواد الأولية والتوريدات (الحساب 31) المشتراة
من أجل تحويلهاء والتي تدخل ضمن تكوين المنتجات
المعالجة أو المصنوعة.

- التموينات الأخرى (الحساب 32) ومنها المواد
القابلة للاستهلاك (321) و اللوازم القابلة للاستهلاك
(الحساب 322 ) التغليفات (الحساب 326) التي هي المواد
والأشياء التي تساهم في المعالجة وفي الصنع أو في
الاستغلال دون أن تدخل في تكوين المنتوجات المعالجة
أو المصنوعة.؛

- سلع قيد الإنتاج (الحساب 33)

- خدمات قيد الإنتاج (الحساب 34)

- المنتجات التى صنعها الكيان (الحساب 35)
ومنها المنتجات الوسيطة (الحساب 351) والمنتجات
التامة المصنعة (الحساب 355) والمنتجات المتبقية
أومواد الاسترجاع (الحساب 358)؛

- المخزونات المتأتية من التثبيتات (الحساب 36)
التى تشملالعناصر المفككة أو السترجعة من
التشبيتات العينية (وهذا الحساب يحسم منه ما يعتمد
به حساب التثبيت المعنى)؛

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

- المخزونات التي يراقبها الكيان ولكن لايحوزها
ماديا عند إقفال السئنة المالية: المخزونات المودعة أو
المستودعة. والمخزونات السائرة فى الطريق ( الحساب
7آم ‎١‏

اختيار طريقة المتابعة فى المحاسبة الخاصة
بالمخزونات (طريقة الجرد الدائم أو طريقة الجرد غير
الدائم) يعود إلى قرار التسيير.

أ) الإدراج في الحسابات في إطار الجرد المتناوب :
* تسجيل التموينات و البضائع المستهلكة :

1 ) في هذه الفترة. يخصم من الحساب 38 المتعلق
ب "المشتريات المخزنة" مبلغ الشتريات والمصاريف
الملحقة بالشراء بالتقييد فى الجانب الدائن لحساب
موردين أو حساب خزيثنة وفق احتياجات الإعلام
والتسيير.

يقسم الحساب 38, بحسب نفس التصور الخاص
بالحسابات 60”مشتريات مستهلكة” و الحسابات الأخرى
للمخزونات 380 "البضائع المخزنة” و 381 " المواد
الأولية و اللوازم المخزنة " و 382 " التموينات الأخرى
المخزئة".

2 ) ينبغي, لدى اختتام الفترة, و بعد إجراء جرد
خارج المحاسبة :

- الشروع في إلغاء المخزونات الموجودة في بداية
الفترة : التقييد في الجانب الدائن حسابات 30
"البضائع” و 31 ” المواد الأولية و اللوازم "و32
"'تموينات أخرى " بالخصم من حسابات 0 الموافقة
(حسابات المشتريات المستهلكة).

- ترصيد الحسابات 38 "مشتريات مخزونة"
بالخصم من الحسابات 60 "مشتريات مستهلكة" (600
مشتريات بضائع؛ 601 مواد أولية, 602 تموينات
أخرى"” )؛

- معاينة مخزونات نهاية الفترة المغخصومة من
حسابات المخزونات (الحسابات 30, 31, 32 ....) بالتقييد
في الجائب الدائن لحسابات 60.

* تسجيل المنتوجات المصنوعة أى قيد الصنع :

1 ) أثناء الفترة لا تسجل أية كتابة خصوصية فى
الصنف 3) (العناصر الضرورية للإنتاج تسجل في
حسابات الأعباء حسب الطبيعة).

2 في نهاية الفترة. و بعد إجراء جرد خارج
المحاسبة,؛ ينبغي, كما هو الشأن بالنسبة لتسجيل

التموينات و البضائع المستهلكة :

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

- الشروع في إلغاء مخزون بداية الفترة :

- التقييد في الجانب الدائن حسابات 33 ” سلع
قيد الإنتاج”, 34 " خدمات قيد الإنجاز” و 35 "مخزون
المنتوجات" بالخصم من حسابات 72 ” الإنتاج المخزون أو
المنتقص من المخزون" المناسبة.

- معاينة مخزون نهاية الفترة بالخصم من
حسابات المخزونات و التقييد في حسابات 72 الموافقة.

ب) الإدراج في المحاسبة في حالة الجرد الدائم :

تتيح طريقة الجرد الدائم المتابعة الحاسبية
للمخزونات و تساعد على التحديد السريع لوضعية
الحسابات الدورية. كما تسمع هذه الطريقة فيما يتعلق
بالملنتوجات التامة الصنع. بإجراء تناسب مباشر بين
تكاليف المخزونات المبيعة و العائدات المتعلقة بها.

* تسجيل التموينات و البضائع المستهلكة :
1) أثناء الفترة :

يقيد فى الجانب المدين لحسابات 38 " المشتريات
المخزنة " مبلغ اللشتريات والمصاريف التكميلية
للمشتريات بالتقييد في الجانب الدائن حساب
الموردين أو حساب خزينة كما هو الشأن في إطار جرد
تناوبي.

تعمل حسابات المخزونات (30 مخزونات البضائع؛
1 المواد الأولية واللوازم؛ 32 تموينات أخرى ) تعمل
كحسابات مخزن : يقيد فى جانبها المدين مدخولات إلى
المخزن بالتقييد في الجانب الدائن للحساب 38, و تقييد
السلع التي تخرج بالخصم من الحساب المدين لحسابات
0. المشتريات المستهلكة (600 "مشتريات البضائع
المبيعة", 601 "المواد الأولية” و 602 "تموينات أخرى" ).

2) في نهاية الفترة :

و بعد التحليل. تسجل الفوارق المحتملة بين
لمخزون المادي المقدر بشكل خارج عن المحاسبة و بين
لمخزون الذي يظهر في الجانب المدين حسابات
لمخزونات 32,3031 35, وذلك لتقييد مبلغ هذه
لأخيرة بالقيمة المثبتة في الجرد المادي.

تثبت الفوارق المبررة و التي ينظر لها على أنها
عادية, تثبت فى مقابل الحسابات 60 أو72. و تسجل
لفوارق الأخرى فى 657 الأعباء الاستثنائية للتسيير
لجارى. أو الحسابات 757 منتوجات استثنائية عن
عمليات التسيير.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

* تسجيل المنتجات المصنومة أو قيد الصنع :

1) أثناء الفترة :

تعمل حسابات المخزونات ( 35 ” مخزونات
المنتجات” و عند الاقتضاء حسابات 34 ” خدمات قيد
لإنتاج” و 33 " سلع قيد الإنتاج كحسابات مخزن.
تخصم من الجانب المدين حسابات السلع المدرجة في
لمخزن بالتقييد في الجانب الدائن الحسابات 72 ” إنتاج
مخزون أو منتقص من المخزون و تقيد في الجانب
لدان المخروجات بالخصم من الجانب المدين لذات
لحسابات 72.

2) وفي نهاية الفترة, بعد التحليل. تسجل
لفوارق المحتملة بين المخزون المادي, المقدر بشكل خارج
عن المحاسبة. و بين المخزون الظاهر في الجانب المدين
خصم الحسابات 33 أو 34 أو 35 في المحاسبة. لتقييد
مبلغ هذه الحسابات إلى القيمة المثبتة في الجرد المادي.
كما يسجل بوجه عام كل من الزيادة و النقصان في
الجرد في الحساب 72 ” إنتاج مخزون أو منتقص من
المخزون".

ج) تكون المخزونات المودعة أو المستودعة أو الجاري
توصيلهاء موضوع الإدراج في المحاسبة في حساب 37
"مخزونات في الخارج” إلى أن يتم تسلمها لدى مخازن
الكيان أو إلى نهاية العملية (في حال إيداعها للبيع).

و في نهاية الفترة, و إذا لم يتم ترصيد الحساب
يعد الكيان جدولا مفصلا يتضمن المخزونات الموافقة.

د) و لدى تشكيلها تقيد خسائر قيمة المخزونات في
الجانب الدائن لحسابات 39 التى أنشئت وفق طبيعة
العناصر المخزونة : ‎١‏

ائر قيمة مخزونات ا بضائع؛

در قيمة مخزونات المواد الأولية و اللوازم؛
نر قيمة التموينات الأخرى.

ائثر قيمة مخزونات قيد الإنتاج؛

نر قيمة مخزونات المنتوجات .

و في المقابل. من الجانب المدين حسابات

الملخصصات المعنية.

و يعاد تسوية حساب خسائر القيمة الخاصة
بطبيعة كل العناصر المخزونة, فى نهاية كل سنة مالية

- الخصم من الجانب المدين حسابات الخصسصات
الموافقة لها إذا رفع مبلغ المؤونة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

- التقييد فى الجانب الدائن لحساب 78 (بنفس
مستوى الحساب المستخدم للمخصصة) وإذا كان مبلغ
المؤونة مخفضا أو ملغى (إذا صارت خسارة القيمة كليا
أو جزئيا بدون موضوع).

يظهر في الميزانية مبلغ المخزونات الصافيء؛ بعد
طرح خسائر القيمة.

تنسب أرصدة الحسابات 39 بخفضها من مبلغ
المخزونات المعنية عند إخراج المخزونات من الأصل.

الصنف 4 : حسابات الغفير

0 * الموردون وى الحسابات الملحقة

ترد تحت الحساب 40. الديون و تسبيقات الأموال
المرتبطة باقتناء السلع أو الخدمات.

و حسب الحاجة,؛ تفتح حسابات فرعية للحساب 40
مثل :

1 " موردو المخزونات و الخدمات”".

3 " موردو السندات الواجب دفعها".

4 " موردو التثبيتات".

5 *" موردو تثبيتات السندات المطلوب
دفعها".

- 408" موردو الفواتير التي لم تصل إلى
صاحبها".

- 409”"الموردون المدينون:التسبيقا
والمدقفوعات على الحساب 181818 الواجب الحصول عليه
والحسابات الدائنة الأخرى.

يقيد في الجانب الدائن للحساب الفرعي 401
لحساب 40 ” موردو المخزونات و الخدمات” مبلغ فواتير
شراء البضائع أو تأدية الخدمات بالخصم من الجانب
المدين ل:

* الحساب 38 بالنسبة للمشتريات المخزونة.

* الحسابات المعنية من الصنف 6 ( مبالغ خارج
لرسوم القابلة للاسترجاع) بالنسبة للمشتريات غير
المخزونة أو الخدمات.؛

* الحساب الفرعى 4 "الرسم على القيمة المضافة
لقابلة للخصم” بخصوص مبلغ الرسوم القابلة
للاسترجاع.

- يخصم من الجانب المدين بالتقييد في الجانب
لدائن :

* حساب خزينة عند التسويات التي يقوم بها
لكيان لمورديه.

* حساب من الصنف 3( 38 )؛

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

*#حساب من الصنف 6 بمبلغ الأموال المتلقاة
بمناسبة عودة البضائع إلى الموردين أو التخفيضات
أوالتنزيل أو الحسومات المحصل عليها (و حساب الرسم
على القيمة المضافة المعني )؛

* حساب "موردو سندات للدفع” (حساب فرعي
لحساب 40) أثناء قبول سفتجة أو تسليم سند لأمر.
يرصد الحساب 403 "موردو السندات الواجب دفعها”
بالتقييد في الجانب الدائن لحساب خزينة أثناء تسوية
السند.

يقيِّد فى الجانب الدائن من الحساب 408 "موردو

الفواتير التي لم تصل إلى أصحابها" عند قفل السنة
المالية. مبلغ الفواتير المرتبطة بالفترة المقفلة والتي لم
تُبِلَمْ؛ مع احتساب الرسم على القيمة المضافة. والتي
يكون مبلغها معروفا بما فيه الكفاية وقابلا للتقدير.
بواسطة القيد فى الحسابات المدينة من أصناف 4
(رسوم قابلة للاسترجاع) و6.

ويقيد في الجانب المدين من الحساب 409
"الموردون المدينون : التسبيقات المدفوعة على الحساب ,
تخفيضات وتنزيلات وانتقاصات للتحصيل. وغيرها
من الديون” عند قفل السنة المالية, مبلغ المستحقات
لمرتبطة بالفترة المقفلة والتي لم يتم تب يغهاء مع
حتساب الرسم على القيمة المضافة, والتي يكون
مبلغها مؤكدا وقابلا للتقدير بما فيه الكفاية . بواسطة
لقيد في الحسابات الدائنة من أصناف 4 (رسوم واجبة
لدفع) و6.

يجب أن تظهر التسبيقات والدفعات على الحساب
لمدفوعة بناء على طلبيات التثبيتات في الموازنة تحت
فصل: تثبيتات جارية. وليس تحت فصل الموردين.
وبناء على ذلك تكون هذه التسبيقات على التثبيتات
عموما مقيدة فى المحاسبة ضمن الحساب 238 "تسبيقات
ودفعات على الحساب مدفوعة بناء على طلبيات
التثبيتات" وليس فى الحساب 409.

1 . الزبائن والحسابات الملحقة

ترد ضمن الحساب 41 الديون المرتبطة ببيع السلع
والخدمات الملحقة بدائرة استغلال الكيان.

وتنشاً أقسام فرعية للحساب 41 حسب حاجات
التسيير والإعلام المالي, على النحو الآتي :

-411 "الزبائن".

- 413 ” الزبائن والسندات المطلوب تحصيلها".

- 416 ” الزبائن المشكوك فيهم"؛

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

- 417 ' الحسابات الدائنة عن أشغال أو خدمات
جار إنجازها"ء

- 418 "الزبائن - المنتجات التي لم تعد فواتيرها
بعد"

- 419 "الزبائن الدائنون؛ التسبيقات المستلمة.
تخفيضات وتنزيلات وانتقاصات المطلوب منحها
والموجودات الأخرى الواجب إعدادها".

تعدل هذه الأقسام الفرعية أو توسّع بحسب
حاجات كل كيان.

الحساب 411 "زبائن"

- يقيد في حسابه المدين مبلغ فواتير بيع السلع
أو تقديم الخدمات من خلال القيد في الحساب الدائن :

* أحد الأقسام الفرعية من الحساب 70 ” المبيعات
من البضائع والمنتوجات المصنعة والمبيعات من
لخدمات والمنتوجات الملحقة” (المبلغ دون احتساب
لرسم على القيمة المضافة المجموعة).

* قسم من الأقسام الفرعية من الحساب 41 عن
لديون بعنوان التغليف والعتاد المودع؛

* قسم من الأقسام الفرعية من الحساب 44 بعنوان
لرسم على القيمة المضافة المجموعة.

* يقيد في حساب الدائن من خلال القيد في
لحساب المدين ل :

* حساب الخزينة عند إجراء عمليات التسوية
لمستلمة من الزبائن.

* أحد الأقسام الفرعية من الحساب 70 عن مبلغ
لأموال التي يعدها الكيان عند رجوع البضائع من
لزبائن, أو عن مبلغ التخفيضات والتنزيلات
والانتقاصات الممنوحة (مع حساب الرسم على القيمة
لمضافة المعنية)؛

* حساب "زبائن السندات المرتقب استلامها" عند
موافقة الزبائن على ‎١‏ فتجة أو ا ستلام السند لأمر.

يقيد في الجانب المدين من الحساب 413 "الزبائن
والسندات المطلوب تحصيلها” من خلال القيد فى الجانب
الدائن "الزبائن” عند دخول السفتجات في الحافظة.

ويمكن أن يقسم إلى :
- سندات في الحافظة,؛

- سندات مخصومة غير مستحقة الأداء؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

- سندات مستحقة الأداء عند تسليمها للتحصيل.
يقيد فى الجانب الدائن من الحساب 413 :

- عند تحصيل السند؛ من خلال القيد في الجانب
لمدين لحساب الخزينة.

- في حالة التسليم للخصم, من خلال القيد في
لجانب المدين لقسم فرعي من الحساب 41 " سندات
مخصومة غير 3 مستحقة " الأداء ومن خلال القيد فى
لجانب المدين للأعباء المالية فيما يخص الجزء المتعلق
بفوائد الخصم.

وبالموازاة مع ذلك. يُسجّل مبلغ السفتجات
المخصومة غير ا 3 المستحقة الأداء ومبلغ سندات ‎١‏ لمستحقة
لأداء المسلّمة للتحصيل فى الجانب المدين لحساب
لخزينة من خلال القيد في الجانب الدائن لقسم فرعي
من الحساب 519 "المساهمات المصرفية الجارية".

وفي حالة عدم الدفع عند حلول أجل الاستحقاق.
يُعاد تسجيل مبلغ السندات في الجانب المدين لحساب
"الزبائن” في مقابل حساب "الزبائن. سندات للاستلام".

يقيد في الجانب المدين من الحساب 416 "الزبائن
المشكوك فيهم” من خلال القيد في الجانب الدائن من
الحساب 411 " الزبائن" مقدار مبلغ الديون المشكوك
فيها أو المتنازع فيها والتي يكون تحصيلها غير مؤكد.

يسجل الجانب 417 "الحسابات الدائنة على أشغال
أو خدمات جار إنجازها” فى الجانب المدين مقابل
منتوجات صافية جزئية.؛ خارج الرسوم؛ التي تمت
معاينتها أثناء إبرام عقد طويل الأجل ؛ غير أنه لا يمكن
من الجانب التعاقدي أن تكون موضوع إعداد فواتير.
ويقيد فى الجانب الدائن لهذا الحساب من خلال القيد
فى الجانب المدين لحساب الزبون المطابق عند إعداد
الفاتورة.

تقيد في الجانب المدين من الحساب 418 "الزبائن -
المنتجات التي لم تعد فواتيرها بعد". عند قفل الفترة
المحاسبية مبلغ الديون المقتطعة في الفترة المقفلة
والتي لم يتم إعداد المستندات الثبوتية بشأنها
(الفواتير, الخصم...) مع احتساب الرسوم.

كما يسجل هذا الحساب الفوائد الجارية والمستحقة
للزبائن على حسابات دائئة لهم والتي لم تتم تسويتها.

ويقيد فى الجانب الدائن من هذا الحساب عند
إعداد الفواتير من خلال القيد فى الجانب المدين
لحسابات الغير المعنيين. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

يسجل الحساب 419 "الزبائن الدائنون -
التسبيقات المستلمة. تخفيضات وتنزيلات وانتقاصات
المطلوب منحه والموجودات الأخرى الواجب إعدادها" فى
الجانب الدائن (مع احتساب الرسوم) عند إقفال السنة
المالية.الأموال المقرر إعدادها والمقيدة فى الفترة
المقفلة. والتي يكون مبلغها معلوما بما فيه الكفاية
وقابلا للتقدير, من خلال القيد في الجانب المدين
للحسابات المعنية في الصنفين 4 (رسوم قابلة
للاسترجاع) و7 (منتوجات).

يسجل الحساب 419 "زبائن دائنون" :

- التسبيقات أو الدفعات المدفوعة على الحساب

التي يستلمها الكيان على الطلبيات المقرر تسليمها
أو الأشغال الواجب تنفيذها أو الخدمات الواجب تقديمهاء

- الأرصدة الأخرى أو المبالغ الزائدة المقبوضة.
وعملا على مراعاة قاعدة عدم تعويض عناصر الأصول
والخصوم في تقديم الكشوف المالية. فإنه ينبغي بالفعل.
القيام عند نهاية السنة المالية بنقل الأرصدة الدائنة
للزبائن التي تطابق المبالغ الزائدة المقبوضة أو الأموال
الموجودة في الحساب 419 الذي يجب أن يرد مبلغه في
خصوم الميزانية.

2. المستخدمون والحسابات الملحقة

تنشأً الأقسام الفرعية للحساب 42 حسب حاجات
التسيير والإعلام المالي, على النحو الآتي:

- 421 المستخدمون. الأجور المستحقة.

- 422 أموال الخدمات الاجتماعية.

-423 مساهمة الأجراء فى النتيجة.

- 425 المستخدمون. التسبيقات والمدفوعات على
الحساب الممنوحة.

-426 المستخدمون. الودائع المستلمة.

- 427 المستخدمون, الاعتراضات على الأجورء

-428الملستخدمون,.الأعباءالواجبدفعها
والمنتوجات المطلوب استلامها.

رواتب المستخدمين

تقيد فى الجانب الدائن من الحساب "المستخدمون.
الرواتب المستحقة” الرواتب الإجمالية الواجب دفعها

للمستخدمين من خلال القيد فى الجانب المدين لحسابات
الأعباء المعنية ( 631 أجور المستخدمين).

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

يقيد في الجانب المدين منه :

-مبلغالتسبيقات والدفعاتالمدفوعة
للمستخدمين من خلال القيد في الجانب الدائن من
الحساب 425 "المستخدمون. التسبيقات والمدفوعات
على الحساب الممنوحة".

- مبلغ الاعتراضات التي يتم تبليغها إلى الكيان
في حق أفراد من مستخدميه من خلال القيد في الجانب
الدائن من الحساب 427 "المستخدمون. الاعتراضات على

الأجور".

- حصة الأعباء الاجتماعية التي تقع على عاتق
الستخدمين من خلال القيد في الجانب الدائن من
الحساب 43 "الهيئات الاجتماعية والحسابات الملحقة”.

- الضرائب المقتطعة من الأجور من خلال القيد
فى الجانب الدائن لحساب 442 "الدولة. الضرائب
والرسوم القابلة للتحصيل من أطراف أخرى".

- مبلغ الدفعات المنجزة على المستخدمين من
خلال القيد في الجانب الدائن لحساب في الخزينة.

أساليب أخرى في إدراج رواتب المستخدمين في
المحاسبة :

يمكن ألا يسجل في الحساب 421 "المستخدمون.؛
الأجور المستحقة” أيضا إلاً المبلغ الصافي الواجب دفعه
(وليس المبلغ الإجمالي) بناء على كشوف دفع الراتب.

وفى إطار هذا الأسلوب. فإن حسابات الأعباء 63
(الحساب الفرعى - 631 أجور المستخدمين) يقيد فى
جانبها المدين حينئذ من خلال القيد في الجانب الدائن
للحسابات المفتوحة لكل واحد من الأطراف الأخرى
المستفيدة.

1- المستخدمون, الأجور المستحقة (المبلغ
الصافي المدفوع).

2 - أموال الخدمات الاجتماعية.

5- المستخدمون. التسبيقات والمدفوعات على
الحساب الممنوحة.

7- المستخدمون. الاعتراضات على الأجورء

3 - الهيئات الاجتماعية والحسابات الملحقة؛

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

عمليات أخرى تخص المستخدمين :

يقيد في الجانب الدائن من حساب "المستخدمون-
الاعتراضات”" مبلغ الأموال التي تكون موضوع
اعتراضات حصل عليها الغير في حق أفراد من
مستخدمي الكيان, من خلال القيد في الجانب المدين من
حساب " المستخدمون - الرواتب المستحقة". ويقيد فى
جانبه المدين مبلغ هذه الأموال. أثناء دفعها إلى
لأطراف الأخرى المستفيدة من الاعتراض. من خلال
لقيد في الجانب الدائن لحساب الخزينة.

تقيد في الجانب الدائن من حساب " أموال
لخدمات الاجتماعية” المبالغ الستحقة للخدمات
لاجتماعية (المطاعم؛ لجان المؤسسات...) من خلال القيد
في الجانب المدين من حساب الأعباء الاجتماعية. ويقيد
في جانبه المدين مبلغ الدفعات التي أنجزت لصالح هذه
لخدمات الاجتماعية من خلال القيد فى الجانب الدائن
لحساب الخزينة. ‎١‏

يُنقل الحساب "المستخدمون- الأعباء الواجب
دفعها والمنتوجات المقرر استلامها" عند قفل السنة
المالية للسماح بتسجيل الأعباء والمنتوجات الملحقة
بالسنة المالية المقفلة (أمثلة : ديون الكيان إزاء
مستخدميه بعنوان العطل الواجب دفعهاء علاوات
التشجيع أو المكافآت المقرر منحهاء التي تسجل في
الحساب مقابل حساب أعباء المستخدمين).

يرصد حساب " المستخدمون, الأعباء الواجب
دفعها والمنتوجات المقرر استلامها" عند الدفع الفعليء
في مقابل حساب "المستخدمون - الرواتب المستحقة".
والتسويات الضرورية التي تم تسجيلها في الحسابات
المعنية. كما يمكن أن يُردٌ هذا الحساب إلى الأصل عند
فتح السنة المالية الموالية.

3 . الهيئات الاجتمامية والحسابات الملحقة

يقيد فى الجانب الدائن من حسابات " 43 الهيئات
الاجتماعية والحسابات الملحقة " على الترتيب ما يأتى :

- المبالغ المستحقة للكيان على مختلف الهيئات
الاجتماعية بعنوان اشتراكات أرباب العمل في
التأمينات الاجتماعية والمنح العائلية وحوادث العمل
وتقاعد المستخدمين.... من خلال القيد في الجانب المدين
من حسابات الأعباء حسب كل طبيعة معنية.

- المبالغ الواجب تسويتها إلى الهيئات المذكورة
أعلاه لصالح المستخدمين من خلال القيد في الجانب
المدين من حساب " المستخدمون - الرواتب المستحقة".

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

ويقيد في جانبها المدين عمليات التسديد التي
تمت لصالح هذه الهيئات من خلال القيد في الجانب
الدائن لحساب الخزينة.

يُنقل الحساب 438 " الهيئات الاجتماعية. الأعباء
الواجب دفعها والمنتوجات المطلوب استلامها" عند قفل
السنة المالية للتمكين من تسجيل الأعباء والمنتوجات
الملحقة بالسنة المالية المقفلة (مثل: الأعباء الاجتماعية
المرتبطة بالعطل المدفوعة, وعلاوات التشجيع
أوالمكافآت المقرر منحها للمستخدمين).

يرصد هذا الحساب عند الدفع الفعلي؛ في مقابل
حسابات الهيئات الاجتماعية المعنية؛ والتسويات
الضرورية التي تم تسجيلها في الحسابات المعنية. كما
يمكن أن يُردٌ هذا الحساب إلى الأصل عند فتح السنة
المالية الموالية.

4. الدولة والجماعات العمومية والهبيئات
الدولية والحسابات الملحقة

إن العمليات الواجب قيدها فى الحساب 44 "الدولة
والجماعات العمومية والهيئات الدولية والحسابات
الملحقة". هي على العموم. العمليات التي جرت مع
كيانات تعتبر كسلطة عمومية. وتسجل عمليات البيع
والشراء التي تبرم مع هذه الكيانات وفق شروط
جارية ومألوفة فى الحساب 40 - "موردون وحسابات
ملحقة” وفى الحساب 41 "زبائن وحسابات ملحقة” فى
نفس الفصل الذي سجلت فيه العمليات التي تتم مع
الموردين الآخرين والزبائن الآخرين».

ويقسم هذا الحساب بحسب وظيفة الحاجات إلى

- 441 "الدولة والجماعات العمومية الأخرى -
الإعانات المطلوب استلامها".

-442 الدولة -الضرائب والرسومالقابلة
للتحصيل من أطراف أخرى".

- 443 "العمليات الخاصة مع الدولة والجماعات
العمومية".

- 444 "الدولة - الضرائب على النتائج”؛

- 445 "الدولة - الرسوم على رقم الأعمال”.

- 446 "الهيئات الدولية".

- 447 "الضرائب الأخرى والرسوم والتسديدات
المماثلة ".

- 448 "الدولة - الأعباء الواجب دفعها والمنتجات
المطلوب استلامها (خارج الضرائب)".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

يقيد فى الجانب الدائن من الحساب "الدولة -
الضرائب على الأرباح” مبلغ الضريبة على الأرباح
المستحق الأداء فى مقابل الحساب 695 .

ويقيد في جانبه المدين مبلغ التسديدات التي
أنجزت في مقابل حساب الخزينة.

يستلم الحساب 445 "الدولة - الرسوم على رقم
الأعمال" :

- من جهة. مبلغ الرسم على القيمة اللضافة
الجموعة لصالح الدولة (أثناء تسجيل البيوع المنجزة
والتسليمات المنفذة لصالحها الخاص)؛

- من جهة أخرى. مبلغ الرسم على القيمة المضافة
الواجب تحصيلها حسب الأحكام القانونية (أثناء
تسجيل المشتريات).

يرصد قسما "الرسم على القيمة المضافة المجموعة”
و "الرسم على القيمة المضافة القابلة للحسم". عند
حلول أجل استحقاقها :

- إِمَا في مقابل قسم الحساب 44 - "الرسم على
القيمة المضافة الواجب دفعها" إذا نتج رصيد دائن.

- وإمَا في مقابل قسم الحساب 44 - " دين الرسم
على القيمة المضافة” إذا نتج رصيد مدين واجب
التحصيل في وقت لاحق (من خلال الخصم من الرسم
على القيمة المضافة الواجب دفعها أو من خلال المطالبة
بالتسديد الفعلي).

يوجه قسم الحساب 44 "الرسم على القيمة المضافة
لواجب تسويتها' إلى استلام مبلغ الرسم على القيمة
لمضافة القابلة للحسم من الأعباء الواجب دفعها
والمسجلة في حسابات الأطراف الأخرى المعنية. ومبلغ
لرسم على القيمة المضافة المجموعة على المنتوجات
لمقرر استلامها والمقيدة في حسابات الأطراف الأخرى

ويكون هذا القسم موضوع نقل في الأقسام
لفرعية من "الرسم على القيمة المضافة المجموعة"
و "الرسم على القيمة المضافة القابلة للحسم” عند حدوث
لفعل الذي نتجت عنه الجباية. مع مراعاة التعديلات
لضرورية المسجلة في الحسابات المعنية. كما يمكن أن
يُردّ هذا الحساب إلى الأصل عند فتح السنة المالية
لموالية.

تقيد في الجانب المدين من الحساب 441 "الدولة
والجماعات العمومية الأخرى - الإعانات المطلوب
ستلامها". في نهاية السنة المالية, الإعانات المكتسبة

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

والتي لم يتم تحصيلها من خلال القيد في الجانب الدائن
لحساب المنتوجات (إعانات الاستغلال) أو المنتوجات
التى أدخلت فى دفاتر المحاسبة مسبقا (إعانات
الاستثمار). -

ويسدد هذا الحساب فى مقابل حساب الخزينة
أثناء تحصيل المبالغ المعنية.

وتدخل الإعانات العمومية عادة فى دفاتر محاسبة
لمنتوجات عن السنة المالية التى تُلحق بها التكاليف
لتي يُفترض أنها تعوّضها.

غير أن هذا الإلحاق لا يرخص بإدخال الإعانات
لتي لم يتم اقتناؤها في دفاتر المحاسبة كإعانات متوقع
ستلامهاء أي التي لا تعني التزاما من الطرف الدافع؛
أو التي لم يستوف الكيان شروط الاستفادة من منحه
إياها عند قفل السنة المالية.

يُفتح الحساب 446 "الهيئات الدولية” من لدن
كيانات تكون عموما منظمات غير حكومية تقوم بإبرام
تفاقيات تمويل مباشرة مع هيئات دولية. وتدخل في
دفاتر محاسبة الحساب 446 حينئذ جميع العمليات
لتي تنجز مع هذه الهيئات.؛ باستثناء تلك التي تتم
باعتبارها موردا أو زبونا والتي تسجل على الترتيب

في الحساب 40 "مو ردون” وفي الحساب 41 "زبائن".

وفى هذا السياق, يبقى نمط سير هذا الحساب
مرهونا بالبنود التعاقدية وبالتنظيم اللحاسبي
لمنصوص عليه في إطار الاتفاقية المبرمة مع الهيئة.
وطبيعة المشروع الممول. ويقوم الكيان في الواقع
بالتصرف إِمَا باسمه الخاص وإمَا كوكيل عن مقدّم
لأموال.

يقيد في الجانب الدائن من الحساب 447 "الضرائب
لأخرى والرسوم والتسديدات المماثلة” مبلغ جميع
لضرائب والرسوم الأخرى التي يدفعها الكيان. ولا
سيما منها الرسم على النشاط المهني؛ والدفع الجزافيء
من خلال القيد في الجانب المدين من حسابات الأعباء
لمعنية. ويقيد في جانبه المدين مبلغ عمليات التسوية
لتي أنجزت في مقابل حساب في الخزينة.

يُنقل الحساب 448 "الدولة - الأعباء الواجب دفعها
والمنتجات المطلوب استلامها (خارج الضرائب)" عند
قفل السنة المالية للتمكين من تسجيل الأعباء
والمنتوجات الملحقة بالسنة المالية المقفلة (مثل : الأعباء
الجبائية المتعلقة بأرباب العمل و المرتبطة بالعطل
المدفوعة الأجر ء وعلاوات التشجيع أو المكافآت المقرر

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سئة 2009م

يرصد هذا الحساب عند الدفع الفعلي, في مقابل
الحسابات 44, مع تسجيل التسويات الضرورية في
الحسابات المعنية. كما يمكن أن تُردٌ العمليات الواردة
في هذا الحساب إلى الأصل عند فتح السنة المالية
الموالية.

5 . المجمع والشركاء

يشمل هذا الحساب بحسب الحاجات. الأقسام
الفرعية الآتية :

1 - "عمليات المجمع".

5 - "الشركاء - الحسابات الجارية".

6 - "الشركاء - العمليات على رأس المال"؛

7 - "الشركاء - الحصص الواجب دفعها"؛

8 - "الشركاء - العمليات التى تمت بالاشتراك
معا أو في تجمع".

لاتسجل حسابات "المجمع والشركاء' العمليات
المنجزة كموردين أو زبائن والتي تسجل على الترتيب
فى الحساب 40 ” موردون" أو فى الحساب 41 "زبائن".

يسجل الحساب 451 ' عمليات المجمع' ' في جانبه
المدين مبلغ الأموال التي يقدمها الكيان بطريقة
مباشرة أو غير مباشرة وبصورة مؤّقتة إلى كيانات
الملجموعة. ويسجل في جانبه الدائن مبلغ الأموال التي
تضعها كيانات المجمع تحت تصرف الكيان بصفة
مباشرة أو غير مباشرة.

يسجل الحساب 455 ' الشركاء - الحسابات
الجارية”, في جانبه الدائن مبلغ الأموال التي يضعها أو
يتركها الشركاء مؤقتا تحت تصرف الكيان.

تستلم الأقسام الفرعية عن "الفوائد الجارية" عند
قفل السنة المالية مبلغ الفوائد الجارية غير المستحقة
الوفاء.

يخصص الحساب 456 " الشركاء - العمليات على
رأس المال "لاستلام مبلغ المساهمات المقدمة من الشركاء
(في الجانب الدائن) و يرصد من حسابات رؤوس
الأموال المعنية.

يقيد فى الجانب الدائن من الحساب 457 "الشركاء
- الحصص الواجب دفعها” مبلغ الأرباح التي قررت
الأجهزة المختصة توزيعهاء من خلال القيد في الجانب
المدين. حسب الحالة :

من الحساب 12 - ' نتائج السنة المالية ".

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

من الحساب 106 - "الاحتياطات”.
من الحساب 11 - " الترحيل من جديد".

يسجل الحساب 458 " الشركاء, العمليات المنجزة
بالاشتراك معا أو في تجمع” عمليات وضع الأموال بين
الشركاء المساهمين في إطار شركات المساهمة أو
المماثلة (المجموعات). 0

6. مختلف الدائتين ومختلف المدينين

يشمل هذا الحساب بحسب الحاجات» الأقسام
الفرعية الآتية :

- 462 "الحسابات الدائنة عن عمليات التنازل عن

- 464 "الديون عن عمليات اقتناء قيم منقولة
توظيفية وأدوات مالية شتقة", منفو

- 465 "حسابات دائنة عن عمليات التنازل عن قيم
منقولة توظيفية أو أدوات مالية مشتقة".

- 467 "الحسابات الأخرى الدائنة أو المدينة".

- 468 "الأعباء الأخرى الواجب دفعها والمنتجات
المطلوب استلامها".

أثناء التنازل عن أصول غير جارية غير السندات
المثبتة في نشاط الحافظة. فإنه يُدخل في دفاتر
المحاسبة.؛ مباشرة. الفارق بين سعر التنازل والقيمة
الصافية للتثبيت المتنازل عنه :

- في الجانب المدين من حساب فرعي في الحساب
65 "أعباء عملياتية أخرى” (الحساب 652 "نواقص القيم
عن خروج أصول مثبتة غير مالية") إذا كان هذا الفارق
سلبياء

- في الجانب المدين من حساب فرعي في الحساب
5 منتوجات عملياتية أخرى " (الحساب 752 "فائض
القيمة عن خروج الأصول المثبتة غير المالية") إذا كان
هذا الفارق إيجابيا.

أثناء التنازل عن أصول مالية. فإنه يُدخل في
دفاتر الحاسبة, مباشرة., الفارق بين سعر التنازل
والقيمة الصافية بعد استعادة فوارق التقييم المحتملة
الواردة في رؤوس الأموال الخاصة :

- في الجانب المدين من حساب الأعباء المالية
(الحساب 667 "الخسائر الصافية عن التنازل عن الأصول
المالية") إذا كان هذا الفارق سلبياء

- في الجانب الدائن من حساب المنتوجات المالية
(الحساب 767 "الأرباح الصافية عن عمليات التنازل عن
أصول مالية”) إذا كان هذا الفارق إيجابيا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

تسجل هذه العمليات التي تتم معالجتها بصفة
وكيل في حساب الغير 46 المفتوح باسم الموكّل (الحساب
لفرعى 467 "الحسابات الأخرى الدائنة أو المدينة") ولا
ترد فى دفاتر المحاسبة إلا مكافأة الوكيل ضمن نتيجة
لحساب الفرعي 706 "تقديم الخدمات الأخرى" إذا كان
نشاط الوكيل يمثل النشاط الرئيسي للكيان. في
لحساب 708 ” منتوجات الأنشطة الملحقة” في الحالات
لأخرى.

يُنقل الحساب 468 "الأعباء الأخرى الواجب دفعها
والمنتجات المطلوب استلامها خارج الضرائب” عند ققل
لسنة المالية للتمكين من تسجيل الأعباء والمنتوجات
لملحقة بالسنة المالية المقفلة. وتقدم هذه الحسابات مع
حتساب الرسم على القيمة المضافة (ينقل مبلغ الرسم
على القيمة المضافة المتصل بذلك في مقابل القسم
لفرعي للحساب 44 "الرسم على القيمة المضافة").

يرصد هذا الحساب عند التسوية الفعلية؛ فى
مقابل الحسابات الأخرى 46 المعنية. مع تسجيل
لتعديلات الضرورية في الحسابات المعنية. كما يمكن
أن شُردٌ العمليات الواردة فى هذا الحساب إلى الأصل
عند فتح السنة المالية الموالية.

7 - الحسابات الانتقالية أى الانتظارية

توضع الحسابات 47 وهي الحسابات الانتقالية أو
الانتظارية تحت تصرف الكيانات لكى تتلقى أثناء
السنة المالية العمليات الآتية : ‎١‏

- العمليات التى لا يمكن قيدها بصفة مؤكدة فى
حساب معين عندما يتم تسجيلها أو العمليات التي
تتطلب معلومة إضافية.

كل عملية تسجيل في الحساب 47 يتم قيدها في
الحساب الختامى فى أقرب الآجال. وهذا الحساب لايظهر
في الكشوف المالية.

8 - الأعباء أو الملنتجات المعاينة مسبقا
والمؤونات

يتضمن هذا الحساب بحسب الحاجات الفروع
الآتية :

- 481 "المؤونات - الخصوم الجارية".

- 486 "الأعباء المعاينة مسبقا".

- 487 "المنتوجات المعاينة مسبقا".

تستقبل الحسابات 486 "الأعباء المعاينة مسبقا"
و487 "منتوجات معاينة مسبقا' عند إقفال السنة
المالية؛ التكاليف والإيرادات المتعلقة بالسنة المالية

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

اللاحقة (بالنسبة لمبالغها خارج الرسوم القابلة
للاسترجاع) وتصحح هذه الحسابات كما تقيد التكاليف
و المنتوجات في الحسابات حسب النوع المعني وذلك
أثناء السنةالمالية حيث يتمنقلهاوفقالمبادئ
استقلالية السنوات المالية وضمْ التكاليف إلى
المنتوجات.

مؤونات الخصوم الجارية

عند إقفال حسابات الفترة فإن الخصوم التي يكون
مبلغها غير مؤكد والتي من المحتمل أن يقع استحقاقها
خلال اثني عشر شهراء تكون موضوع تسجيل محاسبي
في الجانب الدائن من الحساب 481 "المؤونات - الخصوم
الجارية" عن طريق القيد في الجانب المدين لحساب
التكاليف 68 "اللخصصات للاهتلاكات., والمؤونات
وخسائر القيمة".

وعندما تتحقق الت لتكلفة التي تكون موضوع
مؤونة؛ تقيد التكاليف المطابقة مباشرة في مبلغ
لمؤونة (القيد في الجانب المدين للحساب 48 عن طريق
لقيد في الجانب الدائن لحساب مالي أو حساب الغير)
وتم تصفية الحساب 481 الخاص بالمؤونة كما يأتي :

عن طريق القيد فى الجانب الدائن لحساب
لمنتوجات 78 "الاسترجاعات عن خسائر القيمة
والمؤونات" عندما تتجاوز المؤونة التكلفة.

عن طريق القيد فى الجانب المدين لحساب
لتكاليف المطابق عندما تكون المؤونة غير كافية.

تسترد المؤونة عن طريق القيد في الجانب الدائن
لحساب المنتوجات 78 "استرجاع عن خسائر القيمة
والمؤونات ” إذا تبين بأنّ لا مبرر لوجودها.

9 - خسائر القيمة عن حسابات الفير :

عند إثبات خسارة القيمة عن حسابات الغير يتم
تقييدها فى الجانب الدائن للحسابات 49 المنشأة حسب
طبيعة الحسابات الدائنة المعنية :

- 491 خسائر القيمة عن حسابات الزبائن.

- 495 خسائر القيمة عن حسابات المجمع و عن
الشركاء؛

- 496 خسائر القيمة عن حسابات مدينين
حت مختلفين.

- 498 خسائر القيمة عن حسابات أخرى للغير.

وفي المقابل يتم القيد في الجانب المدين لحسابات
التكاليف (مخصصات خسارة القيمة).

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

يضبط حساب خسارة القيمة المتعلق بكل حساب
للغير في نهاية كل سنة مالية عن طريق :

- القيد فى الجانب المدين لحسابات الخصصات
المطابقة عندما يرتفع مبلغ خسارة القيمة.

-القيد فى الجانب الدائن للحساب 78
"الاسترجاعات عن خسائر القيمة والمؤونات" عندما
ينخفض مبلغ خسارة القيمة أو يلغى (عندما تصبع
خسارة القيمة كلية أو جزئيا لا مبرر لوجودها).

وعند حلول تاريخ تسديد الدين الذي كان
موضوع خسارة في القيمة. فإن خسارة القيمة
المثبتة سابقا ترصد عن طريق القيد فى الجانب
الدائن من الحساب 78.

وعندما يتبين بأن الدين غير قابل للاسترداد.؛
تقيد خسارة القيمة في مبلغ الدين ويقيد الفارق
المحتمل فى الحساب 654 "خسائر عن حسابات دائنة غير
قابلة للتحصيل".

الصنف 5
الحسابات المالية

0 - القيم المنقولة للتوظيف

إن القيم المنقولة للتوظيف هي الأصول المالية
التي يكتسبها الكيان قصد تحقيق ربح في رأس المال
في أجل قصير. وتقابل هذه الأصول المالية القيم
المنقولة المثبتة وهي السندات التي يكتسبها الكيان مع
نية الحفاظ عليها باستمرار.

وينقسم هذا الحساب إلى الفروع المقترحة الآتية :

1 - "الحصص فى المؤسسات المرتبطة".

502 - "الأسهم الخاصة".

3 - "الأسهم الأخرى أو السندات المخولة حقا في

6 - "السندات؛ قسائم الخزينة وقسائم
لصندوق القصيرة الأجل".

- 508 "قيم التوظيف المنقولة الأخرى والحسابات
لدائنة المماثلة".

-509 التسديدات الباقي القيام بهاعن قيم
لتوظيف المنقولة غير المسددة".

تقيد فى الجانب المدين بات "القيم المنقولة
للتوظيف” تكلفة اقتناء السندات فى مقابل حسابات
لغير أو حسابات الخزينة المعنية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

وفى حالة سندات التوظيف التى تسدد جزئيا
قيمتها الاسمية. فإن القيمة الكلية تقيد في الجانب
لمدين لهذه الحسابات؛ أما القسم غير المطلوب فيقيد
فى الجانب الدائن للحساب 509 "التسديدات الباقى
لقيام بها عن قيم التوظيف المنقولة غير المسددة"
(وسيتم ترصيد هذا الحساب كلما تم دقع المبالغ
لمطلوبة, في مقابل حسابات الخزينة).

وبالنسبة لسندات التوظيف القابلة للتفاوض
فورا و المقيمة حسب قيمة السوق عند تاريخ وقف
لحسابات, فإن الفارق بين هذه القيمة وقيمة السندات
لظاهرة في المحاسبة يسجل :

- فى الجانب المدين للحساب 50 فى مقابل الحساب
5 فارق التقييم عن الأصول المالية - فوائض القيمة"
إذا تعلق الأمر بزيادة القيمة.؛

- فى الجانب الدائن للحساب 50 فى مقابل
لحساب 665 "فارق التقييم عن أصول مالية - نواقص
لقيمة” إذا تعلق الأمر بنقص القيمة.

وفي حالة التنازل عن سندات التوظيف فإن
رصيد الحساب 50 القيمة الخام الصححة لدخول زيادة
لقيمة أو نقص القيمة الخفيتين في الجانب المدين
وثمن التنازل في الجانب الدائن ليحول :

- مقابل القيد في الجانب المدين لحساب التكاليف
لمالية 667 "الخسائر الصافية عن التنازل عن الأصول
لمالية” إذا تعلق الأمر بنقص قيمة التنازل.

- مقابل القيد فى الجانب الدائن لحساب الإيرادات
لمالية 767 "الأرباح الصافية عن عمليات التنازل عن
أصول مالية' إذا تعلق الأمر بنقص قيمة التنازل.

ويستقبل الفرع 502 " الأسهم الخاصة " في الجانب
المدين تكلفة اقتناء السندات التى يمتلكها الكيان بصفة
مؤقتة وفقا للشروط المحددة في التشريع الوطني.

وينبغفي الإشارة إلى أنه عند تقديم الميزانية
يظهر هذا الحساب في فصل خاص مع حسم رؤوس
الأموال الخاصة إلا إذا تعلق الأمر بالاسترداد عن طريق
شراء الأسهم بمبالغ غير معبرة قصد منحها للأجراء
فى إطار اتفاقية أو عقد.

وعند إقفال السنةالمالية. تقيد الفوائد
المنتظرةالتي لم يحن أجل استحقاقها على القيم
المنقولة للتوظيف, فى الجانب المدين للحساب 518
"الفوائد المنتظرة". ويتم ترصيد هذا الحساب عند حلول
أجل الاستحقاق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

1 - البنوك والمؤسسات المالية وما يماثلها

يستعمل الكيان بالنسبة لكل حساب مالي يحوزة.؛
تقسيما فرعيا منفصلا عن الحساب 51 "البنوك -
والمؤسسات المالية وما يماثلها". وتطابق حركات القيد
في الجانب المدين. المبالغ المالية المستلمة وحركات القيد
في الجانب الدائن, المبالغ المصروفة من الصندوق.

وتقيد الفوائد السارية التي لم يحن أجل
استحقاقها عند إقفال السنة المالية. فى الحساب 518
"الفوائد المنتظرة”

و يرصد هذا الحساب عند حلول الأجل وتصبح
الفوائد مستحقة.

إن المساهمات المالية الجارية مثل القروض على
الحسم تسجل في الجانب المدين لحساب البنك المعني
بقرض الحساب 519 "المساهمات البنكية الجارية".

- الأدوات المالية المشتقة

تطابق الأدوات المالية المتفرعة أدوات مالية
مثل الخيارات والعقود ذات أجل (بالتراضى

الموحدة) والاعتمادات المتبادلة لأسعار الفائدة والعملة
الصعبة التي يحدث حقوقا والتزامات يترتب عنها
تحويل بين أطراف الأداة خطرا واحدا أو عدة مخاطر
مرتبطة بأداة مالية ابتدائية (تجارية) خفية

ولا تؤدي الأدوات المتفرعة إلى تحويل الأداة المالية
لابتدائية الخفية عند بداية سريان العقد؛ ولايتم
لتحويل بالضرورة عند حلول أجل العقد.

وعند اقتناء أدوات مالية متفرعة.؛ يتم تسجيل
كلفة الاقتناء فى الجانب المدين للحساب 52 - "الأدوات
لمالية المشتقة” مع التمييز عند الاقتضاء في هذه
لحسابات بين طبيعة هذه الأدوات (أدوات مالية مشتقة
قابلة للتداول فورا في سوق تضمن السيولة وأمن
لمعاملات. أدوات الضمان وأدوات مالية مشتقة أخرى)
في مقابل الحسابات المالية المعنية.

إن التغيرات في قيمة العقود المحررة في الأسواق
لمنظمة. والمثبتة في التصفية اليومية للهوامش
لمدينة والدائنة, يتم قيدها في حساب النتائج الخاص
بالأعباء و المنتوجات المالية.

غير أنه خروجا عن هذا المبداً. تسجل التغيرات
في قيمة العقود أو الخيارات المشبتة في هذه الأسواق
والمنجزة على سبيل الضمان في الحساب 52 وتنقل إلى

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

حساب النتائج خلال مدة سريان العنصر المضمون
وذلك بكيفية تناظرية مع نمط إدراج المنتوجات والأعباء
فى الحسابات الخاصة بهذا العخصر.

وبالنسبة للأدوات المالية المتفرعة القابلة للتداول
فورا والمقيمة حسب قيمة السوق عند تاريغ إققال
لحسابات, فإن الفارق بين هذه القيمة وقيمة السندات
المضمونة والواردة في المحاسبة؛ يتم تسجيله :

- فى الجانب المدين للحساب 52 فى مقابل الحساب
6 منتوجات مالية” (الفرع 765 "فارق التقييم عن
لأصول المالية - فوائض القيمة") إذا تعلق الأمر بزيادة

- في الجانب الدائن للحساب 52 في مقابل
لحساب 66 "الأعباء المالية" (الفرع 665؛ فارق التقييم
نواقص القيمة). إذا تعلق الأمر

عن الأصول المالية
بنقص القيمة.

- وفي حالة التنازل عن أدوات مالية مشتقة. فإن
رصيد الحساب 52 (القيمة الخام للدخول في الجانب
المدين وثمن التنازل في الجانب الدائن) يتم تحويله :

- في مقابل القيد في الجانب المدين للحساب 66 -
"الأعباء المالية” (الفرع 667 "الخسائر الصافية عن
التنازل عن الأصول المالية ") إذا تعلق الأمر بنقص
قيمة التنازل,

- في مقابل القيد في الجانب الدائن للحساب 76
- 'منتوجات مالية" (الفرع 767) إذا تعلق الآمر بفائض
قيمة التنازل.

3 - الصندوق :

يسجل المبلغ النقدي الذي يقبضه الكيان في
الجانب المدين لحساب الصتدوق.

ويقيد مبلغ النقود الملصروفة في الجانب الدائن
لهذا الحساب. ويكون رصيده دائما مدينا أو سلبيا.

4- وكالات التسبيقات والاعتمادات

يسجل الحساب 54 'وكالات التسبيقات
والإعتمادات” المحررات المتعلقة بالأموال التى يسيرها
محاسبى الوكالات أو المحاسبون التابعون والاعتمادات
المفتوحة في البنوك باسم الغير أو عون من أعوان
الكيان.

وينقسم الحساب 54 إلى الفرع 541 "'وكالات
التسبيقات والفرع 542 "الاعتمادات".

ويسجل في الجانب المدين للحساب 541 مبلغ
الأموال المسلمة إلى محاسبي الوكالات عن طريق القيد
في الجانب الدائن لحساب الصندوق.

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

ويقيد فى الجانب الدائن لهذا الحساب :

- مبلغ المصاريف المنجزة لحساب الكيان عن
طريق القيد فى الجانب المدين لحساب الغير أو الأعباء.

- مبلغ نقل الأموال المسلفة عن طريق القيد في
الجانب المدين لحساب الخزينة.

ويسجل الحساب 542 الاعتمادات المفتوحة فى
البنوك باسم الغير أو باسم عون من أعوان الكيان.
ويتم ترصيده عند إنجاز الاعتماد.

8 - التحويلات الداخلية

إن الحساب 58 - "تحويلات داخلية” هو حساب
عبور يستعمل لتسجيل العمليات في المحاسبة و يتم
ترصيده بعد انتهاء هذه العمليات.

ويهدف هذا الحساب على الخصوص إلى تمكين
عملية التمركز دون خطر الاستعمال المزدوج من :

- تحويل الأموال من حساب خزينة (صندوق أو
بنك) إلى حساب خزينة آخر (بنك أو صندوق)ء

- وبصفة عامة كل عملية من شأنها أن تسجل في
عدة دفاتر مساعدة.

9 - خسائر القيمة عن الأصول المالية الجارية

إن طبيعة الحساب 59 وتسييره يشبهان طبيعة
وتسيير الحساب 49. فهما حسابان لت يح القيمة
يسمحان بإعادة القيمة المحاسبية لأحد الأصول إلى

وبالفعل وكفيرها من الأصول الأخرى فإن الأصول
المالية التي لا يعاد تقييمها حسب قيمتها الصحيحة
عند إقفال المدة, تفقد قيمتها إذا كانت قيمتها المحاسبية
أعلى من قيمتها القابلة للتحصيل.

إن الأصول المالية الجارية التي لا يعاد تقييمها
حسب قيمهاا ِ لصحيحة والتي تخضع إلى اختيار
لخفض القيمة قصد التأكد من خسارة محتملة فى
ال ٍ

- الحسابات الدائنة لدى البنوك والمؤسسات
المالية والمؤسسات المثيلة.

- وكالات التسبيقات والاعتمادات.

وعند إثبات الخسارة في القيمة, يتم قيدها في
حسابات مالية دائنة للحساب 59 "خسائر القيمة عن
الأصول المالية الجارية".

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

وفي المقابل يتم القيد في الجانب المدين للحساب
6 "الملخصصات للاهتلاكات والمؤونات وخسائر القيمة
- العناصر المالية".
وفي نهاية كل سنة مالية يضبط حساب المؤونة
المتعلق بكل حساب مالي عن طريق :
- القيد فى الجانب المدين لحساب الملخغخصسصات
عندما يرتفع مبلغ المؤّونة.
- القيد في الجانب الدائن لحساب الإسترجاع
المالي عندما يكون مبلغ المؤونة منخفضا أو ملغى
(تصبح المؤونة بصفة كلية أو جزئية لا مبرر لوجودها).
وعندما تصبح الخسارة نهائية تقيد خسارة القيمة
في الجانب الدائن للحساب المالي المطابق. بمعدل مبلغ
الخسارة المسجلة. ويلغى الرصيد المحتمل للحساب المالى
عن طريق القيد فى الجانب المدين للحساب "668 الأعباء
المالية الأخرى".
الصنف 6
حسابات الاعباء
تعرض المنتوجات و التكاليف في حساب النتائج
حسب الطبيعة وحسب الوظيفة عند الاقتضاء فى
الملحق.
ويعتبر تقسيم المنتوجات والتكاليف في المحاسبة
حسب الطبيعة واستنادا إلى مدونة الحسابات عملية
إجبارية.
وفي مجال التطبيق. يسمح نظام اللحاسبة
التحليلية البسيطة أو حتى مجرد جدول التوزيع
بالنسبة للكيانات الصغيرة. بالانتقال من التصنيف
حسب الطبيعة إلى التصنيف حسب الوظيفة والعكس
بالعكس.
وتعرض أدناه الحسابات المخصصة للتسجيل
المحاسبى للتكاليف حسب طبيعتها.
الانتساب حسب الطبيعة :
0 - المشتريات المستهلكة :
يختلف تسيير الحسابات 6 (المواد الأولية
المستهلكة و التموينات المستهلكة الأخرى والسلع
المبي ة ) الم قة بالمشتريات المخرّئنة ا م كة,
باختلاف نظام الجرد المعمول به في الكيان : سواء أكان
جردًا متناوبًا أو جردً دائمًا .
لقد تم تحديد تسيير هذه الحسابات على
مستوى تسيير حسابات التخزين (الصنف 3).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

إن تقويم المخزونات الملستهلكة يحسب بسعر
لاقتناء وبتكاليف الشراء الإضافية ( النقل. العمولة.
لتأمين. ... الخ ) التي تضاف إلى سعر الشراء , وصافي
لتخفيض, التنزيل و الحسم المحصلة .

إن مشتريات الدراسة والخدمات الأخرى, بم فى
ذلك اقتناء التجهيزات والأشغال, تدمج مباشرة ضمن
لأعمال , كما أن الأشغال أو المنتوجات المصنعة من
طرف الكيان تسجل في الحسابات 60.

كما أن المقتنيات غير القابلة للتخزين ( الماء؛
لطاقة. ...) أو غير المخزنة من طرف الكيان مثل تلك
لمتعلقة باللوازم التي لا يتم تخزينهاء تسجل هي
لأخرى في الحسابات 60 "مشتريات مستهلكة " . إن
لعناصر المسجلة ضمن المشتريات غير القابلة للتخزين
( الحساب 6 ) والتي لم يتم استهلاكها عند قفل السنة
لمالية,؛ تسجل كأعباء مثبتة مسبقا في الجانب المدين
للحساب 48. ‎١‏

1 . الخدمات الخارجية :

- تسجل فى الحسابين 61 و62 التكاليف الخارجية
لتى لا تعد ضمن المشتريات من عند الغير.

إن كثرة أصناف التكاليف التي تشكا التكاليف
لخارجية هى التى أدت إلى استعمال قسمين من
لحسابات 61 و62. دون التفريق بينهما.

كما أن هذين الحسابين يكونان عادة مجتمعين على
خط واحد على مستوى حساب النتائج وتسجل تكاليف

لإيجار بعنوان عقود الإيجار العادى ضمن هذين

63 . أعباء المستخدمين : تحتوي أعباء المستخدمين :

* رواتب المستخدمين. بما فيها تلك الممنوحة
للمسيرين الاجتماعيين والتكلفة العينية للرواتب.
وتقيد في الجانب المدين المستحقات العينية في
لحساب 638 "أعباء المستخدمين الأخرى " فى مقابل
لجانب الدائن حساب المنتوج 758 سلع التسيير العادية
لأخرى ". أو في اعتماد حسابات الأعباء المعنية .

* اشتراكات الصناديق الاجتماعية وصناديق
لاحتياط؛ المرتبطة بهذه الرواتب.

* التكاليف الاجتماعية الأخرى. مثل الخدمات
لاجتماعية ( المطاعم ولجان الشركات)؛

* التكاليف الإجبارية والاختيارية للمستغل , في
حالة المؤسسة الفردية.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

4 . الضرائب والرسوم والمدفوعات الممائلة :

الضرائب والرسوم والمدفوعات المماثلة. هي
أعباء تتعلق بما يأتي:

- من جهة.؛ تتعلق بالمدفوعات الإجبارية للدولة
والجماعات المحلية لتغطية النفقات العمومية.

- ومن جهة أخرى.؛ تتعلق بمدفوعات تقرها السلطة
العمومية لاسيما لتمويل أصول الفائدة الاقتصادية
أوالاجتماعية .

كما لا تحسب الضريبة على الأرباح ضمن هذا
القسم لأنها مسجلة في الحساب 69 "الضرائب على
النتائج وما يماثلها".

65 . الأعباء العملياتية الآاخرى :

إن العناصر الموجودة في الحساب 65 تعتبر
بطبيعتها مشكّلة لناتج النشاطات العادية للكيان.

ويسجل هذا الحساب ما يأتى :

* إتاوات عن التنازل ؛ البراءات, الرخص ؛
العلاقات , التصرفات ؛ أنظمة البرمجة المعلوماتية.
الحقوق والقيم المماثلة. ( الحساب 651 )؛

* ناقص القيما لمستخرج عند تحويل أصل مثبت
غير مالي ( الحساب رقم 652 خروج تثبيتات عينية أو
معنوية ؛ سندات مساهمة )؛

* أجور الإداريين المتعلقة بوظيفتهم (الحساب
3

* الخسائر نتيجة الحسابات الدائنة غير القابلة
للتحصيل (الحساب 654)؛

* حصة الناتج عن التعاملات المشتركة ( الحساب
685

* غرامات السوق. غرامات ضريبية أو جزائية.
الهبات والتبرعات المسموح بها ( الحساب 656).

الحساب 655 : 'حصة النتائج عن المعاملات
المشتركة".

تحسب أعباء شركة المساهمة أو مثيلاتها
(تجمعات. مقاولات) وسلعها ضمن أعباء وسلع المسّير
عندما يتولى هذا الأخير مسك حسابات شركة المساهمة
بصفة حصرية ويكون ذلك معروفا قانونيا لدى الغير»

8 ربيع الأول عام 1430 ه

5 مارس سئة 2009م

إذا تعلق الأمر بربح ؛ تسجل حصة نتائج
المساهمين المشار كين الآخرين فى حسابات المسير
وتقيد فى الجانب المدين للحساب 655 فى مقابل الجانب
الدائن لحساب 458 "الشركاء.؛ العمليات التى تمت
بالاشتراك معا أو في تجمع”. وإذا تعلق الأمر بخسارة
تسجل فى الجانب الدائن لحساب 458 فى مقابل الجانب
الدائن للحساب 755,

وبنفس الطريقة,. تسجل حصة نتيجة كل شريك
غير مسير ضمن حسابه فى الحسابين 755 أو 655 عن
طريق الجانب المدين أو الدائن لحساب 458.

6- الأمباء المالية :

- يتفرع هذا الحساب حسب الحاجة إلى الإعلام
لغرض بيان طبيعة أو أصل الأعباء كالآتي :

* 661 " أعباء الفوائد ".

* 664 " الخسائر عن الحسابات الدائنة المرتبطة
بمساهمات ".؛

* 665 " فارق التقييم على أصول مالية - نواقص

*666 ” خسائر الصرف ".

* 667 " الخسائر الصافية عن التنازل عن الأصول
المالية ".

* 668 " الأعباء المالية الأخرى ".

- يقيد فى الجانب المدين لحساب ” أعباء الفوائد "
مجموع الفوائد المرتبطة بفترة المحاسبة على الاقتراضء
الديون و عمليات التمويل

- يقيد في الجانب المدين " فارق التقويم أدوات
مالية - ناقص القيمة " فى مقابل حسابات الأصول أو
الخصوم المالية المعنية عند تقويم هذه الأصول أو
الخصوم المالية و تقديرها بقيمتها الحقيقية, وهذا
عندما يظهر هذا التقويم قيمة ناقصة. والتي تحتسب
وفقا للتنظيم الحالي , ضمن نتيجة المدة .

كما أن هذا الحساب لا يتعلق بالعناصر المالية التى
يجب أن تقوم بقيمتها المهتلكة. أو التي يقتطع الفارق
بين قيمتها الحقيقية وقيمتها المحاسبية. مباشرة من
رؤوس الأموال.

ويسجل الحساب 664 " الخسائر عن الحسابات
الدائنة المرتبطة بمساهمات” الحسابات الدائنة المرتبطة
باالساهمات والتى لا يمكن تحصيلهاء كما أن الحسابات

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

الدائنة المرتبطة بالمساهمات تمثل الحسابات الدائنة
وليدة بسبب القروض الممنوحة للكيانات التي يكون
فيها للمقرض (سندات مساهمة أو أشكال أخرى

7 . العناصر غير العادية - الأعباء

لاايستعمل الحساب 67 "العناصر غير العادية -
الأعباء إلا فى الظروف الاستثنائية لتسجيل عمليات
غير عادية مثل في حالة نزع١ا‏ لملكية أو فى حالة كارثة
طبيعية غير متوقعة. فالغرض من وجود هذا الحساب
هو ضرورية تحديد طبيعة كل عنصر استثنائي ومبلفه
على مستوى الكشوف المالية على حدة.

8 - الملخصصات للاهتلاكات والمؤونات وخسائر
القيمة :

- يقيد فى الجائب المدين للحساب 68 فى مقابل
حسابات الاهتلاك؛ خسارة القيمة والمؤونات المعنية .

9 . الضرائب على النتائج وما يماثلها :

يقيد في الجانب المدين الحساب 69 المبلغ المستحق
باسم الأرباح الخاضعة للضريبة والتي تبقى على عاتق
الشركة :

الضرائب على مبالغ الأرباح,؛ الضرائب الجزافية
و الضرائب الإضافية المتعلقة بالتوزيعات .

كما يسجل هذا الحساب الأعباء المتعلقة لمشاركة
الأجراء المحتملة في نتائج الكيان (قانونية أو تعاقدية ).

تطبق نفس المبادئ فيما يتعلق بتسيير الحسابات
فى حالة ما إذا كانت أعباء الكيان أو منتوجاته محل
تقسيم حسب الوظيفة و ليس فقط حسب الطبيعة

ويطبق التقسيم حسب الوظيفة حسب الخصوصيات
الخاصة بكل كيان.

إن حالات تجميعات الأعباء المتلقاة غالباء هي
كالآتي :

تجميع حسب الوظيفة الاقتصادية أو حسب
النشاطات مثال : الملشتريات, الإنتاج؛ التوزيع

والإدارة.
- تجميع حسب وسيلة الاستغلال.
مثال : مخزن ومصنع ومكتب.
- تجميع حسب المنتوجات أو الخدمات.
مثال : الورشات أو نوع الورشات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

- تجميع حسب مركز المسؤولية .
مثال : مديرية عامة.؛ إدارة؛, مديرية تجارية ؛
دراسات ؛ تقنية .

- تجميع حسب المنطقة الجغرافية.

- أخذا بعين الاعتبار وجوب إظهار المعلومات
المتعلقة بمبلغ بعض الأعباء العينية في حساب النتائج
أو فى ملحق الكشوف المالية فإن متابعة حسابات
الأعباء حسب الوظيفة غالبا ما تجرى وفقا لطريقة
تقنين متعددة :

كل عبء يكون محل اقتطاع مزدوج , عند تسجيله
فى المحاسبة ؛ وهذا على أساس تقنين عينى حسب
قائمة مكونة مفروضة من جهة ؛ وعلى أساس تقنين
حسب الوظيفة وفقا لقائمة مدٌّونة خاصة بالكيان من
جهة أخرى.

الصنف 7

0- المبيعات من البضائع والمنتجات المصنعة

والخدمات المقدمة والمنتوجات الملحقة :

تسجل المبيعات في الجانب الدائن للحسابات
حسب الطبيعة. حسب سعرها الصافي والرسم المحصل
على القيمة المضافة ؛, مع حسن تنزيلات وتخفيضات
الأسعار الممنوحة.
تقسم الحسابات ؛ وفقا لاحتياجات الكيان؛ كي
مجموعات المنتوجات ( حسب طبيعتها ؛ حسب
النظام الضريبي؛ حسب نظام الإنتاج. ....)

- المبيعات المحلية والمبيعات اللخصصة للخارج.

- التنازلات بأسعار مكلفة.

- المبيعات داخل المجمع والمبيعات خارج المجمع.

- المبيعات المرتبطة بالنشاط الرئيسى
والمنتوجات المرتبطة بالنشاطات الفرعية.

تتضمن منتوجات النشاطات الملحقة , منتوجات
المصالح المستغلة لصالح المستخدمين ) المطعم, النقل.
السكن. ... ) والإيجار المختلف وانتفاعات المستخدمين
ومصاريف المرفاً أو تكاليف ملحقة أعيد احتسابهاء
عائدات استرجاعات التغليف المودع ؛ التنازل عن

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

2. الإنتاج المخزن أى المنتقص من المخزون :

يقتصر استعمال الحساب 72 على تسجيل
تغيرات الإنتاج المخزّن .

فمتغيرات مخازن المؤونات والسلع ؛ تقيد هي
لأخرى فى الحسابات 603 "تغيرات المخزونات
(التمونيات والسلع ) ".
تقيد متغيرات المخزونات في هذه الحسابات ؛ في
إطار جرد متناوب , وتقتطع من قيمة المنتوج المخزن
لأولية , وتقرض من قيمة المنتوج المخزن النهائية.

ويمثل رصيد الحساب 72 التغير الشامل للمنتوج
لمخرّن ( الرصيد الدائن ) أو المنتوج غير المخرّن
(الرصيد المدين) وهذا ما بين بداية الفترة ونهايتها.

تظهر الحسابات 72 ضمن حساب النتائج تحت
فصل ' المنتوجات " .

3 . الإنتاج المثبت :

يسجل هذا الحساب في الجانب الدائن , تكلفة
إنتاج عناصر الأصل المعنوي وعناصر الأصل العينيء
التي أنشاها الكيان والمسجلّة في الأصول غير الجارية
(الأعباء التي تم تسجيلها مسبقا في الحسابات حسب
الطبيعة).

كما يسجل هذا الحساب في الجانب الدائن مبلغ
الملصاريف الملحقة الداخلية التى يتحملها الكيان
بمناسبة اقتناء التثبيت (نقل ؛ منشآت. تركيب
...الخ).

4. إعانات الاستغلال :

يقيد في الجانب الدائن لهذا الحساب مبلغ إعانات
الاستغلال والتوازن التي تحصل عليها الكيان في

مقابل الجانب المدين لحساب الغير أو الخزينة المعنية.
5. المنتوجات العملياتية الأخرى :
الحساب 75 مكونة لناتج النشاطات العادية للكيان.
تسجل الحساب 75 فى الجانب الدائن ,. ضمن
إعاناته؛ ما يأتى :
* 751 . الأتاوى عن الامتياز والبراءات.
والتراخيص والعلامات والتصرفات. وبرامج
المعلوماتية والحقوق والقيم المماثلة.

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

* 752. فائض القيمة الناتج عند التنازل عن
أصول مثبتة غير مالية ( تثبيتات عينية أو معنوية ؛
سندات المساهمة ).

* 753. الرواتب التي يحصلها الكيان باسم
وظائفها الإدارية ( متصرف إداري. مسّير...) لدى
كيانات أخرى من نفس المجمع الذي ينتمي إليه.

* 754. حصّة إعانات الاستثمار التي تحول إلى

ناتج؛

*755. حصة ناتج العمليات المشتركة.

* 756. تحصيلات على الحسابات الدائنة
المستهلكة.

*757. المنتوجات الاستثنائية فى عملية التسيير
(مثال : تعويضات التآمين الحصّلة)؛

* 758. منتوجات التسيير العادية الأخرى ( مثل :
عائدات المبانى غير اللمغصصّة للنشاطات المهنية.
التراجع,؛ الغرامات؛ التبرعات المسموح بهاء ... )؛

ويسجل الحساب 755 "حصة ناتج العمليات
المشتركة " على مستوى حسابات المسير.؛ عمليات
حصة الخسارة الواجب اقتطاعها من شركاء المحاصة.
وعلى مستوى الشركاء المساهمين. يسجل حصة الأرباح
التي تعود إليهم. ( أنظر تسيير الحساب 655 ).

6. المنتوجات المالية :

يقسم الحساب 76 حسب الحاجة إلى الإعلام , لإظهار
طبيعة أو أصل الأعباء :

"منتوجات المساهمات ".
"عائدات الأصول المالية ”.

"فارق التقييم عن الأصول المالية - فوائض

"أرباح الصرف ".
"الأرباح الصافية عن عمليات التنازل عن
أصول مالية ".
8 "منتوجات مالية أخرى.
يسجل في الحساب الدائن للحساب " فارق
التقييم على العناصر المالية - فائض القيمة" في مقابل
حسابات الأصول أو الخصوم المالية المعنية عند تقييم
هذه الأصول أو الخصوم المالية بقيمتها الحقيقية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

إذا كان هذا التقييم يظهر فائض قيمة الذي يجب
أن يدرج حسب هذا التنظيم في نتيجة الفترة.

كما لا يتضمن هذا الحساب الأدوات المالية الواجب
تقويمها حسب قيمتها المهتلكة أو التي يجب أن يقتطع
الفارق بين قيمتها الحقيقية وقيمتها الحاسبية مباشرة
من رؤوس الأموال.

7. العناصر غير العادية : المنتجات :

لاايستعمل الحساب 77 "العناصر غير العادية -
المنتجات” إلا فى الظروف الاستثنائية لتسجيل أحداث
غير عادية وغير مرتبطة بنشاط الكيان.

وتبرز ضرورة وجود هذا الحساب من خلال وجوب
تقييد طبيعة و مبلغ كل ء: استثنائي في الكشوف
المالية, على حدة.

78 .الاسترجاعات عن خسائر القيمة والمؤونات :

يقيد في الجانب الدائن لهذه الحسابات من خلال
القيد فى الجانب المدين القيمة والمؤونات المعنية ؛ عند
التموين عندما يصبح هذا التموين أو خسارة القيمة
المثبتة مسبقا بدون موضوع.

الملحق 2
الباب الرابع
المحاسبة المبسطة المطبقة على الكيانات الصغيرة

يمكن للكيانات الصغيرة والتى خصائصها محددة
عن طريق التنظيم أن تستعمل نظام محاسبي مبسط
الذي يقوم على أساس تحصيلهاوصرفها ويدعى

متابعة العمليات الجارية خلال السنة المالية

يتعين على الكيانات الخاضعة للمحاسبة المبسطة
خلال السنة المالية وجوبا قيد إيراداتها ونفقاتها بشكل
منتظم وموثوق.

ترتبط مصداقية هذا القيد بما يآتي :

- وجود دعامة محّينة بانتظام: دفتر الخزينة
(دفتر وحيد أو دفتر نفقات ودفتر الإيرادات)؛

- حفظ بالاعتماد على تسجيلات أو دفاتر الخزينة.
الوثائق الثبوتية داخلية أو خارجية. توافق الخزينة
مجموعة أموال الكيانات في الصندوق من جهة (أوراق
نقدية؛ سندات...) وفى البنك أو المؤسسة المماثلة من
جهة أخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

يجب أن تسمح طريقة قيد عمليات الإيرادات
والنفقات خلال السنة المالية في دفتر أو دفاتر الخزينة
التمييز بين هذه العمليات :

- حسب حساب الخزيثنة ا لمعني (بنك. صندوق).
وعلى العموم يفتح دفتر واحد لكل حساب من حسابات
الخزينة (أو دفترين عندما يقتضي تنظيم الكيان فتح
دفتر للإيرادات والنفقات)؛

- حسب طبيعة العمليات.

تكون طبيعة العمليات الواجب التمييز بينها
بحسب نشاطات الكيان وحاجات مسؤوله للمعلومات
الخاصة بالتسيير.

يجب أن يشمل هذا التمييز على الأقل العمليات
الآتية :

- السحب الشخصي للأموال أو الدفع الإضافي
لرأس المال الذي يقوم به المستغل.

- شراء سلع موجهة لإعادة بيعها على حالتهاء

- أعباء أخرى (تكاليف المستخدمين والضرائب
والتكاليف الإدارية وتكاليف التسيير وشراء اللوازم
والمستهلكات الأخرى).

- إيرادات البيع وأداءات الخدمة؛

- الإيرادات الأخرى (الإعانات والهبات...)؛

- تحويل الأموال في حالة وجود حسابين للخزينة
على الأقل (الإيداع أو السحب نقدا من البنوك مثلا)؛

- شراء التثبيتات؛

- الاقتراضات أو التنازلات.

مبادئ تصحيحات آخر السنة المالية :

يجب أن يقوم المسؤول عن الكيان في آخر السنة
المالية إذا كانت المبالغ المعنية معتبرة فقط بإجراء جرد
خارج المحاسبة لكل عنصر من العناصر الأربعة الآتية :

- مبلغ الحسابات الدائنة وقروض الاستغلال إذا لم
تكن المبيعات والمشتريات قد سددت تنقداء

- مبلغ المخزونات (المنتوجات التامة الصنع والمواد
الأولية والمستهلكات..) والأشغال الجارية.

- مبلغ التثبيتات المشتراة أو المبيعة خلال السنة
المالية.

- مبلغ الاقتراضات المكتتبة أو المسددة خلال
السنة المالية.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

يجب أن تحفظ الكشوف الإجمالية لعمليات الجرد
كوثيقة إثبات لمحاسبة الكيان.

لا يكون جرد الحسابات الدائنة وديون الاستغلال
أو جرد المخزونات ضروريا إلا إذا كانت التغيرات بين
المبالغ معتبرة عند بداية السنة المالية وعند نهايتها
فيما يخص هذه العناصر.

يجب أن تمسك الكيانات التى لها تثبيتات
سجلا تقيد فيه هذه التثبيتات ويبين فيه بالنسبة
لكل تثبيت تاريخ شرائه ومبلغه والمدة المفترضة
لاستعماله وتاريخ بيعه. كمايجب أن يكون كل
تشثبيت موضوع جدول اهتلاك (إحساب يقوم على
أساس اهتلاك خطى عن كل سنة مالية دون احتساب
لحصة الزمنية). -

يجب أن يجري جرد المخزونات حسب طبيعتها كمًا
وقيمة, حسب كيفيات تمكن من إثبات ذلك. كما يجب
إعداد جدول اهتلاك الاقتراضات يبين فيه بالنسبة لكل
سنة مالية مبلغ رأس المال ومبلغ الفوائد المسددة.

ونتيجة لذلك يقوم الكيان عند الاقتضاء بإجراء

- حساب التغير الجاري لقروض وديون الاستغلال
بين بداية السنة المالية و نهايتها.

- حساب تفير المخزونات والأشغال الجارية بين
بداية السنة المالية و نهايتهاء

- حساب التخصيص لاهتلاكات السنة المالية
المتعلقة بالتثبيتات الموجودة عند قفل السنة المالية
(التثبيتات المشتراة خلال السنة المالية أو خلال
السنوات المالية السابقة).

- ب فائض القيمة أو نقص القيمة الناتج
بعنوان بيع تثبيتات السنة المالية (سعر البيع منقوصا
منه القيمة الصافية المحاسبية فى بداية السنة
للتثبيت المعني)؛

- حساب التغير الجارى للاقتراضات عند
السنة المالية وعند نهايتها وتحديد التكاليف
المسددة خلال السنة المالية.

الكشوف المالية السنوية :
عمليات المراقبة في نهاية السنة المالية.

عند نهاية السنة المالية يجب مراجعة ما يأتى :
- التوافق بين الرصيد النهائي لحساب الصندوق
والمبلغ الموجود فعلا في الصندوق»

8 ربيع الأول عام 1430ه س8 الحا
ربع ا الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- التساوي بين الرصيد النهائي لحساب البنك
والرصيد الموجود في الكشف البنكي عند تاريخ قفل
السنة المالية مصححا عند الاقتضاء من عمليات
التقريب.ء

- غياب الرصيد المؤقت على مستوى عمليات
تحويل الأموال.

تقدم نتيجة السنة المالية في الكشوف المالية في
شكل جدول يحدد على النحو الآتي:

+ إيرادات النشاطات (بعد خصم الحصص التي
يقدمها المستغل)

- نفقات أعباء النشاط (خارج اقتطاعات المستغل)

+/- تغيرات الديون قيد التنفيذ و الحسابات
الدائنة للاستغلال (إذا كانت معتبرة)

+/- التغيرات بين مخزون الافتتاح ومخزون
القفل (إذا كانت معتبرة)

+/- التصحيحات المتعلقة بالتثبيتات (إذا كانت
معتبرة)

+/- التصحيحات المتعلقة بالاقتراضات (إذا كانت
معتبرة)

- نتيجة السنة المالية.

عرض الكشوف المالية

تتشكل الكشوف المالية التى يجب أن تعدها
الكيانات الخاضعة لمحاسبة الخزينة من وضعية نهاية
السنة المالية وحساب نتائج السنة المالية وكشف تغير
الرصيد الصافي المتعلق بالسنة المالية (يمكن أن يقدم
هذان الكشفان الأخيران فى جدول واحد).

تقدم هذه الكشوف المالية في صحيفة مزدوجة وحيدة تضم على الأقل الفصول الآتية :

الوضعية عند ثنهاية السنة المالية

يجب أن تظهر أحد الفصول الآتية أو أكثر عند الا

الوضعية عند نهاية السنة المالية

الغصوم

ر أس المال

(زيادة أو نقصانا)
مجموع الخصوم

قتضاء كذلك فى وضعية نهاية السنة المالية إذا كانت توافق

ر أس المال

نتيجة السنة المالية
(زيادة أو نقصانا)
المجموع الفرعي
الاقتراضات

ديون الاستغلال

مجموع الخصوم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

إيرادات البيع أو أداءات الخدمات
إيرادات النشاطات الأخرى

مجموع إيرادات النتائج
نفقات الشراء
نفقات أخرى على النشاطات

مجموع نفقات الأمباء
الرصيد: (الإيرادات-ا لنفقات) للسنة المالية (أ)
تغير قروض الاستغلال 1 - 11/17
تغير الحسابات الدائنة للاستغلال 1 - 11/717
تغير المخزونات 1- 11717
تصحيحات تتعلق بالاقتراضات
تصحيحات تتعلق بالتثبيتات

نتيجة السنة المالية

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سنة 2009م

يمكن أن تظهر فصول أخرى عند الاقتضاء في حساب النتائج: أعباء المستخدمين. الضرائب والرسوم. الأعباء

المحتسبة للاهتلاك؛ الأعباء المالية.

تغير الخزينة خلال السنة المالية

الفصول

الخزينة الصافية عند افتتاح السنة المالية
الخزينة الصافية عند قفل السنة المالية
الخزينة : الزيادة (0) أى النقصان ()
المتأتية من :

- حصص المساهمة الصافية (+) أو السحب
الصافي (-) للمستغل

- الرصيد (الإيرادات - النفقات) السنة المالية (أ)

- حركات الخزيئة الأخرى خارج النشاطات

الخزينة : الزيادة (ه) أى النقصان ()

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سئة 2009م

ملحق الكشوف المالية

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

مورد يراقبه كيان معين بسبب أحداث وقعت وترتقب منها جني مزايا

حيوانات أو نباتات حية (أو مجموعات حيوانات أو نباتات حية مماثلة).

هي أصول :

يرتقب الكيان إمكانية إنجازه أو بيعه أو استهلاكه في إطار دائرة للاستغلال
العادي. أو

تتم حيازتها أساسا لغايات إجراء المعاملات أو لمدة قصيرة يرتقب الكيان
إنجازها في غضون الأشهر الاثني عشر التي تلي تاريخ إقفال سنته المالية؛
أو تمثل أموال الخزينة التي لا يخضع استعمالها للقيود.

تعرّف الأصول المالية في أربعة أصناف. ويكون كل صنف موضوع منهجية
تقدير و/رأو طرق محاسبة مختلفة (تقييم بالقيمة الحقيقية أو بحسب التكلفة
المهتلكة. وخصم فوارق التقييم في رؤوس أموال خاصة أو في النتائج) :
أصول (أو خصوم) مالية تتم حيازتها لغايات إجراء المعاملات,

التوظيفات الحتازة إلى غاية حلول أجل استحقاقهاء

قروض و حسابات دائنة يقدمها الكيان.

أصول مالية جاهزة للبيع.

هي أصول :

مخصصة للاستعمال بصورة مستمرة لحاجات نشاطات الكيان. مثل
التثبيتات العينية و المعنوية. أو

تتم حيازتها لغايات التوظيف على المدى البعيد أو التي لا ينوي الكيان
إنجازها في غضون الأشهر الاثني عشر التي تلي تاريخ قفل سنته المالية.

كل نشاط يباشره كيان ما فى إطار أعماله وكذا النشاطات المتصلة بشكل
ثانوي بهذه النشاطات أو هي امتداد لها أو ناتجة عنها.

لتوزيع النظامي للمبلغ المهتلك من أصول على مدى مدته المقدرة حسب
مخطط اهتلاك ومع مراعاة القيمة الباقية المحتملة من الأصول بعد هذه المدة.

إحدى الوثائق التي تتألف منها الكشوف المالية. وتشتمل على معلومات أو
شروح أو تعاليق ذات أ همية معتبرة ومفيدة بالنسبة إلى مستعملي الكشوف
لمالية على أساس إعدادها والطرق المحاسبية الخاصة المستعملة والوثائق
لأخرى التي تتألف منها الكشوف المالية. ويتم تنظيم عرضها بكيفية نظامية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19 8 ربيع الأول عام 1430ه

رؤوس الأموال الخاصة

الإدراج في الحسابات

محاسبة السنة المالية

اتفاق الكيان

5 مارس سنة 2009 م
ال ملحق (تابع)

تعاريف
لقدرة على المساهمة بصورة مباشرة أو غير مباشرة فى تدفقات الخزينة

ومقابلات الخزينة لفائدة الكيان.

لكشف الإجمالي للأصول والخصوم (الخارجية - الديون) ورؤوس الأموال
لخاصة للكيان عند تاريخ إقفال الحسابات.

لحصة المقدمة (الخارجية) من المساهمات في رؤوس الأموال الخاصة للكيان.
ويتم إنجازها نقدا أو عينا.

لفائدة الباقية من المساهمين فى رؤوس الأموال الخاصة للكيان فى أصوله بعد
حسمها من خصومها (الخارجية).

نقصان المنافع الاقتصادية أثناء السنة المالية في شكل استهلاكات وخروج أو
نقصان الأصول أو حدوث خصوم. ويكون من آثارها التقليل من رؤوس
الأموال الخاصة بشكل آخر غير عمليات توزيع رؤوس الأموال على المساهمين.

نوعية المعلومة لما يتم إعدادها و عرضها في ظل احترام استمرارية الطرق
وتسمح لمستعملها بإجراء مقارنات معتبرة في الزمن وبين الكيانات.

الإجراء الذي يتمثل في إدراج عنصر يستوفي شروط التعريف ومقاييس
الإدراج في دفاتر المحاسبة ضمن الميزانية أو حساب النتائج. وتتمثل مقاييس
الإدراج في دفاتر المحاسبة الواجب استيفاؤها فيما يأتي :

من المحتمل أن تؤول كل المنافع الاقتصادية المستقبلية المتصلة بهذا العنصر
إلى الكيان أو تتأتى منه.

للعنصر تكلفة أو قيمة يمكن تقييمها بكيفية موثوق بها.

تتم معاينة سندات المعاملات وغيرها من الأحداث الأخرى بتاريخ حدوث هذه
المعاملات أو الأحداث.

كشف إجمالى للأعباء والمنتوجات التى أنجزها الكيان أثناء المدة المعنية.
وعلى سبيل الاختلاف, تبرز النتيجة الصافية لهذه المدة.

الوضعية العادية للكيان التي لا يفترض بموجبها أن ليس له نية أو ضرورة في
وضع حد لنشاطاته أو ‎١‏ لتقليل منها بصورة مهمة في مستقبل مرتقب.

إمكانية الحصول على منافع اقتصادية مستقبلا تنتج من هذه الأصول.
يعتبر الكيان مستقلا ومتميزا عن الشخص أو الأشخاص المساهمين في

رؤوس أمواله الخاصة. ولا تأخذ كشوفه المالية فى الحسبان إلا أثر معاملاته
الخاصة والأحداث التى تخصها فقط.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سئة 2009م

دائرة الاستغلال

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

مبلغ الخزينة المدفوع أو القيمة الحقيقية لكل مقابل آخر يُقَدّمْ للحصول على
عنصر عند تاريخ اقتنائه/إنتاجه.

مبلغ الخزينة الواجب دفعه في حال اقتناء الأصول نفسها أو المطابقة لها في
الوقت الحالي.
مبلغ الخزينة غير المحيِّن الذي يكون لازما لتسوية التزام في الوقت الحالي.

سعر الشراء الناتج عن اتفاق الأطراف عند تاريخ إجراء المعاملة , وتُزاد عليه
لحقوق الجمركية وغيرها من الرسوم الجبائية التي لا يستردها الكيان من
لإدارة الجبائية وكذا النفقات الملحقة المقدمة مباشرة للحصول على مراقبة
لعنصر ووضعه فى حالة استعمال.

تُخصم ا لتخفيضات التجارية والعناصر الأخرى المماثلة للحصول على تكلفة
لاقتناء.

لتكلفة المهتلكة من أصول أو خصوم مالية هي المبلغ الذي تم على أساسه تقييم
لأصول أو الخصوم المالية عند إدراجها الأولي في دفاتر المحاسبة :

2 - مع انتقاص تسديدات من المبلغ الرئيسي؛

3- مع زيادة أو انتقاص الاهتلاك المجمّع لكل فارق بين هذا المبلغ الأصلي
ومبلغ الاستحقاق.؛

4- مع انتقاص محتمل لكل تخفيض بسبب نقص القيمة (فقد القيمة) أو عدم
قابلية الاسترداد.

تكلفة اقتناء المستهلكات من المواد والخدمات المستعملة لإنتاج العنصر. مع
زيادة التكاليف الأخرى التي يصرفها الكيان أثناء عمليات الإنتاج لوضع هذا
العنصر في الحالة وفي الموضع اللذين يوجد فيهماء أي أعباء الإنتاج المباشرة
وكذا الأعباء غير المباشرة المتصلة بشكل معقول بإنتاجه.

تشمل تكاليف (أو نفقات) نقطة البيع العمولات المدفوعة إلى الوسطاء
والتجار ء والمبالغ التي تقتطعها الوكالات النظامية. والمعارض والأسواق وكذا
حقوق ورسوم التحويل. وتستثني تكاليف نقطة البيع تكاليف النقل
والنفقات الأخرى الضرورية لوضع الأصول في السوق.

مبلغ الخزينة المدفوع أو القيمة الحقيقية لكل مقابل آخر يُقَدّمْ للحصول على
أصول عند تاريخ اقتنائها/إنتاجها.

مبلغ المنتوجات المستلمة في مقابل السند أو مبلغ الخزينة الذي من المفترض
دفعه لانقضاء الخصوم أثناء السير العادي للنشاط.

الفترة الممتدة بين اقتناء المواد الأولية, أو البضائع, التي تدخل ضمن مسار
استغلالها أو إنجازها في شكل أموال الخزينة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19 8 ربيع الأول عام 1430ه

5 مارس سنة 2009 م

الملحمق ( تابع )

تعاريف

تطبيق نتائج البحث أو غيرها من المعارف الأخرى على تصميم أو نموذج من
أجل إنتاج مواد أو تجهيزات أو منتوجات أو طرق أو منظومات أو خدمات
جديدة أو مطوّرة بشكل ملحوظ؛ قبل بداية إنتاجه التجاري أو استعمالها.

الاختلافات الزمنية الاختلافات بين القيمة المحاسبية للأصول أو الخصوم في الميزانية وأساسها
الجبائي, ويمكن أن تكون الاختلافات الزمنية :
- اختلافات زمنية مفروضة عليها الضرائب.
- اختلافات زمنية مخصومة.
وتترتب عليهاء تباعاء المبالغ المفروضة عليها الضرائب واللخصومة في تحديد
الفائدة المفروضة عليها الضريبة (أو فقد الجباية) في السنوات المالية المقبلة
عندما يتم تحصيل أو تسوية القيمة المحاسبية للأصول والخصوم.

مدة المنفعة هي :

- إما المدة التي يرتقب فيها الكيان استعمال أصول مهتلكة.

- وإما عدد الوحدات الإنتاجية أو الوحدات المماثلة التي يرتقب الكيان
الحصول منها على الأصول المعتبرة.

مدة الحياة الاقتصادية هي :

- إما المدة المنتظرة من الاستعمال الاقتصادي للأصول من طرف مستعمل أو
أكثر.

- وإما عدد الوحدات الإنتاجية أو الوحدات المماثلة المنتظرة من استعمال
الأصول من طرف مستعمل أو أكثر.

كل فائض فى تكلفة الاقتناء من حصة فائدة المقتنى ضمن القيمة الحقيقية
للأصول والخصوم المعرفة على أنها مكتسبة عند تاريخ عملية التبادل.

لفارق المتأتي من صرف نفس العدد من الوحدات النقدية من عملة أجنبية
على عملة عرض الكشوف المالية, بمعدلات صرف مختلفة.

العناصر غير العادية لمنتوجات أو الأعباء الناتجة عن ظروف استثنائية وتوافق حالات القوة
لقاهرة, مثل حالة نزع الملكية أو حدوث كارثة طبيعية غير متوقعة الحدوث.
وتبّين طبيعة ومبلغ كل عنصر غير عاد بشكل منفصل في الكشوف المالية.

الأخطاء الأساسية لأخطاء التى تكتشف أثناء السنة المالية الجارية وتكون درجة أهميتها كبيرة
إلى الحد الذي ب يجعل الكشوف المالية لسنة مالية سابقة أو أكثر لا يمكن أن تقدم
صورة صادقة عن الكيان عند تاريخ نشرها.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سئة 2009م

الأحداثالواقعةبعد

تاريخ الإقفال

الصورة الصادقة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

الملحمق ( تابع )

تعاريف

مجموعة كاملة وغير منفصلة من الوثائق المحاسبية والمالية التي تمكّن من تقديم
صورة صلدقة عن الوضعية المالية, ونجاعة الأداء وتغيِّر وضعية الكيان عند تاريخ
قفل الحسابات. و تشمل :

- ميزائنية؛

- حساب نتائج.

- جدول تغير رؤّوس الأموال الخاصة.

- جدول سيولة الخزينة.

- ملحق.

في دفاتر المحاسبة وتسجل في الميزانية وفي حساب النتائج. ويتم أثناء الإدخال
لأول في دفاتر المحاسبة. وبعد ذلك. مرة واحدة على الأقل عند كل عملية إعداد
للكشوف المالية.

لأحداث., الملائمة أكثر من غير الملائمة, التي تحدث بين تاريخ القفل والتاريخ
لذي يرخص فيه بنشر الكشوف المالية. ويلاحظ نوعان من الأحداث :

- الأحداث التي تساهم في تأكيد الظروف التي كانت موجودة عند تاريخ القفلء
- الأحداث التي تبين الظروف التي ظهرت بعد تاريخ الاقفال.

الحدث الذي ينشاأً عنه التزام قانوني أو ضمني ولا يترك أمام الكيان حلا واقعيا
آخر إلا الوفاء بهذا الالتزام.

جودة المعلومة عندما تكون خالية من الخطاً أو الحكم المسبق المعتبر والتي يمكن أن
يوليها الستعملون ثقتهم لتقديم صورة صادقة عمَا هو مفترض أن تقدمه أو ما
يمكن أن ينتظر منها أن تقدمه بصورة معقولة.

العناصر المعنوية من المحل التجاري (بما في ذلك حق الكراء) التي لا تكون موضوع
تقدير و إدراج في دفاتر المحاسبة منفصلين عن الميزانية وتساهم في الإبقاء على
نشاط الكيان وتطوير طاقته الكامنة.

لدمج هو عموما عملية تتم بين شركتين؛ يتم خلالها :

- تحويل أصول شركة ما وخصومها إلى شركة أخرى ويتم حلّ الشركة الأولى, أو
- تحويل أصول الشركتين وخصومهما إلى شركة جديدة ويتم حلّ الشركتين
لأوليين.

لهدف الذي تستوفيه الكشوف المالية للكيان. من حيث طبيعتها ونوعيتها وفي
ظل احترام قواعد المحاسبة؛ ويكون بمقدورها تقديم معلومات مناسبة عن الوضعية
لمالية للكيان و أدائه وعن متغيرات وضعيته المالية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 ب

استقلال السنوات المالية

الآأداة المالية

الأدوات الماليةاللشتقة
(أوأداة الخزينة)

الملمق ( تابع)

تعاريف
الأصول العينية :
-التى يحوزها كيان من أجل الإنتاج ومن أجل تقديمالسلع أو الخدمات.
والتأجير أو الاستعمال للأغراض الإدارية.؛
- التي تعتزم استعمالها لأكثر من سنة مالية واحدة.

الأصول :
- دين مستحق يجب أن يتم سداده في أجل سنة واحدة.؛ أو
- سند أو قيمة مماثلة قرر الكيان الاحتفاظ بها لأكثر من سنة مالية واحدة.

أصول غير نقدية, قابلة للتعريف ولا معنى مادي لهاء يحوزها كيان ما من أجل
الإنتاج ومن أجل تقديم السلع أو الخدمات؛ والتأجير أو الاستعمال للأغراض
الإدارية.

تكون المعلومة ذات دلالة معتبرة إذا كان من الممكن أن يسبب عدم بيانها أثرا
ما على القرارات الاقتصادية التى يتخذها المستعملون استنادا إلى الكشوف
المالية.

مبلغ الضريبة المستحقة على الفوائد الواجبة الدفع (الضريبة المؤجلة على
الخصوم) أو الواجبة التحصيل (الضريبة المؤجلة على الأصول) أثناء سنوات
مالية قادمة ومتأتية من :

-الفارق الزمني المؤقت بين المعاينة المحاسبية لمنتوج ما أو لعبء ما وأخذه
في الحسبان في النتيجة الجبائية لسنة مالية لاحقة في مستقبل متوقع؛

- الخسائر الجبائية أو القروض الضريبية المؤجلة بحيث أن اقتطاعها من
فوائد جبائية أو ضرائب مقبلة يكون محتملا في مستقبل متوقع.

وعند إقفال السنة المالية.؛ تُدرج أصول وخصوم الضريبة المؤجلة في دفاتر
المحاسبة فيما يخص جميع الفوارق الزمنية بحيث يُحتمل أن يترتب على
هذه الفوارق لاحقا عبء أو منتوج ضريبي في مستقبل متوقع.

تكون كل نتيجة للسنة المالية مستقلة عن نتيجة السنة المالية التى سبقتها أو
تلتها. ولتحديد ذلك ينبغى أن تقيد فيها المعاملات والأحداث الخاصة بهاء دون
إدراج ماسواها.

كل عقد تترتب عليه في آن واحد أصول مالية لكيان ما وخصوم مالية أو أداة
رؤوس أموال خاصة لكيان آخر.

الأدوات المالية مثل الخيارات والعقود لأجل (عن طريق التراضي أو العقود
المقيسة) وتبادل نسب الفوائد والعملات الصعبة التي تترتب عليها حقوق
والتزامات ينجم عنها تحويل خطر أو أكثر المتصلة بأداة مالية أولية متصلة
بها بين أطراف الأدوات هذه.

لاايترتب على الأدوات المالية المشتقة تحويل للأداة المالية الأولية المتصلة عند
تاريخ الأخذ بسند العقد؛ ولا يوجد بالضرورة تحويل إلى أجل استحقاق العقد.

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سئة 2009م

الأدوات المالية الأولية

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

الملمق (تابع)

تعاريف

الأدوات مثل الحسابات الدائنة والديون وسندات رؤوس الأموال الخاصة التى
لا تكون أدوات مالية مشتقة.

نوعية معلومة ما عندما يكون من السهل فهمها من طرف أي مستعمل له

فة معقولة بالأعمال و بالنشاطات الاقتصادية و بالحاسبة وله الإرادة
معر معقولة ب ِ ب ب ف ري
دراسة المعلومة بكيفية جادة بما فيه الكفاية.

مجموع العمليات التي تتمثل في حصر كل أصول وخصوم الكيان. عينا ونوعا
وقيمة, عند تاريخ الجرد. استنادا إلى عمليات الرقابة المادية وإحصاء
المستندات الثبوتية. وعلى الأقل مرة واحدة كل اثنى عشر شهرا (عادة عند
قفل السنة المالية). ‎١‏

المبلغ الذي يمكن أن يتم من أجله تبادل الأصل أو خصوم منتهية بين أطراف
على دراية كافية وموافقة وعاملة ضمن شروط المنافسة الاعتيادية.

عقد يتنازل المؤجر بموجبه للمستأجر. لمدة محددة؛. عن حق استعمال أصول فى
مقابل دفع أو سلسلة من الدفعات.

عقد إيجار يترتب عليه تحويل المخاطر و المنافع المتصلة بملكية الأصول بصفة
شبه كلية إلى المستأجر . ويمكن أن يتم تحويل الملكية عند نهاية العقد أو قد
لاايتم.

يتم

كل عقد إيجار غير عقد الإيجار - التمويل.

السوق التي تتوفر فيها الشروط الآتية :

- تجانس العناصر المتفاوض عليها في هذا السوق؛

- يمكن أن يوجد بها عادة في كل وقت مشترون وباعة متفقون.
- تكون الأسعار موضوعة في متناول الجمهور.

الاتفاقيات المحاسبية القاعدية.؛ والخصائص النوعية. والمبادئ المحاسبية
الأساسية. وكذا القواعد والممارسات والإجراءات الخاصة المطبقة من طرف
كيان ما لإعداد كشوفه المالية و عرضها.

العملة المست المستعملة في تقديما لكشوف المالية.

يجب أن تكون المعلومة المحاسبية حيادية. ويجب ألاّ تكون موضوع انحياز أو
تُفضي إلى بيانات مغرضة ونتائج معدة سلفا.

لا يرخص بالمقاصة بين عناصر الأصول وعناصر الخصوم في الميزانية. أو بين
عناصر الأعباء وعناصر المنتوجات في حساب النتائج, إلا في حالة فرض ذلك
أو الترخيص به بموجب هذا النظام المحاسبي المالي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 ب

الملحمق ( تابع )

تعاريف

الواجب أو المسؤولية التي يتحملها الكيان في التصرف أو القيام بشيء ما
بطريقة معينة. ويمكن أن تكون الالتزامات نافذة قانونا تبعا لعقد لا رجوع
فيه أو حكم في القانون الأساسي. وهذه هي الحالة عادة. مثلا.ء فيما يخص
المبالغ الواجبة الدفع مقابل السلع والخدمات المستلمة. وتترتب الالتزامات
أيضا عن الممارسة التجارية العادية, وعن الأعراف والرغبة فى الحفاظ على
علاقات حسنة في مجال الأعمال أو التصرف بصورة منصفة. .

الالتزام الراهن للكيان المترتب على أحداث وقعت سابقا ويجب أن يترتب
على انقضائها بالنسبة للكيان خروج موارد تمثل منافع اقتصادية.

- ينتظر الكيان انقضا ءها في إطار دائرة استغلاله العادي»

- يجب أن تتم تسويتها في غضون الأشهر الاثني عشر التي تلي تاريخ إقفال
سنته المالية.

تشمل الخصوم غير الجارية جميع عناصر الخصوم التي لا تمثل خصوما جارية.؛

يتم تقديمه في حساب نتائج الكيان من خلال العلاقة الموجودة بين المنتوجات
والأعباء.

يتم تطبيق طرق محاسبية. من إقفال حسابات إلى أآخر ء بكيفية مماثلة في
تقدير العناصر وفي تقديم المعلومات لضمان الانسجام وقابلية إجراء مقارنة
لهذه المعلومات خلال الفترات المتتابعة. وكل استثناء لهذا المبداً لايمكن
تبريره إلا بالبحث عن معلومة أحسن أو بتغيير طراً على التنظيم.

مبلغ فائض القيمة المحاسبية لأصول على قيمتها الواجبة التحصيل.

جودة المعلومة عندما يمكن أن تؤثر فى القرارات الاقتصادية للمستعملين من
خلال مساعدتهم على تقدير الأحداث الماضية أو الحاضرة أو القادمة أو على
تأكيد تقديراتهم السابقة أو تصويبها.

تُدخل المعاملات والأحداث الأخرى فى دفاتر المحاسبة وتعرض فى الكشوف
المالية طبقا لمادتها وواقعها الاقتصادي وليس فقط على أساس شكلها القانوني.

المبلغ الذي يمكن الحصول عليه من بيع أصول أثناء معاملة تجري ضمن شروط
المنافسة العادية بين الأطراف الذين يكونون على دراية بالموضوع وموافقين.
مع انتقاص تكاليف الخروج.

مضاعفة المنافع الاقتصادية أثناء السنة المالية في شكل مداخيل أو مضاعفة
الأصول أو تقلص الخصوم. ويكون من آثارها ار تفاع رؤوس الأموال الخاصة
بطريقة أخرى غير الزيادات المتأتية من تقدمة حصص المساهمين في روؤوس
الأموال الخاصة. ‎١‏

8 ربيع الأول عام 0ه
5 مارس سئة 2009م

مؤونة الأعباء

إلحاق الأعباء بالمنتوجات

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

الملحمق ( تابع )

تعاريف

المنتوج المحصل من الأصول البيولوجية للكيان.

مراعاة درجة معقولة من الحيطة في القيام بالأحكام اللازمة لإعداد التقديرات
ضمن شروط الشك. بكيفية لا يتم تقييم الأصول أو المنتوجات أكثر من
قيمتهاء أو تقييم الخصوم أو الأعباء أقل من قيمتها.

الخصوم غير المتأكد من حلول أجل استحقاقها أو تحصيل مبلفها.

الإجراء الذي يتم خلاله إدخال الأعباء في دفاتر حساب النتائج على أساس
الضم المباشر للتكاليف المستحقة والحصول على عناصر خاصة من المنتوجات.
ويستلزم ذلك الإدراج في دفاتر المحاسبة في آن واحد أو بصفة مركبة
للمنتوجات والأعباء الناتجة مباشرة وبصورة مشتركة عن نفس المعاملات أو
غيرها من الأحداث, مثل القيام بإدراج المشتملات المختلفة للأمباء التي تمثل
سعر تكلفة المنتوجات المبيعة في دفاتر المحاسبة في آن واحد مع منتوج بيع
السلع. غير أن مفهوم الإلحاق لا يرخص بإدراج العناصر التي لا تستوفي

شروط تحديد الأصول أو الخصوم في محاسبة الميزانية.

عملية التحري الأصلية أو المبرمجة التي يتم القيام بها من أجل الفهم والإدراك
و الحصول على معلومات علمية أو تقنية جديدة.

حصص النتائج الصافية التي يحتفظ بها الكيان.
يساوي الفارق بين مجموع المنتوجات ومجموع الأعباء في تلك السنة المالية.
ويوافق الفائدة (أو الربح) في حالة تحقيق فائض في المنتوجات على الأعباء

ويوافق الخسارة فى الحالة المعاكسة.

تقدم من خلال ميزانية العلاقة بين الأصول والخصوم (الخارجية) ورؤوس

الأموال الخاصة.

السيولة في أموال الخزينة على المدى الطويل للوفاء بالالتزامات المالية عندما
يحين أجل استحقاقها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 ب

الإعانات العمومية

الملحمق ( تابع )

تعاريف

الأصول :

- المحازة لبيعها بحسب السعر العادى للنشاط؛ أو

- التي هي قيد الإنتاج لمثل هذا البيع؛

- في شكل مواد أولية أو لوازم من المقرر استهلاكها ضمن مسار الإنتاج أو
تقديم الخدمات.

تشمل المخزونات السلع المقتناة و المحتازة لبيعهاء بما في ذلك على سبيل المثال.
البضائع التي يشتريها بائع التجزئة ويحوزها ليبيعهاء أو الأراضي أو أي
أملاك عقارية تتم حيازتها لغرض بيعها.

كما تشمل المنتوجات التامة الصنع أو الأشغال قيد الانجاز كمنتوجات من
الكيان وتشتمل على المواد الأولية واللوازم الموجودة قيد الاستعمال في مسار
الإنتاج.

وفي حالة القيام بتقديم الخدمة فإن المخزونات تدرج كلفة الخدمة التي لم يقم
الكيان بإدراج لمنتوجات المطابقة لها في دفاتر المحاسبة.

ملاحظة :

1 - يصنف التغليف ضمن أحد الأصناف بحسب درجة إعداده ومنشئه.

2- لا تظهر السلع التي اتخذ بشأتها قرار بالتثبيت في المخزونات بل في
لتثبيتات.

لمساعدات العمومية التي تأخذ شكل تحويل الموارد إلى كيان ما من أجل
تعويض التكاليف التي تحملها أو التي على المستفيد أن يتحملها في مقابل
متثاله أو استعداده للامتثال لبعض الشروط المتصلة بنشاطاته.

لسندات. باستثناء سندات المساهمة. التى ينوي الكيان الاحتفاظ بها طويلا
أو التى ليس له إمكانية إعادة بيعها فى أجل قصير.

لسندات التى يقدر أن امتلاكها لمدة طويلة يفيد نشاط الكيان. ولاسيما
لكونها تمكنّه بممارسة نفوذ معين على الكيان الذي يحوز سنداته أو ممارسة
رقابة عليه.

السندات المكتسبة لإعادة التنازل عنها على المدى القصير على أمل جني ربح
من حيث المردودية أو ر أس المال.

الأموال الموجودة في الصندوق أو الودائع عند الاطلاع.

توافق الشفافية إحلال بيئة تكون فيها المعلومات عن الشروط والقرارات
والأعمال متوفرة وواضحة ومفهومة من جميع الفاعلين في السوق. ويكون
تقديم المعلومات الشفافة والمفيدة عن الفاعلين في السوق المالية وعملياتهم
أساسيا لوجود سوق مالي يطبعه الانضباط والحيوية.

التقدير الحالي للقيمة المحيِّنة للتدفقات المقبلة في أموال الخزينة ضمن المسار
العادي للنشاط.

المبلغ الذي تُدرج على أساسه الأصول في دفاتر المحاسبة المتعلقة بالميزانية بعد
خصم مجموع الاهتلاكات ومجموع خسارة القيمة المتعلق بهذا الأصل.

8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

قيمة الإنجاز

القيمة القابلة للد ‎١,‏
‏القيمة المتبقية

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 19

لقيمة التي تستعمل قاعدة لاحتساب رواتب المساهمين.
لقيمة المحيّنة لتدفقات أموال الخزينة المقبلة المنتظرة من الاستعمال المستمر
للأصول وخروجها عند نهاية مدة منفعتها.

لمبلغ الذي يمكن الحصول عليه من أجل بيع سند توظيف في سوق نشطة أو
لمبلغ الواجب دفعه من أجل اقتنائه.

مبلغ أموال الخزينة الذي يمكن الحصول عليه في الوقت الحالي من خلال بيع
لأصول أثناء خروج إرادي.

لقيمة العليا بين سعر البيع الصافي لأصول وقيمتها النفعية.
لمبلغ الصافي الذي يرتقب كيان ما الحصول عليه في مقابل أصول عند نهاية

مدة منفعتها بعد خصم تكاليف الخروج المنتظرة.

