( الباقي بدون تغيير )

بنك الجزائر

نظام رقم 02-08 مؤرخ في 8 رجب عام 1429 الموافق
1 يوليو سنة 2008, يتعلّق بالحد الأدنى لرأسمال
تعاونيات الادخار والقرض.

إِنّ محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلّق

بالنقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 01-07 المؤرخ في 9
صفر عام 1428 الموافق 27 فبراير سنة 2007 والمتعلق
بتعاونيات الادخار و القرض, لاسيِّما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائرء

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 15

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1430 الموافق 21
فبراير سنة 2009.

عن وزير الدقاع الوطني | وزير الدولة؛ وزير
الوزير المنتدب الداخلية والجماعات المحلّية

عبد المالك قنايزية ثور الدين زرهوني

المدعو يزيد

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس النقد والقرضء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر,

- وبناء على مداولات مجلس التنقد و القرض
بتاريخ 21 يوليو سنة 2008,

يصدر النظام الآتي نصه :
المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد الحد

الأدنى للرأسمال الذي يجب على تعاونيات الادخار
والقرض أن تحرره عند تأسيسها.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 2: يجب أن يتوفر لتعاونيات الادخار
والقرض. عند تأسيسهاء ر أسمال محر كليا ونقدا
يساوي. على الأقل. خمسمائة مليون دينار
(500.000.000 دج).

المادة3: يُنشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 18 رجب عام 1429 الموافق 21
يوليو سنة 2008.
محمد لكصاسي
([_سسبلن ا
