وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
المجيع الجزائري للفة العربية
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 محرم عام 1430
الموافق 3 يناير سنة 2009, يحدد عدد المناصب
الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان المجمع
الجزائري للفة العربية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ورئيس المجمع الجزائري للغة العربية؛

وحوح"
الكامل. الجزئي الكامل | الجزئي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

اي ا

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية, 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية,.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية. لاسيما المادة 76 منه,.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9 رجب
عام 1421 الموافق7 أكتوبر سنة 2000 والمتضمن تعيين
رئيس المجمع الجزائري للغة العربية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

الشعب

الإدارة العامة

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1430 الموافق 3
يناير سنة 2009.

رئيس المجمع الجزائري
للغة العربية الأمين العام
عبد الرحمن الحاج صالح ميلود بوطبة
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
مس له سس

عن وزير المالية

