أحمد أويحيى
صخرو ا

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 112 مؤرخ في !1 ربيع
الثاني عام 1430 الموافق 7 أبريل سنة 2009,
يتضمن التصريع بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإعادة هيكلة وإعادة تهيئة جزء من
محيط القطب الحضري المسمى" المذابح".

إِنّ الوزير الأول ؛

- بناء على تقرير وزيرالمالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتممء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 365
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤؤرخ في 7 صفر عام 1414الموافق 27 يوليوسنة
3, المتمّمء الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم
11-1 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من
أجل المنفعة العمومية. المتمْم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتضمنة
إعادة هيكلة وإعادة تهيئة جزء من محيط القطب
الحضري المسمى "المذابح ". نظرا لطابع البنى التحتية
ذات المصلحة العامة والبعد الوطني والاستراتيجي
لهذه الأشغال.

المادة 2: تنصب العملية المذكورة فى المادة الأولى
أعلاه؛ على المساحة المحددة بواسطة المخطط الملحق بأصل
هذا المرسوم.

يقع محيط القطب الحضري المسمى" المذابع”
المحدد في الفقرة أعلاه. في أقاليم بلديتي حسين
داي والقبة ( ولاية الجزائر) ويتشكل من ثلاث (3)
مجموعات عقارية بمساحة إجمالية تقدر ب 13 هكتارا
و74 آرا و63 سنتيارا؛ موزعة كالآتي :
لمجموعة العقارية رقم 1 بمساحة قدرها 9
ت و37 آرا و43 سنتياراء تقع في بلدية حسين

للجموعةالعقارية رقم 2 بمساحة قدرها
ان(2) و19 آرا و90 سنتياراء تقع في بلدية

اي»

للجموعةالعقارية رقم 3 بمساحة قدرها
هكتاران(2) و17 آرا و30 سنتياراء تقع في بلدية
القبة.

2 ربيع الثاذ 0ه
8 أبريل ا يا

المادة3 : تتمثل الأشغال الواجب القيام بها
بعنوان عملية إعادة الهيكلة وإعادة التهيئة المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه في إنجازء لاسيما مقرات مجلس
الأمة والمجلس الشعبي الوطني وفندق فوق مساحة
تقدر ب 4,8 هكتار ؛ تتوزع كما يأتي :

- مقر المجلس الشعبي الوطني ........... 1,8 هكتارء
-فندق تيت تت 2و1 هكثار ء

المادة 4: تقوم مصالح ولاية الجزائر بمتابعة
أشغال نزع الملكية. موضوع هذا المرسوم؛ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

ويكون والي ولاية الجزائر هو الآمر بصرف
الحساب المتعلق بالنفقات الخاصة بهذه العملية.

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المالكين المعنيين بعمليات
نزع ملكية العقارات والمحلات التجارية والحقوق
العينية الأخرى الضرورية لإنجاز هذه العملية وتودع
لدى الخزينة العمومية.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 7 أبريل سنة 2009.

سس هببس سس

