: دج سنة اج ا

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 صفرعام 1430
الموافق 25 فبراير سنة 2009, يحدد تعداد مناصب
الشفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة أو الخدمات
بعنوان المديرية العامة للوظيفة العمومية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان الملتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07- 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد
تعداد مناصب الشفل المطابقة لنشاطات الحفظ
أوالصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين لدى المديرية العامة للوظيفة
العمومية؛ طبقا للجدول الآتي :ربيعا 0ه
: ل تفج را

أمقد غير الي الدة

عقد يو أده أمقد غير الي الدة

- عامل مهني من المستوى الأول
- عون الخدمة من المستوى الأول
- حارس
- سائق سيارة من المستوى الأول

- عامل مهني من المستوى الثاني
- سائق سيارة من المستوى الثاني
- عون الخدمة من المستوى الثاني
- سائق سيارة من المستوى الثالث
- عامل مهني من المستوى الثالث
- عون الخدمة من المستوى الثالث
- عون الوقاية من المستوى الأول

- عامل مهني من المستوى الرابع
- عون الوقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.
حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1430 الموافق 25
فبراير سنة 2009.
عن وزير المالية
الأمين ا

ميلود بوطبة

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
المجيع الجزائري للفة العربية
