كريم جودي
وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 محم عام 1430
المواقفق 31 ديسمبر سنة 2008, يعدل القرار
الوزاري المشترك الموؤؤرخ في 28 شعبان عام 14158
الموافق 28 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد قائمة
المنتوجات الاستهلاكية ذات الطابع السام أى التي
تشكل خطرا من نوع خاص وكذا قوائم المواد
الكيماوية المحظور أو المنظم استعمالها لصنع
هذه المنتوجات.

إن وزير التجارة.

ووزير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبرسنة
8 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 366
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر
سنة 1990 والمتعلق بوسم المنتوجات المنزلية غير
الغذائية وعرضهاء3 ربيع الثاني عام 1430ه

9 ابريل سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم96 -66
لمؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة و السكان.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-97
لمؤؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق8 يوليو
سنة 1997 والمتعلّق بالرخص المسبقة لإنتاج المواد
لسامة أو التي تشكل خطرا من نوع خاص واستيرادهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
لمؤؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 شعبان عام 1418 الموافق 28 ديسمبر سنة 1997 الذي
يحدد قائمة المنتوجات الاستهلاكية ذات الطابع السام
أو التي تشكل خطرا من نوع خاص وكذا قوائم المواد
الكيماوية المحضور أو المنظم استعمالها لصنع هذه
المنتوجات. المعدل والمتمّم؛

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تعدل قائمة المنتوجات الاستهلاكية
ذات الطابع السام أو التي تشكل خطرا من نوع خاص
وكذا قوائم المواد الكيماوية المحظور أوالمنظم
استعمالها لصنع هذه المنتوجات المحددة على التوالي
في الملحق الأول والثاني والثالث من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 28 شعبان عام 1418 الموافق28
ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ طبقا للملاحق الأول
والثاني والثالث من هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1430 الموافق 31
ديسمبر سنة 2008.

السعيد بركات

الملحق الأول
قائمة المواد الاستهلاكية ذات الطابع السام أو التي
تشكل خطرا من نوع خاص

القسم الأول

1. عناصر التبييض سائل أو غبرة تحتوي على
الكلور . ماعدا ماء جافيل.

2عناصر التنظيف و/أو التطهير.لاسيما
منظفات المساحات المينائية. والمنظفات الأرضية.

وزير التجارة

الهاشمي جعبوب

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

والمنظفات الزجاجية. و الأفران. ودورات المياه.
وغسولات الزرابي, و مواد الغسل (مواد غسل الأواني
ومواد الغسيل).؛

3. محاليل التنظيف (المواد المزيلة للبقع إلخ....)؛

4. ملمعات : تحضيرات الشمع وبنزين
التيربنتين أو الوايت سبيريت لتلميع الأثاث
والأرضيات (الملمعات التي تحتوي خاصة على شموع
طبيعية أو اصطناعية, المواد المذابة كالحروقات
البترولية وبنزين التيربنتين والكحول والقليكول
وملح والحامض الخالي والملونات)؛

5. مواد لمكافحةالطفيليات الضارة ذات
الاستعمال المنزلى, لا سيما مكافحة الأعشاب الضارة
ومبيد الحشرات والفئران والفطريات والعث.

6. مواد تحتوي على كحول الميثليء

7. المواد الكاوية : لاسيما الأحماض, القواعد
لمعدنية (الصود والبوتاس والأمونياك ومحلول
لتشادر) القواعد العضوية, المؤكسدة (الهيبركلوريت
والبروكيسدات والبرمونكانات والبيربوارات....)
لألديد (الفورمالديد والأسيتلديد
والفينول.

8. مضادات الصداأً للنسيج (لاسيما حمض
لفلور هيدريك و حمض الأوكزاليك)؛

9. المواد الرذاذية (غير مواد التجميل والتنظيف
لبدني).

0. المواد المعدة لتربية الأطفال و الترفيه عنهم
لاسيما الألعاب الكيماوية أو التي تحتوي على مواد
كيماوية تكون في متناول الجميع؛ ملونات للأطفال
وعجين التشكيل.

1. مواد التلبيس ؛ لاسيما الدهون و البرنيق
وحاميات الكسيلو والملمعات و حافظات الخشب.

القسم الثاني

1.المواد المعدة لتربية الأطفال والترفيه
عنهم.لاسيما اللعب؛ أدوات الرسم للأطفال. المواد
الملونة في كتلتها (مواد بلاستيكية). الأوراق
والورق المقوى المباعة كاللعب والأنسجة المصبوغة.

2. أدوات العناية بالأطفال. لاسيما المصاصات
وأسرة الرضع وعربات الرضع وسيارات الأطفال
القابلة للتحويل وأسرة الأطفال الثابتة أو القابلة
للطي وقفف (أمهادو مراقد). طاولات للتقميط
وكراسي للأطفال ومشايات وإطار خشبي للأطفال
ورضاعات....؛

3. الأواني الخزفية و أدوات المطبخ الأخرى من
البلاستيك.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 ل ام

الملحق الثاني

قائمة المواد الكيماوية المظور استعمالها في صنع المواد
الاستهلاكية ذات الطابع السام أو التي تشكل خطرا من نوع خاص

تسمية المادة الكيماوية المواد الاستهلاكية المعنية

1- أسيتون ديمتيل - سسيتون | محلول التنظية
(2- بروبانول)

2- حمض البوريك و ملح البوريك, وحمض | اللعب والأدوات والمواد الأخرى المعدة
أور توبوريك وحمض البوراسيك لتربية الأطفال والترفيه عنهم

3- حمض سيانيديرك وأملاحه عناصر التنظيف

اللعب والأدوات والمواد الأخرى المعدة

الت
لبنزن لتربية الأطفال والترفيه عنهم

5- برو مواسيتات الإيتيل اللعب والأدوات والمواد الأخرى المعدة
لتربية الأطفال والترفيه عنهم

1,26 ثنائي كلورو إيثان كلورور إيتيلين أ) عناصر التنظية

مواد التلميع
7- كلورور السيانوجين

8 - أحادي كلورو ميتان كلورور المثيل

9 - كلورور التيتان
0- كلورور فينيلدان منتوجات المواد البلاستيكية
1 - كلورور الفنيل أو كلوروايتلان أ) الرذاذيات
ب) التغليف المعد لتكييف الكحول
2 - إيثيل إيثار .؛ إيتيليك. أكسيد ثنائى | اللعب والأدوات والمواد الأخرى المعدة
إيتيل لتربية الأطفال والترفيه عنهم

3 - نترات السيلولوز اللعبوالأدوات والموادالأخرىالمعدة |امواد مركبةأو مشبعة
لتربية الأطفال والترفيه عنهم بنترات السليلوز

4 - الأصباغ المرصصة اللعب والأدوات والمواد الأخرى المعدة
لتربية الأطفال والترفيه عنهم

3 ربيع الثاني عام 1430ه

9 ابريل سنة 2009م

تسمية المادة الكيماوية

- الفوسفور الأبيض

كلورو ميتان

- التولوين, مثيل البنزن

- الزرنيخ ومركباته

9 - أمينو ثنائي بنزيلء
ا مينو بفنيل براثناني
0- أسباست أزرق

1- البنزيدين

2-ن, ن مكرر (2- كلورو ايثيل -2 )
نفتلامين - 2

3- مكرر الكلورو ميثيل
إيثار ( 80118 )

4- الكلورو ميثيل إيثار

5- بيطانفتيلامين ( 2. نفتيلامين)
6- ليندان

7 - كابتان

8- ميثيل باراتيون

9 - ددت ) 001

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملحق الثاني ( تابع )
المواد الاستهلاكية المعنية

- رباعي كلورور الكربون رباعي | جميع المواد الاستهلاكية

كل المواد الاستهلاكية ما عدا المحددة فى | يرخص باستعمال الزرنيخ
| في صنع المواد الاستهلاكية
المحددة في الملحق الثالث

كل المواد الاستهلاكية

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 ل ام

الملحق الثاني ( تابع )
المواد الاستهلاكية المعنية

0- مكرر 2 - الكلورو ايشيل سولفيد أو غاز
الخردل

3-1-1 بروبان سولفوني

2 - ثنائي أتيل ستيل بيسترول

الملحق الثالث

قائمة المواد الكيماوية المنظم استعمالها في صنع المواد
الاستهلاكية ذات الطابع السام أو التي تشكل خطرا من نوع خاص

تسمية المادة الكيماوية | المقدار الأقصى المقبول | المواد الاستهلاكية المعنية

1-كحولالميثليك|71منالوزن الكلي | اللعبوالأدوات والمواد
الأخرىالمعدة لتربية
الأطفال والترفيه عنهم

1 مغ / كلغ من الوزن | آ) الكساءات الواقية السائلة
ب) الأدوات الملدرسية من
مادة بلاستيكية
ج) حبر الأقلام اللبدية
اللعب
عجينة التشكيل وطلاء
لرسم اليدوي

أ مغ / كلغ من الوزن | آ) الكساءات الواقية السائلة

الجاف للمنتوج المعنى ب) الأدوات المدرسية من

ب) 100 مغ/كلغ ‎١‏ مادة بلاستيكية

ج) 0 مغ / كلع ج) حبر الأقلام اللبدية

د) 25 مغ/كلغ د) اللعب

ه) 25 مغ/كلغ ه) عجينة التشكيل وطلاء
الرسم اليدوي

1 مغ / كلغ من الوزن |آ) الكساءات الواقية السائلة
الجاف للمنتوج المعني ‏ أب) اللعب
ب) 500 مغ/كلغ ج) الأدوات المدرسية من مادة
ج) 00 مخ/كلغ بلاستيكية
د) 250 مغ/كلغ د) حبر الأقلام اللبدية
ه) 250 مغ/ كلغ ه) عجينة التشكيل وطلاء
الرسم اليدوي

3ربيم ا 1430 م 28
يل 0 ا الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملحق الثالث ( تابع )

تسمية المادة الكيماوية | المقدار الأاقصى المقبول ‎١‏ المواد الاستهلاكية المعنية

5-البرومواسيتات |5 أجزاء من المليون الحد أ كل المواد الاستهلاكية باستثناء
صنع اللعب والأدوات الأخرى
المعدة لتربية الأطفال
والترفيه عنهم حيث يكون
استعمال البرومو أسيتات
الأيتيل ممنوعا

أ مغ / كلغ أ) الأدوات المدرسية من مادة
ب) 75 مغ/كلغ ب) اللعب

ج) 0 مغ /كلغ ج) عجينة التشكيل وطلاء
د) 50 مغ /كلغ لرسم اليدوي

ه) 05 مغ/كلغ حبر الأقلام اللبدية

الخزف

مغ / كلغ من الوزن | أ) الكساءات الواقية

الجاف للمنتوج المعني ب) الأدوات الملدرسية من
ب) 1000 مغ / كلغ من الوزن | مادة بلاستيكية

الجاف للمنتوج المعني ج) حبر الأقلام اللبدية

ج مغ /كلغ للعب
د) 25 مغ/كلغ ه) عجينة التشكيل وطلاء
ه) 25 مغ/كلغ الرسم اليدوي

2 بر من الوزن الكلي من
لمنتوج المعني

مغ / كلغ من الوزن | أ) الكساءات الواقية

لكلي للمنتوج المعني

ب) 100 مغ/كلغ ب) الأدوات الملدرسية من
مادة بلاستيكية

ج) 0 مكلخ ج) اللعب

د) 25 مغ/كلغ د) عجينة التشكيل وطلاء
الرسم اليدوي

ه) 25 مغ/كلغ ه) حبر الأقلام اللبدية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

3 ربيع الثاني عام 1430ه

9 أبريل سنة 2009م

الملحق الثالث ( تابع )

المقدار الأقصى المقبول
آ) 0 مغ / كلغ من الوزن
الكلي للمنتوج المعني
ب) 5000 مغ /كلخ
مغ /كلح

0 - الرصاص ومركباته

د) 100 مغ /كلغ
ه) 90 مغر كلخ
و) 90 مغ /كلغ

ز) 7 أجزاء من المليون

أ 0 مغ/كلغ من الوزن
الكلي للمنتوج المعني

ب) 300 مغا/كلغ

ج) 0 مغ /ركلغ

0 رز من الوزن الكلي
للمنتوج المعني

41 : اختصار جزء من مليون

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

