الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

قرار مؤرخ في 25 صفر عام 1430 الموافق 21 فبراير
سنة 2009, يتعلق بالوسم الطاقوي للمصابيح
المنزلية الشاضعة للقواعد الشاصة بالفعالية
الطاقوية والمشتغلة بالطاقة الكهربائية.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والملتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر
سنة 1990والمتعلق بوسم المنتوجات المنزلية غير
الغذائية وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 16 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1425 الموافق 11 يناير سنة 2005
الذى يحدد القواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية المطبقة
على الأجهزة المشتغلة بالكهرباء والغازات والمنتوجات
البترولية؛ لا سيما المادة 7 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 5
ذي القعدة عام 1429 الموافق 3 نوفمبر سنة 2008 الذي
يحدد الأجهزة و أصناف الأجهزة ذات الاستعمال المنزلى
الخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية والمشتة 1
بالطاقة الكهربائية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1429 الموافق 29 نوفمبر سنة2008
الذي يحدد تصنيف الفعالية الطاقوية للأجهزة ذات
الاستعمال المنزلى الخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية
الطاقوية والمشتغلة بالطاقة الكهربائية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1429 الموافق 29 نوفمبر سنة2008
الذي يحدد الأحكام العامة المتعلقة بكيفيات تنظيم

9 ربيع الثا 0ه
5 ابريل سنة 2009م

وممارسة رقابة الفعالية الطاقوية للأجهزة ذات
الاستعمال المنزلى الخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية
الطاقوية والمشتغلة بالطاقة الكهربائية.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 16 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
5 الموافق 11 يناير سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تطبيق كيفيات وسم المصابيح التي
يمكن أن تستعملها الأسر. الخاضعة للقواعد الخاصة
بالفعالية الطاقوية والمحددة أدناه؛ وكذا شروط عرضها

- المصابيح ذات التوهج والمصابيح اللأصفة ذات
الصابورة المندمجة والموجهة لتزويدها مباشرة من
شبكة توزيع الطاقة الكهربائية ذات التوتر المنخفض.

- المصابيح اللأصفة بدون الصابورة المندمجة.

فى الحالة الخاصة بالأجهزة التى يمكن أن يفك
تركيبها المستعملون النهائيون. فإنه يقصد "بالمصباح”
الجزء أو الأجزاء التى تصدر النور.

كما يضبط الأصناف ويعدٌ نموذج البطاقية وكذا
الوثائق التقنية المتصلة بها.

المادة 2 : تستثنى من مجال تطبيق هذا القرار:

- المصابيع التي تنتج تدفقا ضوئيا يفوق
0 لومن.

- المصابيح التي تقل قوتها الممتصة عن 4 واطء

لمصابيح ذات عاكس.
- المصابيح الموجهة لتزويدها بطاقة غير تلك التي
تزود بها شبكة توزيع الطاقة الكهربائية ذات التوتر
المنخفض,
- المصابيح التي لا تكون وظيفتها الرئيسية إنتاج
الضوءالمرئي والتي يكون مدىالموجة فيهابين 400
و800 ن م؛

- المصابيح الموضوعة للبيع في السوق أو المسوقة
كجزء من منتوج لا تتمثل وظيفته الرئيسية في
الإنارة. غير أنه يطبق هذا القرار عندما يكون المصباح
معروضا للبيع أو للإيجار أو للبيع بالإيجار أو معروضا
بمفردةه.

المادة 3 : يجب أن تكون المنتوجات المذكورة في
المادةالأولى أعلاه. عندماتكون معروضة للبيع أو9 ربيع الثاني عام 1430ه
ا أيبيل مسن لم

للإيجار أو للبيع بالإيجار . مزودة ببطاقية مطابقة
لأحكام المادة 4 أدناه تبين على الخصوص مقدار
استهلاكها من الطاقة. وعندما تكون هذه المنتوجات
مرفقة ببطاقة معلومات فيجب أن تطابق هذه البطاقة
أحكام المادة 5 أدناه.

المادة 4: يجب أن تطابق البطاقية المنصوص
عليها في المادة 3 أعلاه النموذج المبين في الملحق الأول.
ويجب أن تملاً حسب البيانات الموضحة في الملحق
الأول وفي القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29
نوفمبر سنة 2008 الذي يحدد تصنيف الفعالية
الطاقوية للأجهزة ذات الاستعمال المنزلى الخاضعة
للقواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية والمشتغلة بالطاقة
الكهربائية.

ويجب أن تملاً الخانات 1 و2 و3. وتملاً الخانة 4
على سبيل الاختيار , إلا إذا كانت مدة الصلاحية مبينة
أصلا على تغليف تعبئّة المصباح.

يزود الصانع أو وكيله بالبطاقية. أو إن تعذر
ذلك. كل شخص يعرض على المستهلك أحد المنتوجات
المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.

وتوضع البطاقية على تغليف تعبئة المصباح
بالصورة التي تكون مرئية فيه بوضوح.

المادة 5 : تشتمل بطاقة المعلومات المنصوص عليها
في المادة 3 أعلاه على المعلومات المبيِّنة فيما يخص
البطاقية المذكورة في الملحق الأول.

يزود الصانع أو وكيله ببطاقة المعلومات. أو إن
تعذر ذلك. كل شخص يعرض على المستهلك أحد الأجهزة
المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.

وتوضع في متناول مقتني الأجهزة المحتمل من
قبل الشخص الذي يعرض هذا المصباح للبيع أو
للإيجار أو للبيع بالإيجار.

ويمكن أن تكون جزءا من كراسة أو دليل أو أي

وتذكر فيهاالمعلومات المبيِّنة فيمايخص
البطاقية. وعندما لا تسلم كراسات تتعلق بالمنتوج؛ فإن
البطاقية التي تسلم مع المنتوج تقوم مقام البطاقة.

المادة 6 : إذا كان أحد المصابيح المذكورة في المادة
الأولى أعلاه معروضاللبيع أو للإيجار أو للبيع
بالإيجار بواسطة وسيلة اتصال مسافية فى شكل
مطبوع, ولاسيما منها دليل البيع عن طريق المراسلة.
فإن وسيلة الاتصال هذه تشتمل على المعلومات الواردة
في الملحق الثاني بهذا القرار.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

ويجب أن تملا الخانات 1 و2 و3. وتملاً الخانة 4
على سبيل الاختيار ؛ إلا إذا كانت مدة الصلاحية مبينة
أصلا على تغليف تعبئة المصباح.

المادة 7: تشتمل الوثائق المذكورة في القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 29 نوفمبر سنة 2008 الذي
يحدد الأحكام العامة المتعلقة بكيفيات تنظيم وممارسة
رقابة الفعالية الطاقوية للأجهزة ذات الاستعمال
لمنزلى الخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية
والمشتغلة بالطاقة الكهربائية, التي يضعها الصائع أو
وكيله. أو إن تعذر ذلك. كل شخص يعرض على
لمستهلك أحد المصابيح المذكورة في المادة الأولى
أعلاه؛ فى متناول الأعوان المكلفين بالرقابة. على
لمعلومات الآتية :

- اسم المورد وعلامته وعنوانه.
- وصف عام للمنتوج بما يسمح بتعريفه.؛

- المعلومات., وعند الاقتضاء في شكل رسوم.
المتعلقة بالمواصفات الأساسية لتصميم المنتوج
ولاسيما العناصر التى تؤثر تأثيرا بالغا فى استهلاكه

- تقارير التجارب والقياسات المنجزة على نموذج
مصباح طبقا للاجراءات المحددة بموجب الأنظمة التقنية
المذكورة فى المادة 8 أدناه.

المادة 8 : تحدد المعلومات الملنصوص عليهافي
البطاقية وفى بطاقة المعلومات المذكورتين فى المادة 3
أعلاه وكذا المعلومات الواردة في الوثائق المذكورة في
المادة 7 أعلاه؛ طبقا للأنظمة التقنية المعمول بها.

المادة 9 : يسهر الأعوان المكلفون بالرقابة المؤهلون
قانونا على التطبيق الصارم لهذا القرار. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 10 : يسري مفعول هذا القرار بعد ثمانية
عشر (18) شهرا من نشره في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1430 الموافق 21
فبراير سنة 2009.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

9 ربيع الثا 0ه
5 ابريل سنة 2009م

الملحق الأول

البطاقية

1- تطابق البطاقية أحد النموذجين الآتيين :

عندما لا تكون البطاقية مطبوعة على تغليف تعبئة المصباح و لكن موضوعة أو مثبتة على هذا التغليف. فإنه
يجب استعمال النموذج الأول بالألوان. وإذا استعملت صيغة "أسود و أبيض” (النموذج الثاني) فإن النص والخلفية

يمكن أن يكونا بي لون يضمن قراءتها بوضوح.

النموذج الأول بالألوان

8

3

0 | 0100
الا 1م
1 1100

2- تشتمل البطاقية على البيانات الآتية :

1. تصنيف المنتوج حسب فعاليته الطاقوية الذي
يتم طبقا للبيانات الواردة في القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 29 نوفمبر سنة 2008 الذي يحدد تصنيف
الفعالية الطاقوية للأجهزة ذات الاستعمال المنزلي
الخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية والمشتغلة
بالطاقة الكهربائية. ويرد الفهرس الذي يتضمن الحرف
الملتعلق بتصنيف المنتوج في مستوى علو السهم
الموافق له.

]آ. التدفق الضوئي للمصباح. باللومن؛ طبقا
للأنظمة التقنية المذكورة في المادة 8 من هذا القرار.

النموذج الثاني بالأسود والأبيض

ض

3

اتا

1

لمشيس

جع
ىِ
3 2
8#

1. القوة الممتصة. بالواط؛ في المصباح,؛ طبقا
للأنظمة التقنية المذكورة في المادة 8 من هذا القرار.

17. مدة الصلاحية الاسمية المتوسطة للمصباح
التي يتم قياسها طبقا للأنظمة التقنية المذكورة في
المادة 8 من هذا القرار.

3 ا كانت المعلومات المبيدّة فى الحالة 2,
الفقرتان ]1 و 111. وعند الاقتضاءء, في الفقرة 17 واردة
على تغليف تعبئة المصباح. فإنه يمكن التغاضي عن
ذكرها على البطاقية. ويمكن عندئذ اختيار البطاقية

حسب النموذجين الآتيين :

19
5

أ
1 0

- ألوان البطاقية :

الألوان الواجب استعمالها فى إنجاز البطاقية هى
الأزرق (المخضر) والأحمر (الوردي) والأصفر والأسود.
وتحدد كثافة الألوان الواجب استعمالها لإنجاز مختلف
أجزاء البطاقية.؛ كما يأتى:
71 من الأزرق المخضر. 9100 من
الأصفرء
لسهم ب : 9670 من الأزرق المخضر. 9100 من
الأصفرء
لسهم ج :930 من الأزرق المغفضر. 9100 من
الأصفرء
لسهم د : 96100 من الأصفرء
لسهمه: 9630 من الأحمر الورديء 9100 من
لأصفرء
لسهمو :9670 من الأحمر الورديء 9100 من
لأصفرء
ز : 96100 من الأحمر الوردى. 9100 من
لأصفرء
لتأطير : 9100 من الأزرق المخضر ء؛ 970 من
لأصفر . ويكتب النص بالأسود على خلفية بيضاء.

غير أنه يمكن إنجاز هذه البطاقية أيضا بالأسود

والأبيض.
5 - قياسات البطاقية :

يجب أن تكون قياساتالبطاقية مطابقة
للتعليمات الواردة فى الملحق الثالث.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الطاقة

الملحق الثاني
البيع بالمراسلة وأنماط البيع المسافية الأخرى

تشتمل كراسات البيع بالمراسلة وغيرها من
وسائل الاتصال المطبوعة عن بعد. المذكورة في المادة 6
من هذا القرار . على المعلومات الآتية المحددة في الملحق
الأول والمعروضة حسب الترتيب المبين أدناه :

1 صنف الفعالية الطاقوية.

يعبر عنها من قبيل "'صنف الفعالية الطاقوية
لمحددة طبقا للقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29
نوفمبر سنة 2008 الذي يحدد تصنيف الفعالية
لطاقوية للأجهزة ذات الاستعمال المنزلي الخاضعة
للقواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية والمشتغلة بالطاقة
لكهربائية. على أساس سلم يبداً من "أ" (الأكثر فعالية)
وينتهي عند 'ز " (الأقل فعالية)". وفي حالة تقديم هذه
لمعلومات على جدول. فإن التعبير يمكن أن يتغير.ء
شريطة استعمال السلم من " أ " (الأكثر فعالية) إلى "ز"
(الأقل فعالية).

2. التدفق الضوئي للمصباح؛
3. القوة الممتصة.

4 مدة الصلاحية الاسمية المتوسطة للمصباح.

0ه

* . 2 19 لخا
الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 كا أيميل سين م

الملحق الثالث
قياس البطاقية

00
105 5 858 2

7

101101 1010

آآ | «<©» عا ىن ها 7ن عا «7» ها إن ها لأ عا انع ا

--
نه
نب

ايا 1700
81 17
1 700

كه ٍِ

4
5
1
5
1
5
1
5
1
5
1
ل
1
5
4
4
4
4
ٌْ

نب

يجب أن تكون البطاقية محاطة بهامش لا يقل عن 5 مم كما هو مبيّن. وإذا كان التغليف لا يشتمل على أي وجه
عريض بما فيه الكفاية لحمل البطاقية مع هامشهاء أو إذا كان من شأن البطاقية وهامشها أن يشغلا أكثر من 950 من
مساحة الوجه الأكبرء فإنه يمكن تقليص البطاقية والهامش قدر المستطاع, دون تجاوز حد تقليص نسبته 9640 من
الحجم النمطي. وإذا كان التغليف بحجم لا يكفي لحمل بطاقية بهذا الحجم المحدود, فإن البطاقية يجب أن تكون
ملتصقة باللصباح أو بالتغليف. ا

19 1 1430
أجل سي ا
وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات

قرار مؤَرخ في 3 ممرّم عام 1430 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2008 يتضمَّنْ إنشاء لجنة الطعن على
مستوى وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات.

إنّ وزير الصناعة وترقية الاستثمارات.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين الممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أوّل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي التّموذجي لعمَّال المؤسّسات
والإدارات العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 35 المؤرخ
في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة
1990 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص الذي يطبق
على العمال التابعين للأسلاك الخاصة بالإدارات المكلفة
بالصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارات المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
التابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 08 - 04 المؤرخ
فى ‎١1‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤّرّخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين.
سائقي السيارات والحجاب..

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 101-08
المؤرّخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الصناعة وترقية الاستثمارات.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يوضح كيفيات تطبيق
المادة 23 من المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في في 1
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 3 محرم عام 409
الموافق 15 غشت سنة 1988 والمتضمن إنشاء لجان
للموظفين بالديوان الوطنى للقياسة القانونية.

- وبمقتضى القرار المؤْرخ في 25 شعبان عام 429
لموافق 27 غشت سنة 2008 وا الملتضملا تجديد تشكيلة
للجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
لديوان الوطني للقياسة القانونية. ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 شؤال عام 1429
لموافق 20 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن إنشاء اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة
لصناعة وترقية الاستثمارات.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 شؤال عام 1429
لموافق 20 أكتوبر سنة 2008 الذي يحدد تشكيلة اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة
لصناعة وترقية الاستثمارات.

يقرر مايأتي :

الملاة الأولى : تنشاً لجنة طعن على مستوى وزارة
الصناعة وترقية الاستثمارات.

الملاة 2 : يحدد عدد أعضاء لجنة الطعن. كما يأتي :

ممثلى الإدارة

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1430 الموافق 31
ديسمبر سنة 2008.
حميد الطمار
تلاس

قرار مؤْرخ في 3 محم عام 1430 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2008, يحدد تشكيلة لجنة الطعن على

مستوى وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات.

بموجب قرار مؤرّخ في 3 محرّم عام 1430 الموافق
1 ديسمبر سنة 2008, تحدد تشكيلة لجنة الطعن على
مستوى وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات
كما يأتى :

1- محمد زازون
2- ابراهيم بورايو
3- بوعلام ميزاقر
4- مصطفى بسة
5- بوعلام أزرارق
6 - مجيد مجكون
7- محمد صيفي
يرأس لجنة الطعن مدير الإدارة والوسائل. الذي

يستخلفه في حالة غيابه نائب مدير المستخدمين

والتكوين.
سلس

