
ل

قرار مؤَرّخ في 5 ربيع الأول عام 1430 الموافق 22
مارس سنة 2009, يرخص للولاة تقديم تاريخ
افتتاح الاقتراع المتعلّق بالانتخشاب لرئاسة
الجمهوريّة ليوم 9 أبريل سنة 2009.

إِنّ وزير الدولة. وزير الداخليّة والجماعات
المحلّيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمّم؛
لاسيما المادة 34 منه.

2 ربيع الثاني 0 ه
9 مارس سنة 9 20م

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 60-09
الموٌرخ في 11 صفر عام 1430الموافق 7فبراير سنة
9 والمتضمّن استدعاء هيئّة الناخبين لانتخاب
رئيس الجمهورية.؛

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يرخص للولاة؛ وفقا لأحكام الملاة 34
من الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال عام 1417
الموافق 6 مارس سنة 1997 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ تقديم تاريخ افتتاح الاقتراع باثنتين وسبعين
(72) ساعة على الأكثر.

وفي حالة ضرورة تكييف هذا الإجراء مع
الخصوصيّات المحلّيّة. يمكن الولاة. حسب الحالة. تقليص
هذه المدّة وتقديم تاريخ افتتاح الاقتراع إمَا بأربع
وعشرين (24) ساعة. وإِمَا بثمان وأر بعين (48) ساعة.

الملاة 2 : تحدّد القرارات المتّخذة تطبيقا لأحكام
المادة الأولى أعلاه؛ قائمة البلديّات المعنيّة. والتّواريخ
المحدّدة لافتتاح الاقتراع في كلّ منهاء وكذا عدد مكاتب

تنشر وتعلّق هذه القرارات في الخمسة (5) أيام
على الأكثر قبل التّاريخ المحدّد لافتتاح الاقتراع. وترسل
نسخ من هذه القرارات إلى وزير الدولة؛ وزير الداخليَة
والجماعات المحليّة.

الملا 3 : يكلّف الولاة. كلّ فيما يخصَه. بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1430 الموافق
2 مارس سنة 2009.

نور الدين زرهوني, المدعو يزيد2 ربيع الثاني عام 1430ه
9 مارس اسئة 2009م

وزارة العدل

قرار مؤْرخ في 5 ربيع الأول عام 1430 الموافق 2 مارس
سنة 2009, يتضمّن إنشاء فرع قضائي بدائرة
اختصاص محكمة البويرة.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 63 المؤٌرخ
في 19 شؤال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998
لذي يحدُّ اختصاص المجالس القضائية وكيفيات
تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
7 الموافق 19 مارس سنة 1997 والمتضمّن التقسيم
لقضائي. لا سيِّما المادة 9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
لمؤُرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل؛ حافظ الأختام.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : ينشاً بدائرة اختصاص محكمة
البويرة فرع قضائي يكون مقره ببلدية امشد اللّه.
وتمتد دائرة اختصاصه المحلي إلى أقاليم بلديات
امشد اللّه والصهاريج وأحنيف والشرفاء وأغبالو
والعجيبة وآث منصور.

الملاة 2 : يكلّف هذا الفرع, في حدود دائرة
اختصاصه المحلى. بالنظر فى القضايا المدنية
والتجارية والاجتماعية والعقارية وشؤون الأسرة
والمخالفات والجنسية والحالة المدنية والعقود المختلفة.

الملاة 3: يسري مفعول هذا القرار ابتداء
من تاريخ تنصيب هذا الفرع.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1430 الموافق 2
مارس سنة 2009.

الطيب بلعيزن

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20

وزارة المالية
