وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرخ في 25 صفر عام 1430 الموافق 21 فبراير
سنة 2009. يتعلق بالوسم الطاقوي للثلاجات
والملجمدات والأجهزة المشتركة ذات الاستعمال
المنزلي الفاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية
الطاقوية والمشتغلة بالطاقة الكهربائية.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-90
لمؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر
سنة 1990 والمتعلق بوسم المنتوجات المنزلية غير
لغذائية وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 16 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1425 الموافق 11 يناير سنة 2005
لذي يحدد القواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية المطبقة
على الأجهزة المشتغلة بالكهرباء والغازات والمنتوجات
لبترولية. لا سيما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
لمؤؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
ذي القعدة عام 1429 الموافق 3 نوفمبر سنة 2008 الذي
يحدد الأجهزة و أصناف الأجهزة ذات الاستعمال المنزلى
الخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية والمشتغلة
بالطاقة الكهربائية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1429 الموافق 29 نوفمبر سنة2008
الذى يحدد تصنيف الفعالية الطاقوية للأجهزة ذات
الاستعمال المنزلى الخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية
الطاقوية والمشتغلة بالطاقة الكهربائية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1429 الموافق 29 نوفمبر سنة2008
الذي يحدد الأحكام العامة المتعلقة بكيفيات تنظيم
وممارسة رقابة الفعالية الطاقوية للأجهزة ذات
الاستعمال المنزلى الخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية
الطاقوية والمشتغلة بالطاقة الكهربائية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 16-05 المؤرخ في أول ذي الحجة
عام 1425 الموافق 11 يناير سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تطبيق كيفيات وسم الثلاجات
والمجمدات والأجهزة المشتركة ذات الاستعمال المنزلى
لخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية والمزودة
حصرا من شبكة توزيع الطاقة الكهربائية ذات التوتر
لمنخفض, وكذا شروط عرضها للبيع في السوق.

كما يضبط الأصناف ويعدٌ نموذج البطاقية وكذا
لوثائق التقنية المتصلة بها.

المادة 2 : يجب أن تكون المنتوجات المذكورة في
لمادة الأولى أعلاه. عندماتكون معروضة للبيع أو
للإيجار أو للبيع بالإيجار:

- مزودة ببطاقية تبين على الخصوص مقدار
ستهلاكها من الطاقة ومطابقة لأحكام المادة 3 أدناه؛

- مرفقة ببطاقة معلومات توضح البيانات
لواردة في البطاقية المذكورة أعلاه ومطابقة لأحكام
لمادة 4 أدناه.

المادة 3 : يجب أن تطابق البطاقية المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه النموذج المبين في الملحق الأول.
ويجب أن تملأ حسب البيانات الموضحة في الملحق
الأول بهذا القرار وفي القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 29 نوفمبر سنة 2008 الذي يحدد تصنيف الفعالية
الطاقوية للأجهزة ذات الاستعمال المنزلى الخاضعة
للقواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية والمشتغلة بالطاقة
الكهربائية.

يجب أن تملاً الخانات 1 و 2و 3و 5و 6و 7و 8و10
من البطاقية. وتملاً الخانتان 4 و9 على سبيل الاختيار.الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

يزود الصانع أو وكيله بالبطاقية. أو إن تعذر
ذلك. كل شخص يعرض على المستهلك أحد الأجهزة
المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

يجب أن توضع البطاقية على الجزء العلوي من
الوجه الأمامي من الجهاز بالصورة التي تكون فيها

مرئية بوضوح.

المادة 4 : يتم إعداد بطاقة المعلومات عن المنتوج
الملنصوص عليها في المادة 2 أعلاه وعرضها طبقا لأحكام
الملحق الثاني بهذا القرار .

يزود الصانع أو وكيله ببطاقة المعلومات. أو إن
تعذر ذلك. كل شخص يعرض على المستهلك أحد الأجهزة
المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.

وتوضع في متناول الشاري المحتمل من قبل
الشخص الذي يعرض الجهاز للبيع أو للإيجار أو للبيع
بالإيجار.

ويمكن أن تكون جزءا من كراسة أو دليل أو أي

المادة 5 : إذا كان أحد الأجهزة المذكورة في المادة
لأولى أعلاه معروضاللبيع أو للإيجار أو للبيع
بالإيجار بواسطة وسيلة اتصال في شكل مطبوع أو
مكتوب. أو بأي وسيلة أخرى يفترض فيها أن الزبون
لمحتمل لا يمكنه رؤية الجهاز. مثل عرض مكتوب أو دليل
لبيع عن طريق المراسلة أو الإعلانات الإشهارية عبر
لانترنت أو أي وسيلة اتصال إلكترونية أخرى, فإنٌ
وسيلة الاتصال هذه تشتمل على المعلومات الواردة في
لملحق الثالث بهذا القرار.

المادة 6 : تشتمل الوثائق التقنية المذكورة في
لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29 نوفمبر
سنة 2008 الذي يحدد الأحكام العامة المتعلقة بكيفيات
تنظيم وممارسة رقابة الفعالية الطاقوية للأجهزة ذات
لاستعمال المنزلى الخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية
لطاقوية والمشتغلة بالطاقة الكهربائية التي يقوم

لصانع أو وكيله. أو إن تعذر ذلك. كل شخص يعرض
على المستهلك أحد الأجهزة المذكورة في المادة الأولى
أعلاه؛. بوضعها في متناول الأعوان المكلفين بالرقابة.
على المعلومات الآتية :

9 ربيع الثا 0ه
5 ابريل سنة 2009م

- اسم المورد وعنوانه؛
- علامة الجهاز.
- وصف عام للمنتوج بما يسمح بتعريفه.؛

- المعلومات., وعند الاقتضاء في شكل رسوم.
المتعلقة باللواصفات الأساسية لتصميم المنتوج؛
ولاسيما العناصر التي تؤثر تأثيرا بالغا في استهلاكه

- تقارير التجارب والقياسات المنجزة على نموذج
واحد طبقا للإجراءات المحددة بموجب الأنظمة التقنية
المذكورة فى المادة 7 أدناه.

إذا كانت المعلومات تعني نموذجا خاصا من جهاز
مشترك تم الحصول عليها بناء على حساب على أساس
مواصفات التصميم و//أو على أساس التقدير انطلاقا
من أجهزة مشتركة أخرى. فإن الوثائق يجب أن تقدم
تفصيلا بتلك الحسابات و/أو التقديرات. وكذا
لتجارب المنجزة قصد فحص مدى صحة الحسابات
لمنجزة.

المادة 7: تحدد المعلومات المنصوص عليها في
لبطاقية وفي بطاقة المعلومات المذكورتين في المادة 2
أعلاه وكذا المعلومات الواردة في الوثائق المذكورة في
لمادة 6 أعلاه. طبقا للأنظمة التقنية المعمول بها.

المادة 8 : يسهر الأعوان المكلفون بالرقابة المؤهلون
قانونا على التطبيق الصارم لهذا القرار طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 9 : يسري مفعول هذا القرار بعد ثمانية
عشر (18) شهرا من نشره في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 صفر عام 1430 الموافق 21
فبراير سنة 2009.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملحق الأول

البطاقية

0

الطاقة 2نم
الصانع ديا
النموذج ينام

123

كمية استهلاك الطاقة كيلو واط ساعي في السنة
على أساس الننيجة المتحصل علبها في ظرف 24 ساعة ضمن
شروط الاختبار المعبارية

الاستهلاك الحقيقي يتوقف على ظروف الاستعمال
ومكان وجود الجهاز

السعة اللخصصة للمواد المبردة ل

السعة اللخصصة للمواد المجمدة ل

ا لضجيج
م1 (088)

بطاقة معلومات مفصلة
موجودة في الدليل

المواصفات س ص

6ْْ 6

008

060 0106

00001910 001500710713000
240 اتاوم ناقاته أهاان031 بال 08896 وا 901
5 ه0089 000010008 008

0 6616 00090011731000 قا
8 أ (0تاهوثاتانا' 0 000011005 085
‎١80089‏ 06 10081158000 وا

068030116 06 0001665 18100765١
08080116 06 000665 000901665١

نم8
(قام 1 «ه ()08)

10100030010 1018 عونا
00016 ا 0805 19018 0618166

ف سينا

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

2 - تحدد ألوان البطاقية بالطريقة الآتية :

716 : الأزرق المخضر. الأحمر الوردى. الأصفرء
الأسود.

مثال : 0607 : 960 أزرق مخضرء 9670 أحمر ورديء
0 أصفرء 960 أسود.

الأسهم:

آأته : معردمر

ب ”8 : 70760

ج ”©“ :3060

د ”10 : 0060

ه ”2 : 03160

و ”0760:0177

ذ ”06> : موده

لون التأطير : 16070

يكون لون خلفية السهم الذي يبين صنف الفعالية
الطاقوية بالأسود.

ويكون النص كله بالأسود على خلفية بيضاء.

3- يجب أن تكون مقاسات البطاقية مطابقة
للتعليمات الواردة فى الملحق 5.

4- تشتمل البطاقية على البيانات الآتية :

آ. - اسم المورد أو علامته.

11. - مرجع النموذج الذي يعده المورد.

1. - يتم تصنيف نموذج جهاز ما حسب فعاليته
الطاقوية طبقا للبيانات الواردة في القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 29 نوفمبر سنة 2008 الذي يحدد
تصنيف الفعالية الطاقوية للأجهزة ذات الاستعمال
المنزلى الخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية
والمشتغلة بالطاقة الكهربائية. ويرد الفهرس الذي
يتضمن الحرف المتعلق بتصنيف المنتوج في مستوى
علو السهم الموافق له.

ويجب أن يكون الحرف الذي يشير إلى الأجهزة +
و ++ مطابقا للرسمين المبينين أدناه ويوضع في نفس
الموقع الذي يوضع فيه الحرف الذي يشير إلى الأجهزة
من الصنف م.

ويم

الك> | ">

117. - يمكن أن توضع العلامة البيئوية بالنسبة
للأجهزة التي تحوز ذلك.

9 ربيع الثا 0ه
5 ابريل سنة 2009م

ا. - تقدير الاستهلاك السنوي من الطاقة الذي
يحدد طبقا لمنهجيات القياس المبينة في المادة 7 ويعبّرَ
عنها بالكيلو واط فى الساعة سنويا.

1. - مقدار الحجم الكامل لكل الأقسام التي بلا
نجوم في مفهوم الأنظمة ا لتقنية المذكورة في المادة 7.

1. - مقدار الحجم الكامل لكل أقسام حفظ المواد
الغذائية المجمدة وا لمصنفة على الأقل "نجمة واحدة” في
مفهوم الأنظمة التقنية المذكورة في المادة 7.

1. - عدد نجوم قسم حفظ المواد الغذائية المجمدة
المحددة طبقا للأنظمة التقنية المذكورة في المادة 7.
ومتى كان هذا القسم "بلا نجوم" فإن هذه الخانة تبقى
فارغة.

*1. - مستوى الضجيج الذي يصدره الجهاز. على
سبيل الاختيار.

*. - مرجع النظام التقني المستعمل لقياس
استهلاك الطاقة.

الملحق الثاني
بطاقة المعلومات
تشتمل البطاقة على المعلومات الواردة أدناه التي
يجب أن تقدم حسب الترتيب المبين. ويمكن أن تقدم
هذه المعلومات في شكل جدول يشمل مجموعة من
الأجهزة الموردة من المورد نفسه.

1- اسم الصانع أو علامته. أو اسم وكيله.

2 - مرجع النموذج الذي يحدده المورد.

3- نوع الجهاز المفهرس طبقا للملحق الرابع.

4- تصنيف النموذج حسب فعاليته الطاقوية.
طبقا للبيانات الواردة فى القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 29 نوفمبر سنة 2008 الذي يحدد تصنيف
الفعالية الطاقوية للأجهزة ذات الاستعمال المنزلى
الخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية والمشتغلة
بالطاقة الكهربائية. على سلم يتراوح من +جم
(اقتصادي جدا) إلى 'ز " (قليل الاقتصاد). وعندما تكون
هذه المعلومات واردة في جدول. فإنه يمكن التعبير عنها
بشكل آخرء شريطة أن يظهر التصنيف من +بم
(اقتصادي جدا) إلى "ز " (قليل الاقتصاد) بوضوح.

5 - عندما تكون المعلومات مقدمة فى شكل جدول.
وتكون بعض الأجهزة الواردة فيه قد نالت "علامة الجودة
البيئوية” فإن هذه المعلومة الأخيرة يمكن أن ترد في
خانة عنوانها "علامة الجودة البيئوية” التي يوضع عليها
شعار العلامة.

9 ربيع الثاني عام 1430ه
ا أيبيل مسن لم

6 - الاستهلاك من الطاقة المعبر عنه بالكيلو واط
فى الساعة سنويا.

7- الحجم الكامل لقسم تخزين المواد الغذائية
لطازجة (5" درجات منوية).

لا تملاً هذه الخانة بالنسبة للأجهزة المنتمية إلى
لصنفين 8 و9 المحددتين في الملحق الرابع أدناه.

8 - الحجم الكامل لقسم تخزين المواد الغذائية
لمجمّدة وقسم التبريد عند الاقتضاء؛ طبقا للأنظمة
لتقنية المبينة فى المادة 7. ولا تملاً هذه الخانة بالنسبة
للأجهزة المنتمية إلى الأصناف 1 و2 و3. أما بالنسبة
للأجهزة المنتمية إلى الصنف الثالث. فإنه يتم بيان
لحجم الكامل "لقسم الجليد". وأما بالنسبة للأجهزة
لمنتمية إلى الصنفين 2 و10 المحددين في الملحق الرابع؛
فإنه يتم بيان الحجم الكامل لجميع الأقسام.

9- عدد النجوم. عند الاقتضاء,؛ بالنسبة لقسم
حفظ المواد الغذائية المجمدة.

0 -يمكن إضافةإشارة بارد مهوى .عند
الاقتضاء.

1 - وقت رفع درجة الحرارة المعبّر عنه
بالساعات.

2 - "طاقة التجميد” المعبر عنها بالكيلوغرام
في 24 ساعة (كغ / 24 سا).

3 - نوع البيئة. وتكون هذه المعلومة اختيارية
إذا كان الجهاز من صنف "معتدل".

4 - قياس الضجيج. وتكون هذه المعلومة
اختيارية.

5 - إذا كان النموذج مصنعاقصد تركيبه
مندمجاء فإنه يجب ذكر ذلك.

فيما يخص جهاز يشتمل على أكثر من قسم لحفظ
المواد الغذائية الطازجة وقسم لحفظ المواد الغذائية
المجمدة؛ فإنه يمكن ضم الخانات الإضافية إلى الحالات7
و8 و9 و10 و11 و12 و13 بالنسبة للمعلومات التى
تخص الأقسام الإضافية. وإذا كانت درجة الحرارة في
قسم ما لا توافق نظام التصنيف بواسطة النجوم أو
درجة الحرارة العادية في قسم حفظ المواد الغذائية
الطازجة (5 درجات منّوية) فإنه يجب توضيح درجة

الحرارة.

الملحق الثالث

البيع عن طريق المراسلة
وغيرها من أنواع البيع المسافية

تشتمل كراسات البيع عن طريق المراسلة وغيرها
من وسائل الاتصال المطبوعة عن بعد المذكورة في المادة

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

ومن هذاالقرار. على الملعلومات الآتية
المحددة فى الملحق الثانى والمعروضة حسب الترتيب
أدناه :

1 صنف الفعالية الطاقوية.

2. استهلاك الطاقة.

3. الحجم الكامل لقسم حفظ المواد الغذائية
الطازجة.

4. الحجم الكامل لقسم حفظ المواد الغذائية المجمدة.؛

5. عدد النجوم؛

6. الضجيج وتكون هذه المعلومة اختيارية.

إذا تم التزويد بمعلومات أخرى أيضاء فإنها تقدم
بالشكل المحدد فى الملحق الثانى وتكون متضمنة حسب
الترتيب المحدد للبطاقة. ويجب أن يضمن حجم الحروف
الستعملة لطباعة المعلومات المذكورة أعلاه ونوعها
مقروئيتها الجيدة.

الملحق الرابع
الأصناف
تصنف الأجهزةالمشمولةبهذاالقرار ضمن:
"الأصناف" الآتية :
1. الثلاجات المنزلية بلا أقسام وذات درجة الحرارة
الدخفضة
. الثلاجات المنزلية بأقسام من 5 درجات
درجات منئوية.

. الثلاجات المنزلية ذات درجة
ات درجة

: : 4ذات درجة
. الثلاجات
7. الثلاجات - المجمّدات المنزلية بأقسام التجميد

8. مجمّدات - خزائن منزلية.

لحر
لحر
لحر
لحر

ات درجة

9. مجمّدات - خزنات منزلية.

0. ثلاجات ومجمّدات منزلية تشتمل على أكثر
من بابين؛ أو أجهزة أخرى غير موصوفة أعلاه.

الجريدة الرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 22 0 ْ" .

ا ملحق الخامس
قياس البطاقية

الما ان

قليل الاقتصاد

كمية استهلاك الطاقة كيلو واط ساعى فى السنة
على أساس النتيجة التحصل عليها في ظرف 24 ساعة ضمنٌ

شروط الاختبار المعباربة

الاستهلاك الحقيقي يتوقف على ظروف الاستعمال
ومكان وجود الجهاز

السعة الخصصة للمواد المبردة ل

السعة الخصصة للمواد المجمدة ل

الضجيج

(ام 1 1 (08)8)

بطاقة معلومات مفصلة
موجودة في الدليل

ال 70 16

الا ايا
10016

6001006

06 6ط

)006081916 60150010131017
5 246 اناوم نا00160 16510184 نال 5856 18 نا5
0008/5665 06552 0000/0003 065

0 اا68 00500013000 قا

085 000010005 00001158100 8) 8

6م80١‏ 08 ‎١0681158100‏ وا

08080116 06 016016865 1810065١
8080116 06 0001685 000981665١

81

00م 1 18 (08)8)

100801 1006 06لا
8 18 305ل عناوا 66ا0618(1

المواصفات س ص ش سي

9 ربيع الثاني عام 1430ه
ا أيبيل مسن لم

