3 ربيع ‎١‏ 0ه

9 أبريل سنة 2009م

مرسوم تنفيذي رقم 116-09 مؤَرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1430 الموافق 7 أبريل سنة 2009,
يحدٌ الاتفاقيات النموذجية المبرمة بين هيئات
الضمان الاجتمامي والأطباء.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.
- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 85 - 3
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعيّة. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان
0 و60 مكرر منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 83 -12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتقاعد.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمتنازعات في مجال ‎١‏ لضمان الاجتماعي»

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 27 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
لذي يحدد كيفيات تطبيق العنوان الثاني من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.
لمعدل والمتممء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
لموؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
لموؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 07 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
لاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 276
لمؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتضمن مدونة أخلاقيات الطب

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 171-05
لمؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1426 الموافق 7 مايو سنة
5 الذي يحدد شروط سير المراقبة الطبية للمؤمن
لهم اجتماعياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 257
المؤرخ فى 13 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 20
يوليو سنة 2005 والمتضمن كيفيات إعداد المدونة
العامة للأعمال المهنية للأطباء والصيادلة وجراحى
الأسنان والمساعدين الطبيين وتسعيرهاء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
المؤؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذى يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 60 مكرر من
لقانون رقم 11-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية؛ يحدد هذا المرسوم
لاتفاقيات النموذجية التي يجب أن تتطابق مع
أحكامها الاتفاقيات المبرمة بين هيئات الضمان
لاجتماعي والأطباء الممارسين الخواص.

تشمل الاتفاقيات النموذجية المنصوص عليها
في الفقرة الأولى أعلاه؛ والمرفقة نماذجها بالملحقين
لأول والثاني بهذا المرسوم على :

- الاتفاقيات النموذجية المبرمة بين هيئات
لضمان الاجتماعي والأطباء العامين.

- الاتفاقيات النموذجية المبرمة بين هيئات
لضمان الاجتماعي والأطباء الأخصائيين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1430 الموافق
7 أبريل سنة 2009.

أحمد أويحيى

الملحق الأول
الاتفاقية النموذجية بين هيئة الضمان الاجتمامي
والطبيب العام الممارس الخاص

تم الاتفاق على ما يآتي :

الفصل الأول
موضوع الاتفاقية
المادة الأولى : تهدف هذه الاتفاقية إلى تحديد
العلاقات التعاقدية بين هيئئة الضمان الاجتماعى
(تحديد الهيئة.....) والطبيب العام (السيدة/ الآنسة/ر
السيد: تحديد اللقب والاسم .....) المسمى أدناه "الطبيب
المعالج”, قصد الاستفادة من نظام الدفع من قبل الغير
في مجال الخدمات الطبية من طرف المؤمن لهم
اجتماعيا وذوي حقوقهم المذكورين في المادة 2 أدناه.

الملا 2 : تطبق هذه الاتفاقية على ما يأتي :
- أصحاب معاشات التقاعد المباشرة أو المنقولة

وذوي حقوقهم؛
- أصحاب منح التقاعد المباشرة أو ‎١‏ لمنقولة وذوي

3 ربيع الثاني عام 1430ه

9 أبريل سنة 2009م

الملاة 3 : تغطى هذه الاتفاقية الأعمال المتعلقة
بالفحوصات الطبية والخدمات المرتبطة بالمتابعة
وتنسيق العلاجات للمؤمن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم
وكذا نشاطات الوقاية المذكورة فى المادة 8 أدناه.

يشمل الفحص الطبي وسائل التشخيص
المستعملة فى الممارسة العادية وكذا الأعمال التقنية
التى يستدعيها هذا الفحص طبقا للمدونة العامة
للأعمال المهنية.
تقدم الفحوصات الطبية في عيادة الطبيب المعالج
إلافى حالة ما إذا تعذر على المريض التنقل نظرا
لحالته الصحية.

الفصل الثاني
التزامات الطبيب المعالج

الملا 4: يجب على الطبيب المعالج أن يقدم لهيئة
1 ن الاجت عى (تحديد الهيئّة ...). ملفايشمل
مايآتي :

- نسخة من الترخيص بالممارسة المسلمة من قبل
لمصالح المختصة التابعة للوزارة المكلفة بالصحة.؛

- شهادة استيفاء دفع الاشتراكات المعدة من طرف

ندوق الوطذ ضمان الاجتماعى الخاص بغير
لأجراء فيما يخصه ومن طرف الصندوق الوطنى
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء بالنسبة للعمال
لذين يستخدمهم في عيادته.

- وثيقة تثبت تسجيله في قائمة الفرع النظامي
لخاص بالأطباء .

الملاة 5 : يلتزم الطبيب المعالج بالتصرف كطبيب
معالج بالنسبة للأشخاص المذكورين في المادة 2 أعلاه؛
الذين قاموا باختياره مسبقا بهذه الصفة بعد موافقته.
يسري اختيار المؤمن له اجتماعيا للطبيب المعالج على
ذوي حقوقه.

يتم التعبير عن اختيار الطبيب المعالج والإمضاء
عليه من قبل المؤمن له اجتماعيا والطبيب المعالج معا
بواسطة استمارة اختيار الطبيب المعالج, المرفقة بهذه
الاتفاقية والتي يعيدها المؤمن له اجتماعيا لمركز الدفع
لهيئة الضمان الاجتماعي التابع له.

الملاة 6 : يلتزم الطبيب المعالج باحترام حرية
اختيار المؤمن له اجتماعيا ورغبته في تغيير الطبيب
المعالج. ‎١‏

3 ربيع ‎١‏ 0ه

9 أبريل سنة 2009م

الطبيب المعالج حر في إبداء رغبته في التوقف
عن تقديم العلاجات للمؤمن له اجتماعيا الذي كان قد
اختاره بهذه الصفة في الحالات اللنصوص عليها في
مدونة أخلاقيات الطب ويجب عليه في هذه الحالة إعلام
مريضه وهيئة الضمان الاجتماعي المختصة مسبقا.

يلتزم الطبيب المعالج الذي تم اختياره أوليا في
كلتا الحالتين.؛ بإرسال الملف الطبى المتعلق
بالمريض للطبيب المعالج الجديد بواسطة مستندات
ورقية و/أو الكترونية في إطار احترام قواعد
أخلاقيات الطب.

الملاة 7 : يمكن للطبيب المعالج أن يستخلف طبقا
للممارسات والأعراف المعمول بها وقواعد أخلاقيات
الطب.

غير أنه.؛ لإبقاء العلاقة التعاقدية بين هيئة
الضمان الاجتماعي والطبيب المعالج, يلتزم الطبيب
المستخلف المرخص له قانوناء بتنفيذ كل البنود
المرتبطة بها خلال مدة الاستخلاف.

الملاة 8 : يلتزم الطبيب المعالج بما يأتي :

- تقديم العلاجات الصحية الأولية وضمان
العلاجات التى تدخل ضمن اختصاصه.

- ضمان تنسيق العلاجات. لاسيما عن طريق
تلخيص المعلومات المرسلة من قبل مختلف المتدخلين
وإدراجها في الملف الطبي للمريض.

- توجيه المريض. كلما اقتضت الحاجة ذلك. نحو
طبيب أخصائي.

- المساهمة في متابعة المرضى المصابين بالأمراض
المزمنة بالاتصال مع مهنيي الصحة الآخرين حسب
بروتوكول علاجات يعد طبقا لبنود هذه الاتفاقية.

- المراعاة فى كل أعماله ووصفاته الاقتصاد
الصارم في التكلفة المتوافقة مع نوعية وأمن ونجاعة
العلاجات طبقا لمراجع الممارسة الطبية السليمة المشار
إليها عن طريق ملحق أو المعطيات العلمية الحديثة إذا
تعذر ذلك.

ويلتزم؛ علاوة على ذلك. بضمان نشاطات الوقاية
كما هي محددة في هذه الاتفاقية.

الملاة 9 : يجب على الطبيب المعالج, عند الحاجة.

توجيه المريض نحو طبيب أخصائي طبقا لقواعد
أخلاقيات الطب فى الحالات الآتية :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- طلب إبداء ر أي محدد.

- في حالة الإصابة بمرض مزمن ومن أجل علاجات
متكررة أو مراحل علاجية تستدعي تدخل طبيب أو عدة
أطباء أخصائيين.

يتم التكفل بهذه العلاجات وفق بروتوكول أو عدة
بروتوكولات من حيث مضمونها وفتراتها كما يحددها
الطبيب أو الأطباء الأخصائيون المتكفلون بالمريض.
يقوم الطبيب المعالج بتلخيص هذه البروتوكولات
العلاجية في برو توكول وحيد يرسل للطبيب المستشار
التابع لهيئة الضمان الاجتماعي لإبداء الرأي.

فى حالات العلاجات المقدمة للمرضى المصابين
بالأمراض المزمنة التى تدخل كليا ضمن اختصاصه.
يتعين على الطبيب المعالج إعداد بروتوكول العلاجات
كاملا.

يجب إعداد بروتوكولات العلاجات مع الأخذ في
لحسبان مراجع الممارسة الطبية السليمة المشار إليها
عن طريق ملحق أو المعطيات العلمية الحديثة, إذا تعذر
ذلك. وتعد البروتوكولات حسب النموذج المرفق بهذه

الملاة 10: يلتزم الطبيب المعالج في كل الحالات
عندما توجد عدة اختصاصات صيدلانية لهانفس
لتسمية الدولية المشتركة ونفس الشكل والمقدار
بوصف الأدوية الجنيسة المتوفرة وبقدر الإمكان الأدوية
لتي يساوي سعرها أو يقل عن التسعيرة المرجعية

فى حالة ما إذا كانت الوصفة تشمل دواء أو
عدة أدوية تنتمي إلى أصناف أدوية العلاجات
الخاضعة للتسعيرة المرجعية. يلتزم الطبيب المعالج
بوصف الدواء ذي التسمية الدولية المشتركة والشكل
والمقدار التى لا تتعدى أسعارها أسعار الأدوية الموافقة
لها التسعيرة المرجعية لتعويض هذا الصنف من

الأدوية.

يجب على الطبيب المعالج إعلام المريض مسبقا
عندما يصف له دواء لا يوجد ضمن قائمة الأدوية القابلة
للتعويض,. وكذلك الحال بالنسبة للدواء الخاضع
للشروط الخاصة للتعويض الذي يصفه له عند مداعي

الملاة 11 : يلتزم الطبيب المعالج بمسك وتحيين
ملف طبي لكل مريض يتكفل به بصفته طبيبا معالجا.
يجب أن يشمل هذا الملف. لاسيما عناصر المعلومات

الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 23

-ملخص محين لعناصر الملف الضرورية
لاستمرارية العلاجات.

- بروتوكولات العلاجات للمرضى المصابين
بالأمراض المزمنة ونتائج الفحوصات التكميلية.

- كل وثيقة طبية أخرى يرسلها الأطباء المتدخلون
في عملية التكفل بالمريض.

و يلتزم بضمان سرية الملف الطبي للمريض الذي
يتعين عليه التمسك به كممارس طبي طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملا 12 : يتعين على الطبيب المعالج استعمال
الفواتير الإلكترونية في خدماته الطبية؛ ويجب عليه
علاوة على ذلك :

5 يم وصفة أو عدة وصفات للمريض في
مستندات ورقية التي يجب أن تحتوي على كل
البيانات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

- إعداد وصفات طبية منفصلة حسب طبيعة
الأعمال الموصوفة.

الملاة 13: يتعين على الطبيب المعالج الإشارة إلى
الفحص الطبي في الفاتورة الإلكترونية التي يوقع
عليها بواسطة مفتاحه الإلكتروني لمهني الصحة
والبطاقة الإلكترونية للمؤمن له اجتماعيا.

لايمكن الإشارة إلى الفحص الطبى فى الفاتورة
الالكترونية إلا إذا تم إنجاز مجمل خدمات المتابعة
وتنسيق العلاجات الضرورية لكل حالة كماهو
منصوص عليه في الفقرة الأولى من المادة 3 أعلاه.

عندما ينجز الطبيب المعالج خلال الفحص
الطبى أعمالا تقنية لا يشملها مضمون الفحص أو
خدمات لا تغطيها هذه الاتفاقية. يتعين عليه تسجيلها
فى الفاتورة الإلكترونية المذكورة فى الفقرة الأولى
أعلاه.

يجب على الطبيب المعالج تسجيل الأعمال
لتقنية القابلة للتعويض المذكورة في المدونة العامة
للأعمال المهنية التي يقوم بهاخارج فحص طبي في
فاتورة إلكترونية منفصلة عن فاتورة الفحص

في حالة إنجاز أعمال تقنية غير قابلة للتعويض»
فلايتم تسجيلها في الفاتورة الإلكترونية. في هذه
لحالات؛ يتعين على الطبيب المعالج إعلام المريض بذلك

3 ربيع الثاني مام 1430ه

9 أبريل سنة 2009م

مسبقا. وكذلك الحال بالنسبة للأعمال الخاضعة للشروط
لخاصة للتعويض التي يقوم بها عند مداعي استعمال
غير تلك التي يتم التعويض فيها.

يتعين على الطبيب المعالج تسجيل الأعمال
لتقنية فى الفاتورة الإلكترونية طبقا للمدونة العامة
للأعمال المهنية. أما فيما يتعلق بالأعمال المبينة في
هذه المدونة والتي لا يمكن التكفل بها إلا بعد الموافقة
لصريحة لهيئة الضمان الاجتماعي والتي يعتزم
لطبيب المعالج إجراءهاء فيجب طلب هذه الموافقة
لمسبقة بواسطة الاستمارة المرفقة بهذه الاتفاقية.
ما عدا حالات الاستعجال.

الملاة 14: يجب على الطبيب المعالج إعداد
لفواتير الإلكترونية الخاصة بالخدمات المقدمة للمرضى
لمؤمن لهم اجتماعيا أو ذوي حقوقهم وإرسالها بصفة
منتظمة إلى هيئة الضمان الاجتماعي بطريقة
لكترونية أو بواسطة مستند إلكتروني طبقا للأحكام
لتشريعية والتنظيمية المعمول بها.

ّ

الملاة 15 : يلتزم الطبيب المعالج باستعمال نظام
"شفا " في كل الأعمال الطبية التي يقدمها للمؤمن لهم
جتماعيا و/ أو ذوي حقوقهم طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها مع احترام الشروط العامة
للاستعمال والإجراءات المتعلقة به على النحو المبيّن فى
لوثيقةالمسلّم ة له في نفس الوقت مع مفتاحه
لإلكتروني لمهني الصحة وبرمجية استعمال بطاقة

ويجب عليه أن يتوفر لهذا الغفرض. على جهاز
لإعلام الآلي مع خط اتصال أنترنت وآلة طباعة وقارئً

الملاة 16 : يلتزم الطبيب المعالج بعدم مطالبة
المريض بدفع أتعاب أخرى. ما عدا تلك المنصوص عليها
في هذه الاتفاقية.
الفصل الكثالث
التزامات هيئة الضمان الاجتمامي

الملاة 17 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي (تحديد
الهيئة....) بتسديد أجرة الفحوصات الطبية والخدمات
المرتبطة بمتابعة وتنسيق العلاجات المنصوص عليها في
الفقرة الأولى من المادة 8 أعلاه. التي يقدمها الطبيب
المعالج على أساس مبلغ يحدد بمائتين وخمسين دينارا
(250 دج).

3 ربيع الثاني عام 1430ه

9 ابريل سنة 2009 م

لايمكن منح الطبيب المعالج المبلغ المذكور في
الفقرة الأولى أعلاه, إلا إذا تم فعلا تقديم الفحص الطبي
مصحوبا بالخدمات المرتبطة بمتابعة العلاجات

تضاف زيادة تقدر ب 620 إلى المبلغ الملنصوص
عليه في الفقرة الأولى أعلاه.؛ في الحالات التي يسفر
فيها الفحص الطبي على وصف أدوية مبررة تشمل في
مجملها أدوية يساوي سعرها أو يقل عن التسعيرة
المرجعية للتعويض.

يجب أن تحدد نسبة التكفل في مجال الضمان
الاجتماعي لكل مريض في مضمون البطاقة
الإلكترونية للمؤمن له اجتماعيا.

الملاة 18 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي
بدفع المبالغ المحددة في المادة 17 أعلاه. المستحقة
للطبيب المعالج في أجل أقصاه ثلاثين (30) يوما
الموالية لتاريخ إرسال الفواتير.

يتم التسديد. حسب اختيار الطبيب المعالج عن
طريق التحويل البريدي أو البنكي.

الملاة 19: تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بدفع
أجرة الطبيب المعالج مقابل أتعاب خدمة الطبيب يقدر
مبلفها بمائتين وخمسين دينار ا (250 دج) في السنة
عن كل مؤمن له اجتماعيا متوطن في عيادته عن
نشاطات الوقاية الملنصوص عليها في الفقرة 2 من المادة
8 أعلاه. لفائدة المؤمن له اجتماعيا أو أحد ذوي
حقوقه في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من نهاية كل
فترة اثني عشر (12) شهرا ابتداء من تاريخ توقيع
الاتفاقية.

تخضع أجرة أتعاب خدمة الطبيب المعالج
للمراقبة المسبقة لهيئة الضمان الاجتماعي ومصادقتها
على تقرير نشاط سنوي يرسله الطبيب المعالج والذي
يرفق نموذجه بهذه الاتفاقية.

لاتدفع أتعاب خدمة الطبيب إلا بعد استفادة
المؤمن لهم اجتماعيا و/أو ذوي حقوقهم فعلا من
نشاطات مشخصة للوقاية.

الملاة 20 : يعد مركز الدفع لهيئة الضمان
الاجتماعي المعنية الأقرب من مكان تواجد عيادة
الطبيب المعالج والذي يتوفر على المراقبة الطبية.
المحادث مع الطبيب المعالج بالنسبة لكل إجراء أو مسألة
تخص تطبيق هذه الاتفاقية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملاة 21 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بوضع
تحت تصرف الطبيب المعالج مفتاح إلكتروني لمهني
الصحة وبرمجية تسمح باستعمال بطاقة "شفا". 0

الملاة 22 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بإدماج
وتحيين بصفة منتظمة البرمجية الموضوعة تحت
تصرف الطبيب المعالج وقائمة الأدوية القابلة للتعويض
وقائمة التسعيرات المرجعية للتعويض وكذا الأدوية
التي لا تعوّض إلا ضمن بعض الشروط الخاصة.

الملاة 23 : يجب على هيئّة الضمان الاجتماعى
إدراج ضمن البرمجية التي تزود بها الطبيب المعالج
المدونة العامة للأعمال المهنية والمبالغ المعتمدة كأساس
لتسديد أجرة الخدمات المنصوص عليها في هذه
الاتفاقية.

الملدة 24 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بضمان

الفصل الرابع

البنود المطبقة على المؤمن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم

الملاة 25 : المؤمن له اجتماعيا حر في التعبير عن
اختياره أو رغبته في تغيير الطبيب المعالج.

الملاة 26 : يلتزم المؤمن له اجتماعيا وذوي حقوقه
باللجوء إلى الطبيب المعالج أولا بالنسبة لكل
احتياجاتهم العلاجية الصحية. ما عدا الحالات المذكورة
في المادة 27 أدناه وباستشثناء علاجات الأسنان
وأمراض الفم.

الملا 27: يمكن المؤمن له اجتماعيا وذوي حقوقه
المذكورين في المادة 2 أعلاه, اللجوء إلى طبيب آخر غير
الطبيب المعالج دون توجيه أو فحص مسبق لهذا الأخير
مع احتفاظهم بحقهم في الاستفادة من نظام الدفع من
قبل الغير في الحالات الآتية :
- الفحص عند الطبيب الأخصائي المتعاقد التابع
لإحدى الاختصاصات التي تسمع باللجوء المباشر

المرفقة قائمتها بهذه الاتفاقية.؛

-الفحص عند طبيب متعاقد في إطار
الاستعجال.

- الفحص لدى طبيب متعاقد.؛ عند الضرورة؛
بمناسبة تنقل المريض بعيدا عن مكان إقامته المعتادة؛

- الفحص عند أطباء أخصائيين فى إطار متابعة
مرضهم أو أمراضهم المزمنة طبقا لبروتوكول العلاجات
الذي تصادق عليه هيئة الضمان الاجتماعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملاة 28 : يتعين على المؤمن له اجتماعيا أو ذوي
حقوقه دفع مباشرة للطبيب المعالج:

- 9620 من التسعيرة التنظيمية للفحص الطبى
عندما تكون نسبة التكفل من طرف الضمان الاجتماعي
محددة ب 19680

- مبلغ تسعيرات الأعمال المسجلة في المدونة
العامة للأعمال المهنية القابلة للتعويض التى تدخل
ضمن اختصاصه والتي قام بها :

* أثناء فحص طبي عندما تفوق تسعيرة الأعمال
التسعيرة التنظيمية للفحص الطبىء

* خارج الفحص الطبي.

في كلتا الحالتين. يعلم المؤمن له اجتماعيا وذوي
حقوقه بأنّه سيتم تعويضهم مباشرة من مركز الدفع
التابعين له.

- مبلغ الأتعاب الملستحقة مقابل الأعمال أو
الخدمات غير القابلة للتعويض والتي يكونون قد
أعلموا بها مسبقا من طرف الطبيب المعالج.

الملاة 29: يجب على المؤمن له اجتماعيا وذوي
حقوقه أن لا يدفعوا أتعابا أخرى إلى الطبيب المعالج
غير تلك الملنصوص عليها فى المادة 28 أعلاه.

الفصل الخامس
مراقبة الاتفاقية وتعديلها ومدتها

الملا 30 : يلتزم الطبيب المعالج بتسهيل عمليات
مراقبة تطبيق هذه الاتفاقية التي يقوم بها الأطباء
المستشارون أو كل ممثل آخر لهيئة الضمان الاجتماعي
مؤهل لهذا الفرض ضمن احترام قواعد أخلاقيات
الطب.

الملاة 31 : كل تعديل لهذه الاتفاقية. لاسيما فئات
المستفيدين وقائمة الأعمال الطبية المعنية بنظام
الدفع من قبل الغير وتعديل مبلغ الخدمات وأتعاب
خدمة الطبيب المعالج الملنصوص عليهاء على التواليء
في المواد 2 و8 و17 و19 أعلاه؛ يمكن أن يتم بموجب
ملحق مع مراعاة مصادقة الوزير المكلّف بالضمان
الاجتماعي.

تتم تعديلات المبالغ وأتعاب الخدمات المذكورة في
الفقرة الأولى أعلاه. حسب تطور التسعيرات
التنظيمية للفحص الطبى والمعطيات المتعلقة
بالتوازنات المالية لهيئات الضمان الاجتماعي.

3 ربيع الثاني عام 1430ه

9 أبريل سنة 2009م

الملا 32 : تبرم هذه الاتفاقية لمدة اثني عشر (12)
شهرا ابتداء من تاريخ توقيعها.

ويتم تجديدها ضمنيا.

الملاة 33 : يمكن نقض هذه الاتفاقية من أحد
الطرفين المتعاقدين بواسطة رسالة موصى عليها توجّه
للطرف الآخر بإشعار مسبق مدته شهر واحد (1).

الفصل السادس
استرجاع الأموال والامتراضات والمنازمات

الملاة 34 : في حالة خلاف ناتج عن تجاوزات ترتبت
عنها نفقات إضافية لهيئة الضمان الاجتماعي. يتعين
على الطبيب! تشار لهيئة الضمان الاجتماعي الذي
يعاينها إعلام الطبيب المعالج بموضوع النزاع والإجراء
المحتمل الذي يتخذ لاسترجاع هذه الأموال.

في حالة فشل المفاوضة التي يقوم بها الطبيب
المستشار , يتم استرجاع الأموال حسب الكيفيات
المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الملاة 35 : فى حالة الاعتراض على بنود الاتفاقية.
يوجه الطرف الذي أبدى اعتراضاته للطرف
لآخر احتجاجا مصحوبا بالمستندات الثبوتية
لضرورية.

يتم دراسة الخلاف بحضور ممشثلي الطرفين
لمتعاقدين قصد الوصول إلى اتفاق ودي محتمل.

في حالة استمرار النزاع ؛ يمكن إحالته على
لهيئات المختصة.

الفصل السابع
الفسخ

الملاة 36 : يمكن فسخ الاتفاقية من أحد الطرفين
المتعاقدين فى حالة عدم احترام إحدى بنود هذه

الطبيب المعالج . عن هيئة الضمان الاجتمامي

3 ربيع الثاني عام 1430ه

9 ابريل سنة 2009 م

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

هيئة الضمان الاجتماعي (تحديد الهيئة.......)

استمارة اختيار الطبيب المعالج

طبيب عام مقيّد في قائمة الأطباء المتعاقدين مع
هيئة الضمان الاجتماعى التى أنتسب إليهاء كطبيب
معالج لي ولذوي حقوقي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

2 - جزء خاص بالطبيب العام الذي تم اختياره كطبيب
معالج

أنا الممضي أسفله الطبيب:

أصرح بموافقتي على الاختيار الذي عبر عنه
لمؤمن له اجتماعيا المذكور في هذه الاستمارة والذي
عيّنني كطبيب معالج له ولذوي حقوقه. واألتزم
باحترام كل البنود المقررة في الاتفاقية النموذجية
لمبرمة بين هيئّة الضمان الاجتماعي والطبيب العام
لممارس الخاص والمنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 09 - 116 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1430
لموافق 7 أبريل سنة 2009 والتي أوافق على اكتتابها.

توقيع المؤمن له اجتماميا توقيع وختم الطبيب المعالج

ملاحظة : يستفيد المؤمن لهم اجتماعيا الراغبون
في اختيار جهاز الطبيب المعالج من نظام الدفع من
قبل الغير بالنسبة للأعمال المنصوص عليها فى المادة 3
من الاتفاقية النموذجية المبرمة بين هيئة الضمان
الاجتماعي والطبيب العام الممارس الخاص.

يجب على المؤمن له اجتماعيا إعادة هذه
الاستمارة بعد ملتهابعناية وتوقيعها من طرفه ومن
طرف الطبيب المعالج إلى هيئة الضمان الاجتماعي
التي ينتسب إليها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة العمل والتشفيل والضمان الاجتمامي

هيئة الضمان الاجتماعي (تحديد الهيئة.......)

استمارة بروتوكول العلاجات
أ- التعريف بهوية المؤمن له اجتماعيا :

ب- التعريف بهوية المريض : ( تملا في حالة
ما إذا كان المستفيد من هذا البروتوكول هو ذي حق
المؤمن له اجتماميا)

الزوج [_] الأطفال [_] الأصول[_] أشخاص
آخرون ( تحديدهم)

ج - معلومات تخص المرض أو الأمراض المزمنة
موضوع هذا البروتوكول :

1-المرض 01 الأمراض) التي تستدعي طلب هذا
البروتوكول :

3- المعالجة الدوائية الخاصة بالمرض أو

الأمراض المزمنة

3 ربيع الثاني عام 1430ه

9 أبريل سنة 2009م

- (أصناف الأدوية/تسمية دولية مشتركة/
الاختصاص الصيدلاني والشكل والمقدار)
3- علاجات أخرى
4- المدة المتوقعة للعلاجات والمعالجة :
5 - في حالة التوقف عن العمل ؛ المدة :
6 - المتابعة المقررة :
الفحوصات والمراقبة :
- طبيعتها

7- اقتراح الطبيب المعالج في مجال التكفل من
طرف هيئة الضمان الاجتمامي :

8 - قرار الطبيب المستشار :

8 - طلب معلومات إضافية [ _]

8- موافقة:

* مرض طويل المدى [_]

* مرض يمتح الحق في الأداءات العينية بنسبة
0 ا

*#مرض مزمن ناتج عن حادث عمل أو مرض

*العجز: ل]

-الصنف الأول ||

- الصنف الثاني [_أ

- الصنف الثالث [_|

* أمراض مزمنة أخرى [_]
8- الرفض :

9- التعريف بهوية الممارس أى الممارسين الذين
أعدوا البروتوكول

التاريخ :

توقيع الطبيب المعالج .| توقيع الطبيب المستشار

ملاحظة: يمكن تعديل هذا البروتوكول و/رأو
تتميمه حسب تطور الحالة الصحية للمريض وفق
نفس الإجراء المعتمد عند إعداد البرو توكول الأولي.

3 ربيع الثاني عام 1430ه

9 ابريل سنة 2009 م

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي
هيئة الضمان الاجتمامي (تحديد الهيئة.......)
استمارة الموافقة المسبقة
الوكالة :
مركز الدفع :
1- جزء خاص بالمؤمن له اجتماميا أو ذوي حقوقه

لقب واسم المؤمن له اجتماعيا :

المستفيد إذا تعلق الأمر بغير المؤمن له اجتماعيا :

الزوج [_] الأطفال [_] الأصول [_]

2 -جزء يملامن طرف الطبيب المعالج (جزء

الطبيب المعالج, الممضي أسفله أطلب الحصول على
الموافقة المسبقة قصد تقديم للمريض المذكور أعلاه.
الأعمال والأعضاء الاصطناعية أو العلاجات الآتية :

ملاحظة : يجب على المؤمن له اجتماعيا إرسال
هذه الاستمارة إلى الطبيب المستشار لهيئة الضمان
الاجتماعي التابع لها في ظرف مغلق.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

هيئة الضمان الاجتماعي (تحديد الهيئة.......)

تقرير النشاط المتعلق بأعمال الوقاية

(يوجه للطبيب المستشار في ظرف سري)

تقييم نشاطات الوقاية المنجزة. لاسيما في
مجال :

- تحديد والقضاء على عوامل الخطر الفردي
(حسب الطبيعة)؛

-الكشف المبكر المنجز أو الموصوف ( الهدف
والطبيعة والنتائج).

-التلقيحات المنجزة أو الموصوفة ( الهدف
والنوع). مع تحديد هويةالمستفيدين المؤمن لهم
اجتماعيا و/ أو ذوي حقوقهم .

لااتشمل خدمة أتعاب الطبيب المعالج التي تكافئ
أنشطة الوقاية المشخصة لكل مؤمن له اجتماعيا و/رأو
ذوي حقوقه كلفة اللقاحات ولا الأعمال التقنية المدرجة
في المدونة العامة للأعمال المهنية المحددة بتسعيرة
خاصة.

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

هيئة الضمان الاجتمامي (تحديد الهيئة......)

قائمة التخصصات التي يمكن اللجوء
إليها مباشرة

- طب النساءء
- طب العيون.
- الأمراض العقلية.

- طب الأطفال (أطفال من 0 إلى 6 سنوات).

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 23

الملحق الثاني
الاتفاقية النموذجية بين هيئة الضمان الاجتمامي
والطبيب الأخصائي الممارس الخاص

بيب ‎٠‏ طبيب أخصائي
المرخص له بالملمارسة بموجب المقرر رقم

تم الاتفاق على ما يأتي :
الفصل الأول
موضوع الاتفاقية

المادة الأولى : تحدد هذه الاتفاقية العلاقات

التعاقدية بين هيئة الضمان الاجتماعى ( تحديد
) والطبيب الأخصائي ( السيدة/ الآنسة/

السيد: تحديد اللقب والاسم....) قصد الاستفادة من
نظام الدفع من قبل الغير في مجال الخدمات الطبية
من طرف المؤمن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم المذكورين
في المادة 2 أدناه.

الملاة 2 : تطبق هذه الاتفاقية على ما يأتي :

- أصحاب معاشات التقاعد المباشرة أو المنقولة
وذوي حقوقهم؛

- أصحاب منح التقاعد المباشرة أو المنقولة وذوي

الملاة 3 : تغطى هذه الاتفاقية الأعمال المتعلقة
بالفحوصات الطبية المتخصصة والخدمات المرتبطة
بالمتابعة وتنسيق العلاجات للمؤمن لهم اجتماعيا وذوي
حقوقهم المذكورة في المادة 8 أدناه.

يشمل الفحص الطبي وسائل التشخيص
المستعملة فى الممارسة العادية وكذا الأعمال التقنية
التي يستدعيها هذا الفحص الطبي طبقا للمدونة
العامة للأعمال المهنية.

3 ربيع الثاني مام 1430ه

9 أبريل سنة 2009م

تقدم الفحوصات الطبية في عيادة الطبيب
الأخصائي إلا في حالة ما إذا تعذر على المريض التنقل
نظرا لحالته الصحية.
الفصل الثاني
التزامات الطبيب الاخصائي

الملا 4: يجب على الطبيب الأخصائي أن يقدم
لهيئة الضمان الاجتماعي (تحديد الهيئة...), ملفا يشمل
ل ٍ

- نسخة من الترخيص بالمارسة تسلمها المصالح
المختصة التابعة للوزارة المكلفة بالصحة.

- شهادة استيفاء دفع الاشتراكات يعدها الصندوق
الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء فيما
يخصه والصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء بالنسبة للعمال الذين يستخدمهم في
عيادته؛

- وثيقة تثبت تسجيله في قائمة الفرع النظامي
لخاص بالأطباء .

الملاة 5 : يلتزم الطبيب الأخصائي بالتصرف بهذه
لصفة بالنسبة للأشخاص المذكورين فى المادة 2 أعلاه.
لذين قاموا باختياره مسبقا.

الملاة 6 : يلتزم الطبيب الأخصائي باحترام حرية
ختيار المؤمن له اجتماعيا ورغبته في تغيير الطبيب
لأخصائي. ‎١‏

الطبيب الأخصائى حر فى إبداء رغبته فى
لتوقف عن تقديم علاجات للمؤمن له اجتماعيا أو ذي
حقه الذي كان قد اختاره بهذه الصفة فى الحالات
لملنصوص عليها في مدونة أخلاقيات الطبء و يجب
عليه في هذه الحالة إعلام المريض و طبيبه المعالج و كذا
هيئة الضمان الاجتماعي المختصة مسبقا.

يلتزم الطبيب الأخصائي الذي تم اختياره أولياء
في كلتا الحالتين, بإرسال الملف الطبي لمريضه إلى
الطبيب الأخصائى الجديد فى مستندات ورقية و/رأو
إلكترونية في إطار احترام قواعد أخلاقيات الطب.

الملاة 7: يمكن الطبيب الأخصائى أن يستخلف
طبقاللممارسات والأعراف المعمول بهاوقواعد
أخلاقيات الطب.

غير أنه.لإبقاء العلاقةالتعاقدية بين هيئة
الضمان الاجتماعي والطبيب الأخصائي, يلتزم الطبيب
المستخلف المرخص له قانوناء بتنفيذ كل البنود
المرتبطة بها خلال مدة الاستخلاف.

3 ربيع الثاني عام 1430ه

9 ابريل سنة 2009 م

الملاة 8 : يلتزم الطبيب الأخصائي بما يأتي :

- الرد على طلبات إبداء الرأي التي يقدمها
الطبيب المعالج في الآجال التي تتوافق مع الحالة
الصحية للمرضىء

- إعداد بروتوكول علاجات من حيث مضمون
وفترات العلاج للمريض المصاب بمرض مزمن»

- إرسال بروتوكول العلاجات للطبيب المعالج
لمكلف بتنسيق العلاجات الذي يقوم.؛ عند الاقتضاءء؛
بتلخيصها في بروتوكول وحيد في حالة إعداد
بروتوكولات مختلفة من قبل مختلف الأطباء
لأخصائيين التابعين لاختصاصات أخرى و المتدخلين
أيضا في متابعة المريضء

- إرسال إلى الطبيب المعالج العناصر الطبية
لضرورية لتحيين الملف الطبي للمريض.

- المراعاة فى كل أعماله ووصفاته الاقتصاد
لصارم في التكلفة المتوافقة مع نوعية وأمن ونجاعة
لعلاجات طبقا لمراجع الممارسة الطبية السليمة المشار
إليها عن طريق ملحق أو المعطيات العلمية الحديثة, إذا
تعذر ذلك.

- ضمان السر الطبي الخاص بالملريض الذي يتعين
عليه التمسك به كممارس طبي طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

يجب على الطبيب الأخصائى إعداد بروتوكولات
العلاجات مع الأخذ في الحسبان. مراجع الممارسة
الطبية السليمة المشار إليها عن طريق ملحق أو
اللعطيات العلمية الحديشة, إذا تعذر ذلك. يرفق نموذج
بروتوكول العلاجات بهذه الاتفاقية.

يمكن تعديل أو تتميم بروتوكول أو بروتوكولات
العلاجات عندما تقتضى الحالة الصحية للمريض ذلك.
حسب نفس الإجراء.

الملاة 9 : يلتزم الطبيب الأخصائي في كل الحالات
عندما توجد عدة اختصاصات صيدلانية لها نفس
التسمية الدولية المشتركة و نفس الشكل والمقدار.
بوصف الأدوية الجنيسة المتوفرة وبقدر الإمكان الأدوية
التي يساوي سعرها أو يقل عن التسعيرة المرجعية

فى حالة ما إذا كانت الوصفة تشمل دواء أو عدة
أدوية تنتمى إلى أصناف أدوية العلاجات الخاضعة
للتسعيرة المرجعية, يلتزم الطبيب الأخصائي بوصف
الدواء ذي التسمية الدولية المشتركة و الشكل و المقدار
التى لا تتعدى أسعارها أسعار الأدويةالموافقة لها
التسعيرة المرجعية لتعويض هذا الصنف من الأدوية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

يجب على الطبيب الأخصائي إعلام المريض مسبقا
عندما يصف له دواء لا يوجد ضمن قائمة الأدوية القابلة
للتعويض, وكذلك الحال بالنسبة للدواء الخاضع
للشروط الخاصة للتعويض الذي يصفةه له لمداعي

الملاة 10 : يتعين على الطبيب الأخصائى استعمال
الفواتير الإلكترونية فى خدماته الطبية؛ و يجب عليه.
علاوة على ذلك :

- تسليم وصفة أو عدة وصفات للمريض في
مستندات ورقية يجب أن تحتوي على كل البيانات
المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.؛

- إعداد وصفات طبية منفصلة حسب طبيعة
الأعمال الموصوفة.

الملا 11 : يتعين على الطبيب الأخصائى الإشارة
إلى الفحص الطبى فى الفاتورة الإلكترونية التى
يوقع عليها بواسطة مفتاحه الإلكتروني لمهني الصحة
والبطاقة الإلكترونية للمؤمن له اجتماعيا.

لايمكن الإشارة إلى الفحص الطبى فى الفاتورة
الإلكترونية إلا إذا تم إنجاز مجمل خدمات المتابعة
وتنسيق العلاجات الضرورية لكل حالة كماهو
منصوص عليه في المادة 3 أعلاه.

عندما ينجز الطبيب الأخصائى خلال الفحص
الطبى أعمالا تقنية للايشملها مضمون الفحص أو
خدمات لا تغطيها هذه الاتفاقية؛ يتعين تسجيلها فى
الفاتورة الإلكترونية المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه. .

يجب أن تكون الأعمال التقنية القابلة للتعويض
والمسجلة في المدونة العامة للأعمال المهنية التي يقوم
بها الطبيب الأخصائي خارج فحص طبي موضوع
فاتورة إلكترونية منفصلة عن فاتورة الفحص

في حالة إنجاز أعمال تقنية غير قابلة للتعويض»
لايتم تسجيلها في الفاتورة الإلكترونية.وفي هذه
لحالات؛ يتعين على الطبيب الأخصائي إعلام المريض
بذلك مسبقا و كذلك الحال بالنسبة للأعمال الخاضعة
للشروط الخاصة للتعويض التي يقوم بها لمداعي

يتعين على الطبيب الأخصائي تسجيل الأعمال
لتقنية فى الفاتورة الإلكترونية طبقا للمدونة العامة
للأعمال المهنية. أما فيما يتعلق بالأعمال المبينة في
هذه المدونة و التي لا يمكن التكفل بها إلا بعد موافقة
صريحة لهيئة الضمان الاجتماعي والتي يعتزم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

لطبيب الأخصائى إجراءهاء فيجب طلب الموافقة
بقة بواسطة الاستمارة المرفقة بهذه الاتفاقية,
ما عدا الحالات الاستعجالية.

الملاة 12: يجب على الطبيب الأخصائي إعداد
لفواتير الالكترونية الخاصة بالخدمات المقدمة للمرضى
لمؤمن لهم اجتماعيا أو ذوي حقوقهم وإرسالها بصفة
منتظمة إلى هيئنَّة الضمان الاجتماعى عن طريق
إلكتروني أو في مستند إلكتروني طبقا للأحكام
لتشريعية و التنظيمية المعمول بها.

الملاة 13 : يلتزم الطبيب الأخصائي باستعمال
نظام "شفا" في كل الأعمال الطبية التي يقدمها للمؤمن
لهماجتماعيا و/أو ذوي حقوقهم طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها مع احترام
الشروط العامة للاستعمال والإجراءات المرتبطة به على
النحو المبين في الوثيقة المسلمة له في نفس الوقت مع
مفتاحه الإلكترونى لمهنى الصحة وبرمجية استعمال

ولهذا الغرض يجب عليه أن يتوفر؛ على جهاز
للإعلام الآلي مع خط اتصال أنترنت وآلة طباعة وقارئً

الملاة 14 : يلتزم الطبيب الأخصائي بعدم مطالبة
المريض بدفع أتعاب أخرى. ما عدا تلك المنصوص عليها
في هذه الاتفاقية.
الفصل الثالث
التزامات هيئة الضمان الاجتمامي

الملاة 15 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي ( تحديد
الهيئة....) بتسديد أجرة الفحوصات الطبية والخدمات
المرتبطة بمتابعة وتنسيق العلاجات المذكورة فى المادة 8
أعلاه؛ المقدمة من طرف الطبيب الأخصائى على أساس
مبلغ يحدد بآر بعمائة ديثار (400 دج). -

لايمكن منح الطبيب الأخصائي المبلغ المذكور في
الفقرة أعلاه,؛ إلا إذا تم فعلا تقديم الفحص الطبي
مصحوبا بالخدمات المرتبطة بمتابعة و تنسيق
العلاجات.

تضاف زيادة تقدر ب 20 6 إلى المبلغ المنصوص
عليه في الفقرة الأولى أعلاه.؛ في الحالات التي يسفر
فيها الفحص الطبي على وصف أدوية مبررة تشمل في
مجملها أدوية يساوي سعرها أو يقل عن التسعيرة
المرجعية للتعويض.

يجب أن تحدد نسبة التكفل في مجال الضمان
الاجتماعي لكل مريض في مضمون البطاقة
الإلكترونية للمؤمن له اجتماعيا.

3 ربيع الثاني عام 1430ه

9 أبريل سنة 2009م

الملاة 16 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بدفع
المبالغ المحددة في المادة 15 أعلاه. الملستحقة للطبيب
الأخصائي في أجل أقصاه ثلاثين (30) يوما الموالية
لتاريخ إرسال الفواتير.

يتم التسديد؛ حسب اختيار الطبيب الأخصائي
عن طريق التحويل البريدي أو البنكي.

الملاة 17: تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بدفع
أجرة الطبيب الأخصائى مقابل أتعاب خدمة الطبيب
الأخصائي يقدر مبلغها بأربعمائة دينار (400 دج) في
السنة وعن كل مؤمن له اجتماعيا أو ذوي حقوقه
المصابين بمرض مزمن قد استفادوا من بروتوكول
علاجات في إطار جهاز الطبيب المعالج في أجل ثلاثين
(30) يوما ابتداء من نهاية كل فترة اثني عشر (12)
شهرا ابتداء من تاريخ توقيع الاتفاقية. 0

الملاة 18: يعد مركز الدفع لهيئة الضمان
الاجتماعى المعنية الأقرب من مكان تواجد عيادة
الطبيب الأخصائي الذي يتوفر على المراقبة الطبية؛
المحادث مع الطبيب الأخصائي بالنسبة لكل إجراء أو
مسألة تخص تطبيق هذه الاتفاقية.

الملا 19 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بوضع
تحت تصرف الطبيب الأخصائي مفتاح إلكتروني لهني
الصحة وبرمجية تسمح باستعمال بطاقة "شفا".

الملاة 20 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بإدماج
وتحيين بصفة منتظمة البرمجية الموضوعة تحت
تصرف الطبيب الأخصائى وقائمة الأدوية القابلة
للتعويض و قائمة التسعيرة المرجعية للتعويض و كذا
الأدوية التى لا تعوض إلا ضمن بعض الشروط الخاصة.

الملاة 21 : يجب على هيئّة الضمان الاجتماعى
إدراج ضمن البرمجيةالتي تزودبهاالطبيب
الأخصائي المدونة العامة للأعمال المهنية و المبالغ
المعتمدة كأساس لتسديد أجرة خدماتهم المنصوص عليها
فى هذه الاتفاقية.

الملا 22 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بضمان

الفصل الرابع

البنود المطبقة على المؤمن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم
الملاة 23 : المؤمن له اجتماعيا وذوو حقوقه أحرار

في اللجوء إلى الطبيب الأخصائي المتعاقد الذي
يختارونه في الاختصاص المناسب لهم الذي يدلهم عليه
الطبيب المعالج في كل الحالات المحددة في المادة 24 أدثاه.

ربيع الثاني عام 0ه

0 ايديل سنة 2009م

الملاة 24 : يحتفظ المؤمن له اجتماعيا وذوو حقوقه
لمذكورون في المادة 2 أعلاه. بالاستفادة من نظام الدفع
من قبل الغير عند لجوئهم إلى طبيب أخصائي في
لحالات الآتية :

- بتوجيه من طبيبهم المعالج,

- في إطار التكفل بالمرض أو الأمراض المزمنة
لمصابين بهاكما هو محدد في بروتوكول العلاجات
لمصادق عليه من قبل هيئة الضمان الاجتماعيء

- عندما يكون الطبيب الأخصائي تابعا لإحدى
لتخصصات التى يلجأ إليها مباشرة بالنسبة
للعلاجات التابعة لهذه التخصصات.و ترفق قائمة هذه
تخصصات بهذه الاتفاقية.

- بتوجيه من طبيب أخصائي آخر في إطار جهاز
لطبيب المعالج؛

- فى حالات الاستعجال.

الملل 25 : يتعين على المؤمن له اجتماعيا أو ذوي
حقوقه دفع مباشرة للطبيب الأخصائي :

-9620 من التسعيرة التنظيمية للفحص الطبى
عندماتكون نسبة التكفل به من طرف الضمان
الاجتماعى محددة ب 80 ,؛

- مبلغ تسعيرات الأعمال الملسجلة في المدونة
العامة للأعمال المهنية القابلة للتعويض التى تدخل
ضمن اختصاصه التي قام بها :

*أثناء فحص الطبي عندماتفوق تسعيرة
الأعمال التسعيرة التنظيمية للفحص الطبىء

* خارج الفحص الطبي.

في كلتا الحالتين. يعلم المؤمن له اجتماعيا وذوي
حقوقه بأنه سيتم تعويضهم مباشرة من مركز الدفع
التابعين له.

- مبلغ الأتعاب المستحقة مقابل الأعمال أو
الخدمات غير القابلة للتعويض والتي يكونوا قد أعلموا
بها مسبقا من طرف الطبيب الأخصائي.

الملاة 26 : يجب على المؤمن له اجتماعيا وذوي
حقوقهأنلايدفعوا أتعابا أخرى إلى الطبيب
الأخصائي. غير تلك المنصوص عليها في المادة 25 أعلاه.

الفصل الخامس
مراقبة الاتفاقية وى تعديلها و مدتها

الملاة 27 : يلتزم الطبيب الأخصائي بتسهي
عمليات مراقبة تطبيق هذه الاتفاقية التي يقوم بها
الأطباء المستشارون أو كل ممثل آخر لهيئئة الضمان
الاجتماعي مؤهل لهذا الغرض. ضمن احترام قواعد
أخلاقيات الطب.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملاة 28 : كل تعديل لهذه الاتفاقية, لاسيما فئات
لمستفيدين وقائمة الأعمال الطبية المعنية بنظام الدفع
من قبل الغير و تعديل مبلغ الخدمات و أتعاب خدمات
لطبيب الأخصائي المنصوص عليهاء على التوالي؛ في
لمواد 2 و8 و15 و17 أعلاه؛ يمكن أن يتم بموجب ملحق مع
مراعاة موافقة الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى.

تتم تعديلات المبالغ و أتعاب الخدمات المذكورة في
لفقرة الأولى أعلاه. حسب تطور التسعيرات
لتنظيمية للفحص الطبى والمعطيات المتعلقة
بالتوازنات المالية لهيئات الضمان الاجتماعي.

الملا 29 : تبرم هذه الاتفاقية لمدة اثني عشر (12)
شهر ابتداء من تاريخ توقيعها.

ويتم تجديدها ضمنيا.

الملاة 30 : يمكن نقض هذه الاتفاقية من أحد
الطرقين المتعاقدين بواسطة رسالة موصى عليها توجه
للطرف الآخر بإشعار مسبق مدته شهر واحد (1).

الفصل السادس

الملا 31 : في حالة خلاف ناتج عن تجاوزات ترتبت
عنها نفقات إضافية لهيئة الضمان الاجتماعي, يتعير
على الطبيب المستشار الذي عاينها إعلام الطبيب
لأخصائي بموضوع النزاع و الإجراءا لمحتمل الذي
سيتخذ لاسترجاع هذه الأموال.

في حالة فشل المفاوضة التي يقوم بها الطبيب
لمستشار . يتم استرجاع الأموال حسب الكيفيات
لمنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الملاة 32 : فى حالة الاعتراض على بنود الاتفاقية.
يوجه الطرف الذي أبدى اعتراضاته للطرف الآخر
حتجاجا مصحوبا بالمستندات الثبوتية الضرورية.

تتم دراسة الخلاف بحضور ممثلي الطرفين
لمتعاقدين قصد الوصول إلى اتفاق ودي محتمل.

وفي حالة استمرار النزاع,؛ يمكن إحالته على
لهيئات المختصة.

الفصل السابع
الفسغخ
الملاة 33 : يمكن فسخ الاتفاقية من أحد الطرفين
المتعاقدين في حالة عدم احترام إحدى بنود هذه

الطبيب الاخصائي . عن هيئة الضمان الاجتمامي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي

هيئة الضمان الاجتمامي (تحديد الهيئة.......)
استمارة بروتوكول العلاجات

أ- التعريف بهوية المؤمن له اجتماعيا :

ب : التعريف بهوية المريض : ( يملا في حالة ما إذا

كان المستفيد من هذا البروتوكول هو ذي حق المؤمن له

الزوج | _] الأطفال [ _ | الأصول [_ | أشخاص

آخرون ( تحديدهم)

ج - معلومات تتعلق بالمرض أو الأمراض المزمنة
الموقع :

3 ربيع الثاني عام 1430ه

9 أبريل سنة 2009م

1-المرض (أي الاأمراض) التي تستدعي طلب هذا

-1.2 - العيادية,

- 2.2 - الفحوصات التكميلية (نتائج كاشفة

3 - الخطة العلاجية المقترحة

- 1.3 - المعالجة الدوائية الخاصة بالمرض أو
الأمراض المزمنة

- (أصناف الأدوية/متسمية دولية مشتركة/
الاختصاص الصيدلاني والشكل والمقدار)

- 2.3 - علاجات أخرى

4- المدة المتوقعة للعلاجات والمعالجة :

5 - في حالة التوقف عن العمل - المدة :

6 - المتابعة المقررة :

الفحوصات والمراقبة :

7-اقتراح الطبيب الأخصائي في مجال التكفل
من طرف هيئة الضمان الاجتمامي :

التاريخ :

لاحظة : يمكن تعديل هذا البروتوكول و/أو
تتم ب تطور الحالة الصحية للمريض وفق

نفس الإجراء المعتمد عند إعداد البرو توكول الأولى.

3 ربيع الثاني عام 1430ه

9 ابريل سنة 2009 م

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

هيئة الضمان الاجتماعي (تحديد الهيئة......)

استمارة الموافقة المسبقة

1- جزء خاص بالمؤمن له اجتماعيا أو ذوي حقوقه
المستفيدين

المستفيد إذا تعلق الأمر بغير المؤمن له اجتماعيا :

الزوج [] الأطفال [] الأصول []

2 -جزء يملامن طرف الطبيب الأخصائي (جزء
سري مخصص لإعلان الطبيب المستشار)

الطبيب الأخصائي. الممضي أسفله أطلب الحصول
على الموافقة المسبقة قصد تقديم للمريض المذكور أعلاه؛
الأعمال والأعضاء الاصطناعية أو العلاجات الآتية :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

ملاحظة : يجب على المؤمن له اجتماعيا إرسال
هذه الاستمارة إلى الطبيب المستشار لهيئة الضمان
الاجتماعي التابع لها في ظرف مغلق.

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

هيئة الضمان الاجتماعي (تحديد الهيئة.......)
قائمة التخصصات التي يمكن اللجوء إليها مباشرة

- طب النساءء

- طب العيون»

- الأمراض العقلية.

- طب الأطفال (أطفال من 0 إلى 6 سنوات).

قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الدستوري

