9 ربيع الثاني عام 1430ه
ا أيبيل مسن لم

قرار مؤرخ في 25 صفر عام 1430 الموافق 21فبراير
سنة 2009, يتعلق بالوسم الطاقوي لمكيفات الهواء
ذات الاستعمال المنزلي الخاضعة للقواعد الخاصة
بالفعالية الطاقوية والمشتغلة بالطاقة الكهريائية.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ
في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر
سنة 1990 والمتعلق بوسمالمنتوجات المنزلية غير
الغذائية وعرضهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 16 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1425 الموافق 11 يناير سنة 2005
الذي يحدد القواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية المطبقة
على الأجهزة المشتغلة بالكهرباء والغازات والمنتوجات
البترولية. لا سيما المادة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
ذي القعدة عام 1429 الموافق 3 نوفمبر سنة 2008 الذي
يحدد الأجهزة و أصناف الأجهزة ذات الاستعمال المنزلى
الخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية والمشتغلة
بالطاقة الكهربائية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1429 الموافق 29 نوفمبر سنة2008
الذي يحدد تصنيف الفعالية الطاقوية للأجهزة ذات
الاستعمال المنزلى الخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية
الطاقوية والمشتغلة بالطاقة الكهربائية,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1429 الموافق 29 نوفمبر سنة2008
الذي يحدد الأحكام العامة المتعلقة بكيفيات تنظيم

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

وممارسة رقابة الفعالية الطاقوية للأجهزة ذات
الاستعمال المنزلى الخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية
الطاقوية والمشتغلة بالطاقة الكهربائية.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 16-05 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
5 للموافق 11 يناير سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تطبيق كيفيات وسم مكيفات الهواء
ذات الاستعمال المنزلى الخاضعة للقواعد الخاصة
بالفعالية الطاقوية والمزودة حصرا من شبكة توزيع
الطاقة الكهربائية ذات التوتر المنخفض. وكذا شروط
عرضها للبيع في السوق. باستثناء :

- الأجهزة التي يمكن أن تشتغل بمصادر أخرى من
الطاقة غير تلك التي تزود بها تٌْ ب شبكة توزيع الطاقة
الكهربائية ذات التوتر المنخفض.

- الأجهزة الهوائية - المائية والمائية - المائية؛

- الوحدات ذات قوة التثليج التي تفوق 12
كيلو واط.

كما يضبط الأصناف ويعدٌ نموذج البطاقية وكذا
الوثائق التقنية المتصلة بها.

الملدة 2 : يجب أن تكون المنتوجات المذكورة في
المادةالأولى أعلاه. عندماتكون معروضة للبيع أو
للإيجار أو للبيع بالإيجار:

- مزودة ببطاقية مطابقة لأحكام المادة 3 أدناه
تبين على الخصوص مقدار استهلاكها من الطاقة.

- مرفقة ببطاقة معلومات توضح البيانات
الواردة في البطاقية المذكورة أعلاه ومطابقة لأحكام
المادة 4 أدناه.

المادة 3 : يجب أن تطابق البطاقية المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه النموذج المبيِّن في الملحق الأول.
ويجب أن تملاً حسب البيانات الموضحة في الملحق
الأول بهذا القرار وفي القرار الوزاري المشترك المؤرخ
فى 29 نوفمبر سنة 2008 الذي يحدد تصنيف الفعالية
الطاقوية للأجهزة ذات الاستعمال المنزلى الخاضعة
للقواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية والمشتغلة بالطاقة
الكهربائية.الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

يجب أن تملاً الخانات 1 و2 و3 و5 و6 و7و8 و9 و13
من البطاقية., وكذا الخانتان 10 و11 فيما يخص الأجهزة
المزودة بوظيفة التدفئة. وتملاً الخانتان 4 و12 على
سبيل الاختيار.

يزود الصانع أو وكيله بالبطاقية. أو إن تعذر ذلك
كل شخص يعرض على المستهلك أحد المنتوجات
المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

يجب أن توضع البطاقية في خارج الجزء العلوي
أو الأمامي من الجهاز بالصورة التي تكون فيها مرئية

بوضوح.

المادة 4 : يتم إعداد بطاقة المعلومات المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه وعرضها طبقا لأحكام الملحق
الثاني بهذا القرار.

يزود الصانع أو وكيله ببطاقة المعلومات.؛ أو إن
تعذر ذلك كل شخص يعرض على المستهلك أحد الأجهزة
المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.

وتوضع في متناول الشاري المحتمل من قبل
الشخص الذي يعرض الجهاز للبيع أو للإيجار أو للبيع
بالإيجار.

ويمكن أن تكون جزءا من كراسة أو دليل أو أي
سند مماثل آخر.

يجب أن تملاًالخانات 1 و2 و3 و5 و6 و7و8 و9؛
وكذا الخانتان 10 و11 فيما يخص الأجهزة المزودة
بوظيفة التدفئة. وتملاً الخانات 4 و12 و13 على سبيل
الاختيار.

المادة 5 : إذا كان أحد الأجهزة المذكورة في المادة
الأولى أعلاه معروضاللبيع أو للإيجار أو للبيع
بالإيجار بواسطة وسيلة اتصال مسافية في شكل
مطبوع أو بأي وسيلة أخرى لا تسمح للزبون المحتمل
برؤية الجهاز. ولا سيمامتنهادليل البيع عن طريق
لمراسلة أو الإعلانات الإشهارية بوسيلة إلكترونية.؛ فإن
وسيلة الاتصال هذه تشتمل على المعلومات الواردة فى
لملحق الثالث بهذا القرار. ‎١‏

المادة 6 : تشتمل الوثائق التقنية المذكورة في
لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29 نوفمبر
سنة 2008 الذي يحدد الأحكام العامة المتعلقة بكيفيات
تنظيم وممارسة رقابة الفعالية الطاقوية للأجهزة ذات
لاستعمال المنزلي الخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية

9 ربيع الثا 0ه
5 ابريل سنة 2009م

الطاقوية والمشتغلة بالطاقة الكهربائية.؛ التى يضعها
الصانع أو وكيله. أو إن تعذر ذلك. كل شخص يعرض
على المستهلك أحد الأجهزة المذكورة فى المادة الأولى
أعلاه. فى متناول الأعوان المكلفين بالرقابة. على
المعلومات الآتية :

- اسم المورد وعنوانه؛

- علامة الجهازء

- وصف عام للمنتوج بما يسمح بتعريفه.؛

- المعلومات. وعند الاقتضاء في شكل رسوم.؛
المتعلقة بالمواصفات التقنية الرئيسية للنموذج؛
ولاسيما العناصر التى تؤثر تآثيرا بالغا فى استهلاكه
للطاقة.

- تقارير التجارب والقياسات المنجزة على نموذج
واحد طبقا للإجراءات المحددة بموجب الأنظمة التقنية
المذكورة فى المادة 7 أدناه؛

-عندما تكون المعلومات تعني تشكيلة من
النماذج الخاصة تستند إلى حسابات قائمة على
التصميم و/رأو التقدير لتشكيلات موجودة.؛ فإنه يجب
تقديم تفصيل بتلك الحسابات و/أو التقديرات, وكذا
التجارب المنجزة قصد فحص مدى صحة الحسابات؛

- طريقة الاستعمال. عند الاقتضاء.

المادة 7 : تحدد التعاريف المتعلقة بمكيفات الهواء
التي تدخل ضمن مجال تطبيق هذا القرار , والمعلومات
الملنصوص عليها في البطاقية وفي بطاقة المعلومات
المذكورتين فى المادة 2 أعلاه وكذا المعلومات الواردة فى
الوثائق المذكورة فى المادة 6 أعلاه. طبقا للأنظمة
التقنية المعمول بها. -

المادة 8 : يسهر الأعوان المكلفون بالرقابة المؤهلون
قانونا على التطبيق الصارم لهذا القرار طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 9 : يسري مفعول هذا القرار بعد ثمانية
عشر ( 18) شهرا من نشره في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1430 الموافق 21
فبراير سنة 2009.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملحق الأول
البطاقية

1. تكون البطاقيتان مطابقتين للنموذجين الآتيين :

‎٠‏ بطاقية تخص فقط أجهزة التبريد.

‏لان تهلاك الحقيقي يتوقف على كيفي
“استعمال الجهاز وعلى المناخ)

‏البطاقية 1

‏مكيف الهواء

‏وال للننسللك
الرمز
0
73 :ها
3 6ه

‏قدرة التبريد كيلو واط

‏مستوى المردودية الطاقوية
في كامل الاشتغال (يجب أن يكون في أءا
الصنف تبريد فقط

‏تيريد وتدقئة

‏تبريد هوائي

‏تبيريد مائي

‏ر(س/م 1 عتمم
بطاقة معلومات مفصلة
موجودة في الدليل

‏الواصفات
‏مكيف الهواء

‎06916

‏380068071
‏4162166 غأأونا
0163626 فأأونا

‎6000106

‏068 تروط

‏عااء باص0ص2 0003007121101

‏01906 0 دالا ,06081916
101011

‏وتقاصهد جا ول وموو4ل وااو 00007121100 12
(أقصاك بق آك غدذزاتان اه للك ممه امل

‏ع#ناواموا 553068ان0]

‏عساونافو:6086 2008610081 عل ننده بلا

‏(ماضتعقدم صرملة كلم ما 808 أردام) ضورمف عضاوام ف

‏560061 6101355617801 فور
#*وتا ناتك أ 801 امتكقاه ان

‏عله :3م 88101558071811
ناق6 +3( 461015587071811

‏8
‏(/7 و ِ1 ع05)(1)

‏عخالاماغل 1101001500 016 عديا
‎١8 060216‏ مهل عاناوآ

0ه

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 لبهم الج ‎١‏

‎٠‏ بطاقية تخص فقط أجهزة التبريد والتدفئة.

‏ع

‎06٠016 | ‏عدم‎

‏110181158
‏0ل 7 8 سس 801161
00 ُ عنغاو غازمنا
با | 0166186 فأزودنا

‎00110176

‏عن 28 لما ًٍ ٍ 068 ناوط
كمية استهلاك الطاقة في السيلة؛ ا عالعبصصة 00359071721101
كيلو واط ساعى في وضع التبريد علعوده صع جالالايا ,0604918
(الاستهلاك الحقيقي يتوقف على كيفية انر ادها

‏" : < بم وتقتصهده ما مك ومموفك مانهور اتات مكاج ها
استعمال الجهاز وعلى المناخ) (أقضاك نك اك غناتان لوك انم مفو 0017ل
قدرة التبريد كيلو واط فساوق مو 066هكقابط
مستوى المردودية الطاقوية عناوتاة و2021 أتمعمعل صم عل نندت يلا
في كامل الاث تغال (يجب أن ب إن في أ 1 توى ن (ماضعدمم رماث كولم ها داق انوك فود قضه مهام ث

‏انه امعد امفكل اماه مور
كوتاا داه أ ابتدات كال اد اد
ته 0317 48101055872171
اناق 81م 466015558112176

‏29 ا

‏الأداء الطاقوى ا 06و60و402 76 1ط
أ 03101396 عل 10042

‏عوضوم باع :©

‏م/م 1 ععنط)ظل) : م/م 1 عدم )ظه)

‏عخالنماكل صولنعدصمدوادال عد عوايا

‏انه مات مقصلة
بطاقة معلو؛ مفصلة #بنطع0رط ‎١8‏ كمفل #اننوا

‏موجودة في الدليل
اللواصفات َ تفلا
مكيف الهواء باجتياه

9 ربيع الثاني عام 1430ه
ا أيبيل مسن لم

2. ألوان البطاقية :

الألوان الواجب استعمالها فى إنجاز البطاقية هى
الأزرق (المخضر) والأحمر (الوردي) والأصفر والأسود.
وتحدد كثافة الألوان الواجب استعمالها لإنجاز مختلف
أجزاء البطاقية.؛ كما يأتى:
لسهم ا : 9100 من الأزرق المخضر؛ 100 من
الأصفرء
لسهم ب :96700 من الأزرق المخضر. 100 من
الأصفرء
لسهم ج :9630 من الأزرق الملخضر. 9100 من
الأصفرء
لسهم د : 96100 من الأصفرء
لسهمه : 930 من الأحمر الورديء 9100 من
لأصفرء
لسهمو :70 من الأحمر الوردي؛ 9100 من
لأصفرء
لسهم ز : 90100 من الأحمر الوردي. 90100 من
لأصفرء
لتأطير : 96100 من الأزرق الخضر. 970 من
لأصفرء ويكتب النص بالأسود على خلفية بيضاء.

3. يجب أن تكون مقاسات البطاقية مطابقة
للتعليمات الواردة في الملحق الرابع.
4 تشتمل البطاقية على البيانات الآتية :

1. - اسم المورد أو علامته.

]1. - مرجع النموذج الذي يحدده المورد. مع بيانء
فيما يخص نظامي سبليت وسبليت المتعدد. مرجع
العناصر الداخلية والخارجية لتشكيلة النماذج التي
تنطبق عليها الأرقام المبينة أدثاه. ‎١‏

1. - يتم تصنيف النموذج (أو تشكيلة النماذج)
حسب فعاليته الطاقوية طبقا للبيانات الواردة في
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29 توقمير
سنة 2008 الذى يحدد تصنيف الفعالية الطاقوية
للأجهزة ذات الاستعمال المنزلى الخاضعة للقواعد
الخاصة بالفعالية الطاقوية والمشتغلة بالطاقة
الكهربائية. ويرد الفهرس الذي يتضمن الحرف المتعلق
بتصنيف المنتوج في مستوى علو السهم الموافق له.
ويجب ألا يكون الفهرس المتضمن الحرف المتعلق
بالتصنيف على علو يقل عن علو فهارس الأسهم
الموضوعة في الواجهة ولا يتجاوز ضعف علوها.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

17. - يمكن أن توضع العلامة البيئوية بالنسبة
للأجهزة التي تحوز ذلك.

ا. - تقدير الاستهلاك السنوي من الطاقة الذي
يحتسب على أساس القدرة الإجمالية كماهى محددة
فى الأنظمة التقنية المبينة فى المادة 7 وتُضرب فى
خمسمائة (500) ساعة سنويا في وضع التبريد في كامل
الاشضتغال, طبقا لإجراءات تجربة الأنظمة التقنية
المذكورة في المادة 7. في ظروف "معتدلة" (11).

1 - قوة التثليج الموافقة لطاقة التبريد
بالكيلو واطء في وضع كامل الاشتغال, المحددة طبقا
لإجراءات تجربة الأنظمة التقنية المذكورة في المادة 7.

1. - مستوى المردودية الطاقوية ( 888) للجهاز
في وضع التبريد في كامل الاشتغال, المحددة طبقا
لإجراءات تجربة الأنظمة التقنية المذكورة فى المادة 7
في ظروف "معتدلة” (71). ‎١‏

1 -نوعالجهاز: تبريد فقطءتبريد وتدفئة.
يجب وضع السهم في مواجهة نوع الجهاز الموافق.

*1. - طريقة التبريد بالهواء أو بالماء. يجب وضع
السهم في مواجهة نوع الجهاز المبين.

*.- فيما يخص الأجهزة المزودة بوظيفة للتدفئة
دون سواهاء التي ينطبق عليها نموذج البطاقية رقم 2.
ينبغى بيان القدرة المولدة للحرارة المحددة كقدرة
حرارية, بالكيلو واطء في وضع التدفئة في كامل
الاشتغال, المحددة طبقا لإجراءات تجربة الأنظمة التقنية
المذكورة في المادة 7. في ظروف ©121+7.

- فيما يخص الأجهزة المزودة بوظيفة للتدفئة
دون سواهاء التي ينطبق عليها نموذج البطاقية رقم 2.
فإن تصنيف الجهاز بحسب فعاليته الطاقوية يتم طبقا
للبيانات الواردة في القرار الوزاري المشترك المؤرخ
فى 29 نوفمبر سنة 2008 الذي يحدد تصنيف الفعالية
الطاقوية للأجهزة ذات الاستعمال المنزلى الخاضعة
للقواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية والمشتغلة
بالطاقة الكهربائية. وطبقا لإجراءات تجربة الأنظمة
التقنية المذكورة فى المادة 7. فى ظروف © 1+7 1. وفى
حالة ما إذا كانت الحرارة مولدة بمقاومة كهربائية, فإن
معامل الأداء (000) يجب أن يساوي 1.

1 - مستوى الضجيج الذي يتم قياسه أثناء
الاشتغال العادى.

1. - مرجع النظام التقني المستعمل لقياس
استهلاك الطاقة.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملحق الثاني
بطاقة المعلومات

تشتمل البطاقة على البيانات أدناه التي يجب أن
تقدم حسب الترتيب المبيّن. ويمكن أن تقدم هذه
المعلومات في شكل جدول يشمل مجموعة من الأجهزة

الموردة من المورد نفسه :
1. اسم الصانع أو علامته. أو اسم وكيله.

2. مرجع النموذج الذي يحدده المورد. مع بيانء
فيما يخص نظامي سبليت وسبليت المتعدد. مرجع
العناصر الداخلية والخارجية لتشكيلة النماذج التي
تنطبق عليها الأرقام المبينة أدناه؛ ‎١‏

3. تصنيف النموذج حسب فعاليته الطاقوية
طبقا للبيانات الواردة في القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 29 نوفمبر سنة 2008 الذي يحدد تصنيف
الفعالية الطاقوية للأجهزة ذات الاستعمال المنزلى
الخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية الطاقوية والمشتغلة
بالطاقة الكهربائية؛ على سلّم يتراوح من "1 " إلى " ذ".
وعندما تكون هذه المعلومات واردة في جدول. فإنه يمكن
التعبير عنها بشكل آخرء شريطة أن يظهر التصنيف

من " أ " إلى ' ز' بوضوح,؛

4 عندما تكون المعلومات مقدمة فى شكل جدول.
وتكون بعض الأجهزة الواردة فيه قد نالت "علامة الجودة
البيئوية', فإن هذه المعلومة الأخيرة يمكن أن ترد في
خانة عنوانها "علامة الجودة البيئوية” التي يوضع عليها
شعار العلامة, ‎١‏

5. تقدير الاستهلاك السنوي من الطاقة الذي
يحتسب على أساس الاستعمال المتوسط لشخمسمائة
(500) ساعة سنوياء التى تحدد طبقا للأنظمة التقنية
المذكورة في المادة 7 من هذا القرار, في ظروف "معتدلة"
(11) وكما هي محددة في الملحق الأول, الحالة 7اء

6. مردودية التثليج المحددة بطاقة التبريد
بالكيلو واط؛ في وضع كامل الاشتغال. المحددة طبقا
للأنظمة ‎١‏ لتقنية المذكورة في المادة 7 من هذا القرار ؛ في
ظروف "معتدلة" ( 1 1).؛ و الحالة 1/1 من الملحق الأول.

7 نسبة المردودية الطاقوية (888) للجهاز فى
وضع التبريد في كامل الاشتغال. المحددة طبقا لإجراءات
تجربة الأنظمة التقنية المذكورة في المادة 7. في ظروف
"معتدلة' (11)؛

9 ربيع الثا 0ه
5 ابريل سنة 2009م

8. نوع الجهاز : تبريد فقطء تبريد وتدفئة؛

9. طريقة التبريد: بالهواء أو بالماء؛

0. فيما يخص الأجهزة المزودة بوظيفة للتدفئة
دون سواهاء فإنه ينبغي بيان القدرة المولدة للحرارة
المحددة بالقدرة الحرارية بالكيلو واط؛ في وضع التدفئة
فى كامل الاشتفال, المحددة طبقا لإجراءات تجربة
الأنظمة التقنية المذكورة فى المادة 7. فى ظروف
©11+76, والحالة 16 من الملحق الأول ‎١‏

1. فيما يخص الأجهزة المزودة بوظيفة للتدفئة
دون سواهاء فإن تصنيف الجهاز بحسب فعاليته
لطاقوية يتم طبقا للبيانات الواردة في القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 29 نوفمبر سنة 2008 الذي
يحدد تصنيف الفعالية الطاقوية للأجهزة ذات
لاستعمال المنزلى الخاضعة للقواعد الخاصة بالفعالية
لطاقوية والمشتغلة بالطاقة الكهربائية. على سّلم
يتراوح بين "أ" و"ز” طبقا لإجراءات تجربة الأنظمة
لتقنية المذكورة فى المادة 7. فى ظروف ©121+7,
والحالة 1 من الملحق الأول. وفي حالة ما إذا كانت
لحرارة مولدة بمقاومة كهربائية., فإن معامل الأداء
(207) يجب أن يساوي 1

2. مستوى الضجيج الذي يقاس أثناء دورة
لاشتغال التى تتحدد خلالها الفعالية الطاقوية.؛

3. يمكن أن يذكر الموردون أيضا المعلومات
لواردة فى الحالات من 5 إلى 8 إذا كانوا قد قاموا
بإجراء تجارب في ظروف أخرى. شريطة أن تكون
مطابقة لإجراءات تجربة الأنظمة التقنية المذكورة فى
لمادة 7.

إذا كانت نسخة من البطاقية. إما بالألوان وإما
بالأبيض والأسود. متضمنة فى كراسة المعلومات. فإنه
لايسكن أن تُضاف إلا المعلومات التي لم ترد في
البطاقية.

الملحق الثالث
البيع عن طريق المراسلة
وغيرها من أنواع البيع المسافية

تشتمل كراسات البيع عن طريق المراسلة وغيرها
من وسائل الاتصال المطبوعة عن بعد. والإعلانات
الإشهارية عبر الانترنت أو وسائل الإعلام الإلكترونية
الأخرى, المذكورة فى المادة 5 من هذا القرار. على
المعلومات المحددة في الملحق الثاني والمعروضة حسب
الترتيب المبين في الملحق الثاني.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 22

الملحق الرابع
قياس البطاقية

ع

مكيف الهواء

قليل الاقتصاد

كمية استهلاك الطاقة فى السئة ؛
كبلو واط ساعي في وضع التبريد
(الاستهلاك الحقيقي يتوقف
استعمال الجهاز وعلى المناخ)

قدرة التبريد

مستوى المردودية الطاقوية
في كامل الاشتغال (يجب أن يكون في أعا

الأداء الطاقوى
فى حالة الثدقتة
خب

6ه © قد

الضجيجح

(س/م 1 ع«رط)ظل)
بطاقة معلومات مفصلة
موجودة في الدليل

المواصفات

مكيف الهواء

.
6016
ان
416066 غأزونا
016606 اونا

600006

660070016 ن81ط

عاأهبتصصة 0020077211017

كاعد مه طثقاا نومع صن"

00

وتشعهره ها مك تفمصمك العف و وتتعمص فعاف ه11

للعصتك ده آك كعزاثان اذه الع هوق 4051

دعسوقدموا 581166 كان

عناو6061961 أجعص200 عل ناهه بثاا

(فافاققدم أرما عواطم ما فضاك ضام) مورمضاه مداضام ف

50011001 101385018601 مولا
دوذا ناه أه امعد امعوقلاه 81

مد عم 2610155200251
ناقء :3م 485013352100271
1 )فته ع 006 اط

دن و1694 07378 1ط
عودااسمقاك عل 070426

560/00 نار
غ8
سام 1 عع«(ط)ظل0)

عخالأمافة صوتته 1001ل عرءة عونا
5:0 ما قمهةه عسوا

نسدد
بل لرسيياك

23 000 15 010 15 01

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

