والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرخ في 1 ني القعدة عام 1429 الموافق 19
نوفمبر سنة 2008, يعدل ويتمَّم القرار المؤَرُغ
في 26 ربيع الأول عام 1426 الموافق 5 مايق
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الخاص
بغير الأجراء.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1429
لموافق 19 نوفمبر سنة 2008, يعدّل ويتمَّم القرار
لمؤٌرخ في 26 ربيع الأول عام 1426 الموافق 5 مايو
سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
لصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير
لأجراءء كما يآتي : ‎١‏

- 'بعنوان ممثلي المهن التجارية المعينين من
لمنظمات المهنية الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

- السيد صالح صويلح. ممثلا عن الاتحاد العام
للتجار والحرفيين الجزائريين»

- السيد حزاب بن شهرة.؛ ممثلا عن الاتحاد العامٌ
للتجار والحرفيين الجزائريين»

8 ربيع الأول عام 1430ه
5 مارس سنة 2009 م

- السنّيد مصطفى بوصبيع؛ ممثلا عن الاتحاد العامٌ
للتجار والحرفيين الجزائريين.

- السيد محمد صالح بودر بالة. ممثلا عن الاتحاد
العام للتجار والحرفيين الجزائريين.

- بعنوان ممثلي المهن الفلاحية المعينين من
المنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

- بعنوان ممشلي المهن الحرة المعينين من المنظمات
المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

- بعتوان ممشلي المهن الحرفية المعينين من
المنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

- السيد بلعيد تيفنخسي. ممثلا عن الاتحاد العامٌ
للتجار والحرفيين الجزائريين»

- بعثنوان ممثلي المهن الصنامية المعينين من
المنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

- بعنوان ممثل عمال الصندوق الوطني للضمان
الاجتمامي الخاص بغير الأجراء :
- السيد عمور مخلوفي 0

المطبعة الرّسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة