9 مارس اسئة 2009م

وزارة العدل

قرار مؤْرخ في 5 ربيع الأول عام 1430 الموافق 2 مارس
سنة 2009, يتضمّن إنشاء فرع قضائي بدائرة
اختصاص محكمة البويرة.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 63 المؤٌرخ
في 19 شؤال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998
لذي يحدُّ اختصاص المجالس القضائية وكيفيات
تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
7 الموافق 19 مارس سنة 1997 والمتضمّن التقسيم
لقضائي. لا سيِّما المادة 9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
لمؤُرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل؛ حافظ الأختام.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : ينشاً بدائرة اختصاص محكمة
البويرة فرع قضائي يكون مقره ببلدية امشد اللّه.
وتمتد دائرة اختصاصه المحلي إلى أقاليم بلديات
امشد اللّه والصهاريج وأحنيف والشرفاء وأغبالو
والعجيبة وآث منصور.

الملاة 2 : يكلّف هذا الفرع, في حدود دائرة
اختصاصه المحلى. بالنظر فى القضايا المدنية
والتجارية والاجتماعية والعقارية وشؤون الأسرة
والمخالفات والجنسية والحالة المدنية والعقود المختلفة.

الملاة 3: يسري مفعول هذا القرار ابتداء
من تاريخ تنصيب هذا الفرع.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1430 الموافق 2
مارس سنة 2009.

الطيب بلعيزن

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20

وزارة المالية
