- الهاشمى عدالة.

وزارة الدفاع الوطني

قراران وزاريان مشتركان مؤرخان في 26 ربيع الأول
عام 1430 الموافق 23 مارس سنة 2009, يتضمنان
دائمتين.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ربيع
لأوّل عام 1430 الموافق 23 مارس سنة 2009. يجدد
نتداب السيد محمد سعيديء لدى وزارة الدفاع
لوطنى؛ بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
ببشار , الناحية العسكرية الثالشة, لمدة سنة واحدة (1)
بتداء من أول يونيو سنة 2009.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ربيع
لأوّل عام 1430 الموافق 23 مارس سنة 2009. يجدد
نتداب السيد عيسى حاج امحمد.؛ لدى وزارة الدفاع
لوطنى, بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بورقلة, الناحية العسكرية الرابعة, لمدة سنة واحدة (1)
بتداء من أول مايو سنة 2009.3 ربيع ‎١‏ 0ه
9 ابريل سنة 2009 م

وزارة العدل

