
#م__نبؤهوسسسس

قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 9 الموافق 15
نوفمبر سنة 2008, يتضمن اعتماد الشركة ذات
الشخص الوحيد وذات اللسؤولية المحمدودة
"جنيرال قولدن إنسرانس" بصفتها شركة سمسرة
للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429
الموافق 15 نوفمبر سنة 2008 تعتمد. تطبيقا لأحكام
الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات., المعدل
والمتمم, والمرسوم التنفيذي رقم 95 - 340 المؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995
الذي يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد

1 ربيع الأول عام 1430ه
8 مارس سئة 2009 م

والأهلية المهنية وسحبه منهم ومكافأتهم ومراقبتهم؛
الشركة ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة
المسماة ' جنيرال قولدن إنسرانس”" المسيرة من طرف
السيد حطاب رشيد بصفتها شركة سمسرة للتأمين.

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
سمسرة عمليات التآمين الآتية :

1 - حوادث.؛

2 - مرضء

3- أجسام العربات البرية ( الأخرى غير
المستعملة عبر السكة الحديدية )؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية؛

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7- البضائع المنقولة,

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.
-المسؤوليةالمدنية للعربات البرية غير
3 ذاتياء
لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤوليةالمدنية للعربات البحرية
لمسؤولية المدنية العامة؛
لقروضء
لكفالة؛
لخسائر المالية المختلفة,
لحماية القانونية.,
- المساعدة ( مساعدة الأشخاص المعرضين

بات.؛ لا سيما خلال تنقلاتهم )؛

0- الحياة - الوفاة.

1- الزواج - الولادة؛

2 - تأمينات تتعلق بأموال الاستثمار .
4- رسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.؛

6- الاحتياط الجماعي.
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة