5 ربيع الأول عام 1430ه
2 مارس سئة 2009م

قران مؤرخ في 5 ني الحجة عام 1429 الموافق 13
ديسمبر سنة 2008, يحدّد نموذج بطاقة

التلخيص.

إن وزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 142-08
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 11 مايو
سنة 2008 الذي يحدد قواعد منح السكن العمومي
الإيجارى. لا سيما المادة 26 منه.

الجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 18

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 142 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
9 الموافق 11 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد نموذج بطاقة التلخيص للنقاط
الممنوحة لطلب سكن عمومي إيجاري. كما هو ملحق
بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1429 الموافق
3 ديسمبر سنة 2008.

نور الدين موسى

ال ملحق

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

بطاقة تلخيص النقاط الممنوحة
لطلب السكن العمومي الإيجا ري المقدمالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

