
الهاشمي جعبوب
وزارة التهينة العمرانية والبيئة والسياحة
قرار مؤْرخ في 15 محر عام 1430 الموافق 12 يناير

سنة 2009, يتضمّن تعيين أعضاء اللّجنة التقنية
للمياه الحموية.

بموجب قرار مؤرخ في 15 محرّم عام 1430 الموافق
2 يناير سنة 2009 يعيِّن فى اللّجنة التقنية للمياه8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

لحموية؛ تطبيقا لأحكام المااة 48 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 07 - 69 المؤرخ في أوّل صفر عام 1428 الموافق 19
فبراير سنة 2007 الذي يحدّد شروط وكيفيات منح
متياز استعمال واستغلال المياه الحموية. الأعضاء
لآتية أسماؤهم :

- أحمد بوشجيرة. ممثل الوزير المكلّف بالمياه

- هجرسي فاضليء ممثل وزير الموارد المائية؛

- حسينة هلال. ممشثلة وزير الصّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات.

- عبد الخالق شرفة. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلّية.

- يسمينة بوطابة. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- أحمد حرمل. ممثل وزير الماليّة.

- رشيد طايبي, المدير العام للوكالة الوطنية
للموارد المائية.

- رشيد شلوفي, المدير العام للوكالة الوطنية

- محمد الطاهر رحمانيء

