الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 17

قرار مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1430 الموافق 15
مارس سنة 2009, يتعلّق باللميزات التقنية
الجمهورية.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 60-09
الموٌرخ في 1[ صفر عام 1430الموافق 7فبراير سنة
2009 والتضمّن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب
رئيس الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09 - 104
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1430 الموافق 14 مارس
سنة 2009 الذي يحدٌّ نص أوراق التصويت فى
الانتخاب لرئاسة الجمهورية ومميزاتها التقنية. ا

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 104-09 المؤرخ في 17 ربيع الأول عام
0 الموافق 14 مارس سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ تحدد

المميزات التقنية لورقة التصويت للانتخاب لرئاسة
الجمهورية في ملحق هذا القرار.

1 ربيع الأول عام 1430 ه
8 مارس سئة 2009 م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1430 الموافق
5 مارس سنة 2009.
نور الدين زرهوني المدمو يزيد

الملحق
المميزات التقنية لورقة التصويت
للانتخاب لرئاسة الجمهورية

أولا - ورقة التصويت :

‎٠‏ بالنسبة للدور الأول : نوع الورق ولونه : نجمة
الجنوب؛ أبيض.

‎: ‏بالنسبة للدور الشاني : نوع الورق ولونه‎ ٠
‏نجمة الجنوب»؛ أزرق.‎

‏- بعدا الورقة : - الطول: 160 مم العرض: 110 مم

‏- وزن الورق : 72 غرام؛

‏- الطباعة : لون أسود على الوجه.
التصويت :
1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة :
- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك :18 ضعيف.
2- الانتخابات الرئاسية :
- نوع الحروف : مطبعيء
- السمك : 30 ضعيف.1 ربيع الأول عام 1430ه
8 مارس سئة 2009 م

- التاريغ وا لسنة :
- نوع الحروف : مطبعي؛
- السمك : 18 ضعيف.

4- صورة المترشح مطبوعة بالأسود والأبيض. في
إطار ذي بعدي 40 مم 403 مم.
5 - الاسم واللقب. والكنية عند الاقتضاءء باللغفة
العربية :
- نوع الحروف : مطبعي؛
- السمك :14 ضعيف.
6 - الاسم واللقبء والكنية عند الاقتضاءء
بالحروف اللاتينية :
- نوع الحروف : مطبعي؛
- السمك : 12 ضعيف.

قرار مؤْرّخ في 19 صفر عام 1430 الموافق 15 فبراير
سنة 2009, يتضمّن تعيين قضاة رؤساء اللّجان
الانتخابيّة الولائيّة. واللّجنة الانتخابيّة المكلّفة
بجمع نتائج تصويت المواطنين الجزائريّين
اللقيمين بالشارج. في الانتخاب لرئاسة
الجمهورية يوم 9 أبريل سنة 2009.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 97 -07 المؤرخ في 27 شؤوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوئ المتعلّق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمّم؛
لاسيّما الملاتان 88 و165 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤٌرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 09 - 6 المؤرخ
في 11 صفر عام 1430 الموافق 7 فبراير سنة 2009
والمتضمن استدعاء هيئّة الناخبين لانتشاب رئيس
الجمهوريّة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 99 - 57 المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1419 الموافق 2 مارس سنة 1999
الذي يحدد شروط تصويت المواطنين الجزائريين
اللقيمين بالخارج في الانتخاب لرئاسة الجمهوريّة
وكيفيّات ذلك. المعدّل,.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعيِّن القضاة الآتيّة أسماؤهم.
بصفتهم رؤساء اللّجان الانتخابيّة الولائيّة المكلّفة

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

بجمع نتائج البلديات التابعة للولاية. وبالإحصاء
العام للأصوات ومعاينة النتائج لانتخاب رئيس
الجمهورية :
1- ولاية آدران :
لسّيد غاني بوعبد الله.
2- ولاية الشلف :
لسّيد بن عاشور حبيب.
3 - ولاية الأفشواط :
لسيد زيان الهاشمي.
4- ولاية آم البواقي :
لسّيد عبشيش محمد الهادي.
5 - ولاية باتنة :
6- ولاية بجاية :
7 - ولاية بسكرة :
لسّيد سعادة الهاشمي.
8 - ولاية بشّار :
لسّيد بالطيب حب الدين.
9 - ولاية البليدة :
لسّيد ميلودي الجيلالي.
0- ولاية البويرة :
لسّيدة نايت قاسي وردية.
1 - ولاية تامنغست :
لسّيد مقلاتي الهاشمي.
2- ولاية تبسّة :
لسّيد حجاب السعيد.
3- ولاية تلمسان :
4- ولاية تيارت :
لسّيد غاني عفيف.
5- ولاية تيزي وزى :
لسيد موزالي حسين.
6- ولاية الجزائر :
لسيد بوبترة عبد المالك.
7- ولاية الجلفة :
لسيد بن عبد الله محمد بن لخضر.

8- ولاية جيجل :
لسنيد بوعروج عبد الحكيم.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 17 1 ربيع الأول مام 1430 ه

9- ولاية سطيف :

0- ولاية سعيدة :

1 - ولاية سكيكدة :
لسيد لبوز حسين.

2- ولاية سيدي بلعبّاس :
لسيد محجوب محمد.
3- ولاية عتّابة :

لسيد مامن ابراهيم.

4- ولاية قالمة :

5- ولاية قسنطينة :
6- ولاية المدية :

7- ولاية مستغائم :
8- ولاية المسيلة :
لسيد بازين حسان.
9- ولاية معسكر :
لسيد براهيمي براهيم.

لسّيد بن زبوشي عبد الجليل.

8 مارس سئة 2009 م

9- ولاية الوادي :
لسّيد مغنوس عبد السلام.

1 - ولاية سوق أهراس :
لسّيد الأبيض عبد الوهاب.
2 - ولاية تيبازة :

لسيد ميم عيسي ا

3 - ولاية ميلة :

4 - ولاية عين الدقلى :

5 - ولاية النّعامة :
لسّيد مدرس بن زيان.
6- ولاية عين تيموشئنت :
لسيد حمايدي السنوسي.
7 - ولاية غرداية :

8- ولاية غيليزان :
لسيد عياشي صالح.

الملاة 2 : يعيِّن القاضي سعد شملول محمد بصفته

رئيسا للجنة الانتخابيّة المكلّفة بجمع النتائج النهائية
المسجلة من قبل لجان الدوائر الدبلوماسية أو القنصلية
لانتخاب رئيس الجمهوريّة.

0- ولاية ورقلة :

لسَيد بلوالي محمد الأمين.

1- ولاية وهران : . د .
بد بالأسض أحمد. المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
ءءء يَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

2-ولاية البيّض : للجمهورية الجزائرية الديمقراطي ب

لسيد نعيمى محمد. حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1430 الموافق 15
3- ولاية! : فبراير سنة 2009.

لسيد طاع الله العوني. الطيب بلعيز

4- ولاية برج بومريريج : وزارة المالية

لسيد بوخطوطة محمد. قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة مام 1429 الموافق 15
5- ولاية بومرداس : نوفمبر سثنة 2008, يتضمن سحب اعتماد الشركة
لسيد قوادري محمد. ذات المسؤولية المحدودة " أسجين " بصفتها شركة
6- ولاية الطارف : سمسرة للتامين.
لسيد عديد عمار .
بموجب قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429
الموافق 15 نوفمبر سنة 2008 يسحب؛ تطبيقا لأحكام
الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
8- ولاية تيسمسيلت : الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات, المعدل
لسنّيد حفقصي حامد. والمتمم, والمرسوم التنفيذي رقم 95 - 340 المؤرخ في 6

7-ولاية تيندوف :
لسيد تازي مزيان.

1 ربيع الأول عام 1430ه
8 مارس سئة 2009 م

جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995
الذي يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد
والأهلية المهنية وسحبه منهم ومكافأتهم ومراقبتهم؛
لاسيما المادة 11 منه. الاعتماد الممنوح للشركة ذات
المسؤولية المحدودة ' أسجين " بصفتها شركة سمسرة
للتأمين. بموجب القرار المؤرّخ في 18 رمضان عام 1427
الموافق 11 أكتوبر سنة 2006.
_بمسههرا سس

