2 مارس اسئنة 2009م

قرار مؤَرّخ في 17 ذي الحجة عام 1429 الموافق 15

ديسمبر سنة 2008, يتضمن المصادقة على نموذج

وصل الإيجار.

إن وزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 142
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 11 مايو
سنة 2008 الذي يحدد قواعد منح السكن العمومي

الإيجارى. لاا سيما المادة 55 منه.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 55 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 142 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
9 الموافق 11 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى المصادقة على نموذج وصل الإيجار كما

هو ملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 ذي الحجة عام 1429 الموافق

5 ديسمبر سنة 2008.5 ربيع الأول عام 1430ه 6 نه الم"اى "
حاي م 20م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18
الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة السكن والعمران

ديوان الترقية والتسيير العقاري

الأعباء الإيجارية : ...دوج التخفيض : ممم ممم مم ممم مم ع ممعم مم م ممعم ممعم ممع مع ممع مع ممه اج

غرامات التأخير : دج رسم على القيمة المضافة : دج حقوق الطابع : لمت اا لاج

هام جدا : يستحق مبلغ الإيجار عند حلول أجله. تضاف لمبالغ الإيجار التي تدفع بعد شهرين من حلول أجل
استحقاقها نسبة 5/ عن كل شهر تأخير. عند عدم دفع مجموع مبالغ إيجارات بعد ستة (6 ) أشهر من حلول أجل
الاستحقاق وبعد ثلاثة (3 ) إنذارات بالوفاء دون نتيجة؛ يفسخ عقد الإيجار بقوة القانون مع الاحتفاظ بحق المتابعة
القضائية ( المادة 55 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 142 الموؤٌرخ في 11 مايو سنة 2008 ).

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

قرار مؤْرّخ في 27 ممرّم عام 1430 الموافق 24 يناير
سنة 2009, يتضمّن الموافقة على الوثيقة التقنية
التنظيمية - 62.4.6 - التي عنوانها "قوامد
تصميم وحساب البنايات الخشبية ".

إِنّ وزير السكن والعمرانء

- بمقتضى المرسوم رقم 82 -319 المؤرخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للدراسات وأبحاث البناء إلى
المركز الوطنى للدراسات والأبحاث المتكاملة للبناءء
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتضمّن إحداث اللجنة التقنية الدائمة لرقابة البناء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤٌرّخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 189 المؤٌرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن والعمران.

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى: يوافق على الوثيقةالتقنية
لتنظيمية - 02.4.6 - التي عنوائها "قواعد تصميم
وحساب البنايات الخشبية " الملحقة بأصل هذا القرار.

الملا 2 : تطبِّق أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية
لمذكورة فى المادّة الأولى أعلاه. على كل دراسة جديدة
لمشروع بناية بعد ثلاثة (3) أشهر من تاريخ نشر هذا
لقرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لدأيمقراطيّة الشْعبيّة.

الملاة 3: يتعيِّن على أصحاب المشاريع
والمستشارين الفنيين ومكاتب الدراسات ومؤسَسات
لإنجاز وهيئات المراقبة التقنية للبناء ومكاتب الخبرة
لتقنية. احترام أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية
لمذكورة أعلاه.

الملاة 4: يكلّف المركز الوطني للدراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء بطبع وتوزيع الوثيقة
تقنية التنظيمية؛ موضوع هذا القرار.

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر فى 27 محرم عام 1430 الموافق 24
يناير سنة 2009. --

ثور الدين موسى

5 ربيع الأول عام 1430ه
2 مارس اسئنة 2009م

وزارة التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارج

