مس له سس

عن وزير المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 محرم عام 1430
الموافق 3 يناير سنة 2009, يحدد عدد المناصب
العليا المنصوص عليها في القانون الأساسي
الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان المجمع الجزائري للغة العربية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ورئيس المجمع الجزائري للغة العربية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
فى 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤّؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

2 ربيع الثاذ 0ه
8 أبريل ا يا

يقرّرون ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 76 من المرسوم
التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفيء بعنوان المجمع
الجزائري للغة العربية؛ كما يأتي :

مكلف بالاستقبال والتوجيه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 الموؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9 رجب
عام 1421 الموافق7 أكتوبر سنة 2000 والمتضمن تعيين
رئيس المجمع الجزائري للغة العربية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للجكومة.

يقررون ما يأتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفيء بعنوان المجمع
الجزائري للغة العربية؛ كما يأتي :

المناصب العليا

- مسؤول المصلحة الداخلية2 ربيعا 0ه
8 بريه را

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1430 الموافق 3
يناير سنة 2009.

رئيس المجمع الجزائري
للغة العربية
عبد الرحمن الحاج صالح

عن وزير المالية

الأمين العام

المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي
مم نقههه

