- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القانون ويتمم الأمر رقم
57-1 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1391 الموافق 5
غشت سنة 1971 والمتعلق بالمساعدة القضائية.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من الأمر
رقم 57-71 المؤرخ في 5 غشت سنة 1971 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"'المادة الأولى : يمكن الأشخاص الطبيعية
والأشخاص المعنوية التي لاتستهدف الربح. ولا تسمح
لهم مواردهم بالمطالبة بحقوقهم أمام القضاء أو الدفاع
عنهاء الاستفادة من المساعدة القضائية.

يمكن أن يستفيد من المساعدة القضائية كل أجنبرٍ
مقيم بصورة قانونية على الإقليم الوطني, ولا تسمح له
موارده بالمطالبة بحقوقه أمام القضاء.

غير أنه؛ يمكن منح المساعدة القضائية. بصفة
ستثنائية, إلى الأشخاص الذين لا يستوفون الشروط
لمخصوص عليه فيا فقرتين السابقتين. عندما تكون
حالاتهم جديرة بالاهتمام بالنظر إلى موضوع النزاع.

تمنح المساعدة القضائية بالنسبة لكافة المنازعات
المطروحة أمام الجهات القضائية العادية والإدارية
وجميع الأعمال والإجراءات الولائية والأعمالالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الملاة 3: يتمم الأمر رقم 57-71 المؤرخ في 5
غشت سنة 1971 والمذكور أعلاه.؛ بالمادتين 2 مكرر و2
مكرر 1 وتحرران كما يآتي:

"/المادة 2 مكرر: تؤخذ بعين الاعتبار فى تقدير
الموارد النصوص عليها في المادة الأولى أعلاه, الموارد
مهما كانت طبيعتها التي ينتفع منها طالب المساعدة
بصفة مباشرة أو غير مباشرة أو التي هي تحت
تصرفه؛ باستثناء الإعانات والمنح العائلية. 0

وتؤخذ بعين الاعتبار الممتلكات المنقولة أو غير
لمنقولة وإن كانت غير منتجة لمداخيل , باستثناء تلك
لتي يترتب على بيعها أو رهنها اختلال خطير في
لذمة المالية للمعني بالأمر".

"/مادة 2 مكرر 1 : تستحدث بموجب هذا القانون
مكاتب للمساعدة القضائية على مستوى المحاكم والمحاكم
لإدارية والمجالس القضائية والمحكمة العليا ومجلس
لدولة ومحكمة التنازع".

الملاة 4: تعدل وتتمم المواد 3و4و 5و6 و7و10
و11 و 12و20 و25 و28 و29 مكرر من الأمر رقم 57-71

لمؤرخ في 5 غشت سنة 1971 والمذكور أعلاه, وتحرر

"'/المادة 3 : يتشكل مكتب المساعدة القضائية من :

1- على مستوى المحاكم :

- وكيل الجمهورية رئيساء

- قاض يعينه رئيس المحكمة المعنية. عضواء

- ممثل منظمة المحامين. عضواء

- ممثل الغرفة الجهوية للمحضرين القضائيين.
عضواء

- ممثل المجلس الشعبي البلدي لمحل الإقامة ؛ عضواء

- ممثل الخزينة العمومية. عضواء

- ممثل إدارة الضرائب. عضوا.

2- على مستوى المجالس القضائية والمحاكم
الإدارية :

- النائب العام أو محافظ الدولة, حسب الحالة.
رئيساء

- مستشار يعينه رئيس المجلس أو رئيس المحكمة
الإدارية. حسب الحالة. عضواء

- ممثل منظمة المحامين. عضواء

- ممثل الغرفة الجهوية للمحضرين القضائيين.
عضواء

1 ربيع الأول مام 1430 ه
8 مارس سنة 09 2م

- ممثل المجلس الشعبى البلدي لمحل الإقامة. عضواء

- ممثل الخزينة العمومية. عضواء

- ممثل إدارة الضرائب, عضوا.

3- على مستوى المحكمة العليا :

- النائب العام. رئيساء

- مستشار يعينه الرئيس الأول للمحكمة العلياء
عضواء

- ممثل منظمة المحامين. معتمد لدى المحكمة العلياء
عضوا ء؛

- ممثل الغرفة الوطنية ضرين القضائيين.
عضواء

- ممثل الخزينة العمومية. عضواء

- ممثل إدارة الضرائب, عضوا .

4- على مستوى مجلس الدولة :

- محافظ الدولة. رئيساء

- مستشار يعينه رئيس مجلس الدولة. عضواء

- ممثل منظمة المحامين. معتمد لدى مجلس الدولة.؛
عضواء

- ممثل الغرفة الوطنية ضرين القضائيين.
عضواء

- ممثل الخزينة العمومية؛ عضواء

- ممثل إدارة الضرائب. عضوا.

5- على مستوى محكمة التنازع :

- محافظ الدولة. رئيساء

- مستشار يعينه رئيس محكمة التنازع؛ عضواء

- ممثل منظمة المحامين. معتمد لدى مجلس الدولة
والمحكمة العلياء عضواء

- ممثل الخزينة العمومية. عضواء

- ممثل إدارة الضرائب. عضوا".

"المادة 4 : يمكن منح المساعدة القضائية. بصفة
مؤقتة؛ فى حالة الاستعجال. من طرف وكيل
الجمهورية أو النائب العام أو محافظ الدولة, المختص.ء
بشرط أن يرفع الأمر في أقرب جلسة. إلى المكتب الذي
يقضى بالإبقاء على تلك المساعدة أو بسحبها".

"/المادة 5 : توجه طلبات المساعدة القضائية إلى
رئيس مكتب المساعدة القضائية المختص وتودع لدى
الأمانة الدائمة للمكتب مقابل وصل.

يتولى الأمانة الدائمة أمين ضبط يعيْنه رئيس
مكتب المساعدة القضائية".

1 ربيع الأول مام 1430ه
8 مارس سنة 9 2م

"المادة 6 : يرفق طلب المساعدة القضائية بالوثائق
الآتية :

- عرض وجيز لموضوع الدعوى أو العمل الولائي
أو التنفيذ المراد مباشرته.

- مستخرج من جدول الضرائب أو شهادة عدم
فرض الضريبة.

- كشف الراتب للأشهر الثلاثة الأخيرة. عند
الاقتضاءء

- تصريح شرفي يشثبت فيه المعني موارده.؛
مصادق عليه من طرف رئيس المجلس الشعبي البلدي
لمحل الإقامة".

"ا مادة 7 : يمكن مكتب المساعدة القضائية بعد إحالة
القضية عليه من قبل رئيسه.؛ أن يقوم بالتحريات
الضرورية حول موارد طالب المساعدة القضائية.

على مصالح الدولة والجماعات المحلية ومصالح
الضمان الاجتماعي. أن ترسل للمكتب كل المعلومات
التي يطلبها والتي تسمع بالتأكد من موارد المعني
بالأمر.

وفي حالة عدم الرد في أجل عشرين (20) يوما من
تاريخ إخطار هاء يعتبر طلب المساعدة القضائية مقبولا.

يجب على المكتب أن يفصل في الطلب في أقرب
الآجال. ويمكنه إذا ر أى في ذلك ضرورة. الاستماع إلى
المعنى".

"المادة 10 : تتضمن قرارات المكتب عرضا وجيزا
للوقائع والوسائل والتصريح بأن المساعدة القضائية قد
منحت وذلك بدون ذكر للأسباب ؛ أما إذا رفضت., فإن
على المكتب أن يبدي أسباب الرفض.

لا يمكن الطعن في قرارات المكتب بأي طريق من
طرق الطعن. غير أنها تكون قابلة للتظلم أمام نفس
لمكتب في أجل عشرة (10) أيام من تاريخ التبليغ.

يجوز للنائب العام أو محافظ الدولة, إذا تبين
له أن المساعدة القضائية منحت بدون حق أن يرفع
لقرار إلى المكتب المختص., لإجراء تعديل له إذا لزم
لأمر".

"'/المادة 11 : ترسلء خلال ثلاثة (3) أيام من القبول
لنهائى لطلب المساعدة القضائية؛. نسخة مصحوية
بوثائق القضية, إلى رئيس الجهة القضائية المختصة.

ويطلب هذا الأخير من رئيس المنظمة الوطنية
للمحامين أو ممثله؛. تعيين محام موجود في أقرب

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 15

"المادة 12 : إذا حكمت الجهة القضائية التى قبلت
لديها المساعدة القضائية بعدم الاختصاص وترتبت على
هذا الحكم إحالة القضية إلى جهة قضائية أخرى, فتبقى
الاستفادة من المساعدة قائمة أمام هذه الجهة القضائية
الأخيرة.

ويبقى الشخص الذي منحت له المساعدة
القضائية أمام جهة قضائية مستفيدا منها فى حالة
الاستئناف أو الطعن بالنقض أمام المحكمة العليا أو
مجلس الدولة أو رفع الدعوى أمام محكمة التنازع".

"/المادة 20 : يمكن سحب المساعدة القضائية. فى أية
مرحلة كانت عليها الدعوى ولو بعد انتهاء المرافعات
والإجراءات التي منحت لهاء وذلك:

"المادة 25 : يتم تعيين محام تلقائياء في الحالات
الآتية :

1- لجميع القصر الماثلين أمام قاضي الأحداث أو
محكمة الأحداث أو أية جهة جزائية أخرى.

2 - للمتهم الذي يطلبها أمام قاضي التحقيق أو
المحكمة التى تفصل فى مواد الجنح؛

3-للطاعن بالنقض إذا طلبها أمام الغرفة
الجنائية بالحكمة العليا عندما تتجاوز العقوبة المحكوم
بها عليه خمس (5) سنوات سجناء

4- إذا كان المتهم مصابا بعاهة من شأئها أن تؤثر
على دفاعه.؛

5- للمتهم الذي يطلبها أمام محكمة الجنايات”.

"المادة 28 : تمفح المساعدة القضائية بقوة
القانون إلى :

1- أرامل وبنات الشهداء غير المتزوجات.

2- معطوبي الحرب؛

3- القصر الأطراف فى الخصومة.

4- المدعي في مادة النفقة؛

5- الأم في مادة الحضانة.

6 - العمال في مادة حوادث العما أو الأمراض
المهنية وإلى ذوي حقوقهم؛

7- ضحايا الاتجار بالأشخاص أو بالأعضاءء

8 - ضحايا تهريب المهاجرين.

9 - ضحايا الإرهاب.

0- المعوقين.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

يوجه الطلب إلى رئيس مكتب المساعدة القضائية
المختص. مصحوبا بالوثائق المثبتة لإحدى الصفات
المنصوص عليها أعلاه.

ويصدر المكتب قراره خلال ثمانية (8) أيام؛ بدون
دعوة الأطراف".

'/لمادة 29 مكرر: يتقاضى المحامى فى المواد المدنية
والإدارية وفي حالة التعيين التلقائي أمام الجهات
القضائية الجزائية والمحضر القضائى والموثق المعينين
في إطار المساعدة القضائية. أتعابا تكون على عاتق
الخزينة العمومية.؛ تحدد وفقا للتشريع والتنظيم

يمكن أن تخفض الأتعاب المنصوص عليها في هذه
المادة إذا تعلق الأمر بمجموعة من القضايا تعالج مسائل

دون الإخلال بالمتابعات الجزائية المحتملة.
لاا يجوز للمحامي أو الموثق أو المحضر القضائي المعينين
فى إطار المساعدة القضائية؛ تحت طائلة عقوبات
تأديبية؛ الحصول على أتعاب غير تلك المنصوص عليها
فى هذه المادة.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة. عند
الاقتضاء؛ عن طريق التنظيم”.

الملاة 5 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرّر بالجزائر في 29 صفر عام 1430 الموافق 25
فبراير سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
جل

