
وزارة الداخلية
والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 محر عام 1430
الموافق 11 يناير سنة 2009, يد التنظيم
الداخلي للمدرسة الوطنية للإدارة.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الدولة؛ وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 64 - 155 المؤرخ في 27
محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية للإدارة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 440
المؤؤرّخ في 10 شوال عام 1426 الموافق 12 نوفمبر سنة
5 الذي يسند إلى وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
سلطة الوصاية على المدرسة الوطنية للإدارة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
الموٌرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 06 - 419
المؤُرّخ في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر
سنة 2006 والمتضمّن تنظيم المدرسة الوطنية للإدارة

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة 2004
والمتضمّن التنظيم الإداري للمدرسة الوطنية للإدارة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 30 من المرسوم
التّنفيذي رقم 06 - 419 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمدرسة
الوطنية للإدارة.

2 ربيع الثاني 0 ه
9 مارس سنة 9 20م

الملاة 2 : تضم المدرسة الموضوعة تحت سلطة
المدير العام الهياكل الآتية :

- الآمانة العامة

- مديرية الدراسات؛

- مديرية التربصات»

- مديرية التكوين المتواصل والتعاون.

- مركز التوثيق والبحث والخبرة.

الملاة 3 : تكلّف الأمانة العامة بالتنشيط
والتنسيق بين هياكل ومصالح المدرسة.

وبهذه الصفة. تكلّف بما يأتي :

- ضمان تسيير مستخدمي المدرسة.

- إعداد مشروع ميزانية المدرسة وضمان
متابعتها وتنفيذهاء

- ضمان تسيير وصيانة الهياكل والوسائل
العامة للمدرسة.

- ضمان إيواء الطلبة وإطعامهم؛

- توفير الوسائل التي من شأنئها تشجيع
النشاطات الثقافية والرياضية لصالح الطلبة.

- ضمان سير مكتب التنظيم والسهر على حفظ
وثائق المدرسة وأرشيفها.

تضم الأمانة العامة المصالح الآتية :

- مصلحة تسيير الموارد البشرية.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة النظام الداخلي.

- مصلحة الإعلام الآلي والسمعي البصري؛

- مصلحة التجهيزات والوسائل العامة.

الملاة 4: تكلّف مصلحة تسيير الموارد
البشرية بما ياتي :

- وضع التوجيهات المحددة بعنوان تسيير الموارد
البشرية حير التّنفِيذ.

- إعداد وتنفيذ مخططات تسيير المستخدمين
الإداريين والتقنيين والأساتذة وتكوينهم؛

- ضمان تسيير المسارات المهنية ومتابعة تعداد
المستخدمين.؛

- ضمان تسيير الشؤون الاجتماعية

تضم مصلحة تسيير الموارد البشرية مكتبين (2) :

- مكتب تثمين الموارد البشرية.

- مكتب تسيير المستخدمين والشؤون
الاجتماعية.2 ربيع الثاني عام 1430ه
9 مارس اسئة 2009م

الملاة 5 : > لذ ة الميزانية والحاسبة
بماياتي :

-إعداد تقديرات الميزانية ووضع اعتمادات
التسيير والتجهيزء

- ضمان الالتزام بنفقات التسيير والتجهيز
ودفعها ومسك المحاسبة المتعلّقة بها.

تضم مصلحة الميزانية والمحاسبة مكتبين (2) :

- مكتب الميزانية.

- مكتب المحاسبة.

الملاة 6 : تكلّف مصلحة النظام الداخلي بما يآتي :

- ضمان إيواء الطلبة وإطعامهم؛

-ضمان نشاطات المدرسة في مجال
الوقاية الصنّحية.

-تنفيذ برامج النشاطات الثقافية
والرياضية للمدرسة.

تضم مصلحة النظام الداخلي ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الإيواء؛

- مكتب الإطعام.

- مكتب النشاطات الثقافية والرياضية.

الملاة 7: تكلّف مصلحة الإعلام الآلى والسمه
البصري بما يأتي :

- استغلال وتسيير الأجهزة المعلوماتية والشبكات
والوسائل السمعية البصرية للمدرسة.

-تطوير التطبيقات المعلوماتية الخاصة

بتسيير المدرسة.؛

- المساهمة في تكوين المستخدمين في استعمال
الموارد المعلوماتية.

- ضمان الدعم التقني لإنجاز الوثائق
البيداغوجية والتعلمية.

- ضمان صيانة أجهزة المعلوماتية والسمع
البصري للمدرسة.

تضم مصلحة الإعلام الآلي والسمعي البصري
مكتبين (2) :

- مكتب تطويرتطبيقات المعلوماتية.

- مكتب تسيير الشبكات والصيانة.

الملاة 8 : تكلّف مصلحة التجهيزات والوسائل

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20

- إعداد برنامج تجهيز المدرسة ومتابعة تنفيذه؛

- ضمان المحافظة على المبانى وتجهيزات
المدرسة وصيانتهاء

- ضمان تموين المدرسة بالوسائل المادية
الضرورية لسيرهاء

- مسك سجلات الجرد؛

- ضمان حفظ أرشيف المدرسة.

تضم مصلحة التجهيزات والوسائل العامة
مكتبين (2) :

- مكتب الأملاك والوسائل.

- مكتب الأرشيف.

الملاة 9: تكلّف مديرية الدّراسات بتنظيم
التكوين و متابعته.

وبهذه الصفة. تكلّف بما يأتي :

-السهر على تنظيم التمدرس والمتابعة
البيداغوجية للطلبة.

- ضمان شروط تطبيق برامج التعليم ومتابعة
سير الدّراسات.

- تقييم برامج التعليم بالتنسيق مع الأساتذة
والقطاعات المعنية.

-ضمان تنظيم وسي بقة الالتحاق
بالمدرسة.

تضم مديرية الدّراسات مصلحتين (3) :

- مصلحة التعليم والتنسيق البيداغوجيء

- مصلحة الامتحانات والمسابقات.

الملا 10: تكلّف مصلحة التعليم والتنسيق
البيداغوجي بما يآتي :

-ضمان مسكالبطاقةالاسمية للطلبة
وتحيينهاء

- متابعة سير برامج التعليم؛

- إعداد كل الدعائم البيداغوجية الضرورية
للتعليم بالاتصال مع الأساتذة.

- ضمان ظروف تنظيم الملتقيات وتحديد كيفيات
إعداد مذكرات نهاية الدّراسات الخاصة بالطلبة.

- إجراء تقييم دوري للتعليم.

تضم مصلحة التعليم والتنسيق البيداغوجي

- مكتب التمدرس.ء

- مكتب الدعائم البيداغوجية.

- مكتب البرمجة والمتابعة والتقييم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاة 11 : تكلّف مصلحة الامتحانات والمسابقات
بما يأتي :

- وضع كل المعلومات الضرورية لسير مسابقة
الالتحاق بالمدرسة تحت تصرف المترشحين وتحضيرهاء

- تنظيم مسابقات الالتحاق بالمدرسة.؛

- ضمان تسيير عمليات تسجيل المترشحين
ومتابعتهاء

- السهر على حسن سير الامتحانات والاختبارات
الخاصة بمراقبة المعارف.

- القيام بمراقبة انضباط الطلبة,

- السهر على ظروف سير المناقشات والأعمال
الخاصة بالملتقيات ومذكرات نهاية الدراسة.

تضم مصلحة الامتحانات والمسابقات مكتبين (2) :

- مكتب الامتحانات؛

- مكتب تحضير وتنظيم المسابقات.

الملا 12 : تكلّف مديرية التربصات بتنظيم
التربصات وتقييمها.

وبهذه الصفة. تكلّف بما يأتي :

- تحضير التربصات وتنظيمها؛

-ضمان متا ةالترد ات وتقيد
شضروط سيرهاء

- ضمان تنظيم مناقشة الأعمال
ومذكرات التربصات.

تضم مديرية التربصات مصلحتين (2) :

- مصلحة تحضير وتنظيم التربصات.

- مصلحة متابعة وتقييم التربصات.

الملاة 13: تكلَّة > تحضير وتنظي
لتربصات بما يأتي :

- جمع كل المعلومات المتعلقة بتنظيم التربصات.

- إعداد الرزنامة السنوية للتربصات وإطلاع
لطلبة على كل المعلومات المتعلقة بمواضيع و أماكن
لتربصات.

- ضمان التنسيق بين الطلبة والمشرفين على
لتربصات.

- إعداد جداول تعيين الطلبة المتربصين لدى
لمؤسسات والإدارات العمومية.

0 تحضير وتنظيم التربصات
مكتبين (2) :

- مكتب تحضير التربصات؛

- مكتب تعيين ومتابعة المتربصين.

2 ربيع الثاني 0 ه
9 مارس سنة 9 20م

الملاة 14 :د >كلّة ةمتابعةوتقيي
التربصات بما يأتي :

- متابعة الطلبة أثناء تربصهم وت تلقي عروض
وتقارير ومذكرات التربصات.

- تحديد شروط تقييم التربصات و تنظيم كيفيات
وضعها حيّزْ التّنفيذء

- القيام بكل الدّراسات التي تسمح بتحسين
شروط التربصات.

تضم مصلحة متابعة وتقييم التربصات
مكتبين (2) :

- مكتب متابعة المتربصينء

- مكتب تقييم التربصات.

الملاة 15 : تكلّف مديرية التكوين المتواصل
والتعاون بتنظيم دورات تحسين المستوى وتجديد
المعلومات لصالح الموظفين العاملين وترقية الشراكة
بين المدرسة والمؤسسات الوطنية والأجنبية التي لها
نفس الطابع.

تضم مديرية التكوين المتواصل والتعاون
مصلحتين (2) :

- مصلحة التكوين المتواصل.

- مصلحة التعاون.

الملاة 16: تكلّف مصلحة التكوين المتواصسل
بما يآتي :

- تنظيم دورات تكوينية وتحسين مستوى
الموظفين.؛

- مساعدة المؤسسات والإدارات العمومية بطلب
منها على وضع مخططاتها التكوينية حيِّزْ التّنفيذ.

تضم مصلحة التكوين المتواصل مكتبين (2) :

- مكتب دورات التكوين قصيرة المدى»

- مكتب دورات التكوين طويلة المدى.

الملاة 17 : تكلّف مصلحة التعاون بما يأتى :
- المبادرة بأعمال الشراكة مع المؤسسات الدولية
والإقليمية والمتعددة الأطراف.

- ترقية وتنظيم التبادلات والزيارات الدراسية
لصالح الطلبة والأساتذة مع مؤسسات التعليم
والتكوين العاليين الوطنية والأجنبية.

تضم مصلحة التعاون مكتبين (2):

- مكتب التعاون الثنائي.

- مكتب التعاون المتعدد الأطراف.

2 ربيع الثاني عام 1430ه
9 مارس اسئة 2009م

الملاة 18 : يكلّف مركز التوثيق والبحث
والخبرة بترقية وتطوير النشاطات الخاصة
بالدّراسات والبحث الإداري والاستشارة والتدقيق
والخبرة في مجال التسيير العمومي لصالح المؤسسات
والإدارات العمومية.

يضم مركز التوثيق والبحث والخبرة ثلاث (3)
مصالح :

- مصلحة المكتبة.

- مصلحة البحث الإداري والمنشورات.

- مصلحة الدّراسات والخبرة والاستشارة.

المملاة 19 : تكلّف مصلحة المكتبة بما يأتي :

- تقييم احتياجات المكتبة من المراجع والدوريات
والقيام باقتنائهاء

- التكقّل بمعالجة الببليوغرافياء

- تنظيم الإعارة وفضاءات المطالعة وتسييرهاء

- تطوير المكتبة الإلكترونية.

- المساهمة في التبادل ما بين المكتبات.

تضم مصلحة المكتبة ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الاقتناءات ومعالجة الببليوغرافياء

- مكتب الإعارة وفضاءات المطالعة.

- مكتب المكتبة الإلكترونية.

الملاة 20: تكلّف مصلحة البحث الإداري
والمنشورات بما يأتي :

- تنظيم مشاريع البحث ومتابعتهاء

- تنظيم التظاهرات العلمية؛

- الإشراف على أعمال النشر الخاصة بالمدرسة.

- توزيع المنشورات.

تضم مصلحة البحث الإداري والمنشورات
مكتبين (2) :

- مكتب البحث والتنشيط العلمي.

- مكتب المنشورات.

الملاة 21 : تكلّف مصلحة الأراسات والخبرة
والاستشارة بما يأتي :

- ترقية نشاطات الدّراسات والاستشارة والخبرة
في مجال التسيير العمومي»

- تدعيم قدرات خبرة المدرسة في مجال
التسيير العموميء

- إعداد تشخيص ومخططات النشاط بناء على
طلبات المؤسسات والإدارات العمومية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 20

-القيام بخدمات التدقيق للهيئات
العمومية والاستشارة والمساعدة في تسيير المشاريع
وكذا المساعدة في تصميم التكوين لفائدة الإطارات
العليا للإدارة.

تضم مصلحة الأراسات والخبرة والاستشارة
مكتبين (2) :

- مكتب الاستشراف والعلاقات مع الإدارات.

- مكتب برمجة الخدمات ومتابعة الاتفاقيات.

الملاة 22 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15
يوليو سنة 2004 والمتضمّن التنظيم الإداري للمدرسة
الوطنية للإدارة.

الملاة 23 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1430 الموافق 11
يناير سنة 2009.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية

نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
هاي

