- بوعلام خروس. ممثل جمعية "دار الغرناطية".

بلس

قرار مؤَرّخ في 15 محم عام 0 الموافق 12 يناير
سنة 2009 يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المسرح | لجهوي بعنابة.

بموجب قرار مؤرخ في 15 محرّم عام 1430 الموافق
2 يناير سنة 2009 يعيِّن. في مجلس إدارة المسرح
الجهوي بعنابة تطبيقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 07 - 18 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام
7 الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمّن القانون
الأساسي للمسارح الجهوية. الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- إدريس بوديبة. ممثل الوزير المكلف بالثقافة.
رئيساء

- فؤاد قدوري. ممثل الوزير المكدّف بالماليّة.

- سليمان سحالي. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- رشيد كرايماش, ممثل المسرح الوطني الجزائري.
-عقيلة زلاقي, ممثلة امد الشعبي البلدي
- نجاة طيبوني. ممثلة الديوان الوطني

للثقافة والإعلام؛
- جمال مرير.ء ممثل منتخب عن المستخدمين

الفنيين للمسرح الجهوي.
- كمال رويني. ممثل منتخب عن المستخدمين

الفنيين للمسرح الجهوي.

9 ربيع الثا 0ه

5 ابريل سنة 2009م

وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

قرار مؤَرخ في 29 ذي الحجة مام 1429 الموافق 27
ديسمبر سنة 2008, يحدّد نموذج ومحتوى محضر
التفتيش.

إن وزير المؤسسات الصغيرة والملتوسطة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 81-03 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 199
المؤرّخ فى 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى السلك الخاص بالإدارة المكلّفة بالصناعة التقليدية؛
لاسيِّما المااة 3 منه.

يقزر ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 08 - 199 المؤرّخ في 3 رجب عام 1429
الموافق 6 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
القرار نموذج ومحتوى محضر التفتيش.

الملا 2 : يملاً محضر تفتيش نشاطات. مؤسسات
وهيئّات الصناعة التقليدية والحرف. من طرف
المفتشين فى الصناعةا لتقليدية والحرف.

يلحق نموذج محضر التفتيش بهذا القرار.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1429 الموافق
7ديسمبر سنة 2008.

مصطفى بن بادة9 ربيع الثاني عام 1430ه
ا أيبيل مسن لم

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصنامة
التقليدية

مديرية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

