5 مارس سنة 2009 م

وزارة التجارة

قرار مؤَرّخ في 3 ربيع الأول عام 1430 الموافق 28
فبراير سنة 2009, يتضمّن الإعفاء من الإشارة
على الوسم لرقم الحصة لبعض المواد الغذائية.

إنّ وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 367
المؤُرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر
سنة 1990 والمتعلق بوسم السلع الغذائية وعرضهاء
المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
المؤرخ في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدٌّ صلاحيات وزير التجارة؛

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 367 المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام
1 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. تعفى من الإشارة على الوسم؛ البيانات
المتعلقة برقم الحصة للمواد الغذائية السريعة التلف
التي تكون صلاحيتها الدنيا تساوي ثلاثة (3) أشهر أو
أقل بشرط أن يكون تاريخ الصلاحية الدنيا أو التاريخ
الأقصى للاستهلاك المبيِّن على الوسم يشير بوضوح
وبالترتيب؛ على الأقل. إلى اليوم والشهر.

الملاة 2 : ينشر هذا القرارفي الجريدة الر. 1 يَّةِ
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1430 الموافق
8 فبراير سنة 2009.

الهاشمي جعبوب
وزارة التهينة العمرانية والبيئة والسياحة
قرار مؤْرخ في 15 محر عام 1430 الموافق 12 يناير

سنة 2009, يتضمّن تعيين أعضاء اللّجنة التقنية
للمياه الحموية.

بموجب قرار مؤرخ في 15 محرّم عام 1430 الموافق
2 يناير سنة 2009 يعيِّن فى اللّجنة التقنية للمياه8 ربيع الأول عام 1430 ه
5 مارس سئة 2009م

لحموية؛ تطبيقا لأحكام المااة 48 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 07 - 69 المؤرخ في أوّل صفر عام 1428 الموافق 19
فبراير سنة 2007 الذي يحدّد شروط وكيفيات منح
متياز استعمال واستغلال المياه الحموية. الأعضاء
لآتية أسماؤهم :

- أحمد بوشجيرة. ممثل الوزير المكلّف بالمياه

- هجرسي فاضليء ممثل وزير الموارد المائية؛

- حسينة هلال. ممشثلة وزير الصّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات.

- عبد الخالق شرفة. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلّية.

- يسمينة بوطابة. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- أحمد حرمل. ممثل وزير الماليّة.

- رشيد طايبي, المدير العام للوكالة الوطنية
للموارد المائية.

- رشيد شلوفي, المدير العام للوكالة الوطنية

- محمد الطاهر رحمانيء

