
جمال خرشي
مم نقههه

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 صفر عام 1430
الموافق 8 فبراير سنة 2009, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيائنة أو
الخدمات بعنوان المجمع الجزائري للغة العربية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ورئيس المجمع الجزائري للغة العربية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان الملتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه؛

- عامل مهني من المستوى الأول
- عون الخدمة من المستوى الأول

- سائق السيارة من المستوى الأول
- عون الوقاية من المستوى الأول
- عون الوقاية من المستوى الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9 رجب
عام 1421 الموافق7 أكتوبر سنة 2000 والمتضمن تعيين
رئيس المجمع الجزائري للغة العربية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للجكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤّرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبرسنة 7 والمذكور أعلاه. يحدد
تعداد مناصب الشفل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين لدى المجمع الجزائري للغة العربية.
طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1430 الموافق 8
فبراير سنة 2009.
رئيس المجمع الجزائري
للغفة العربية
عبد الرحمن الحاج صالح

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المجلس الأعلى للغة العربية

