
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 صف رمام 1430
المواقفق 21 قبراير سنة 2009, يتمّم القرارن
الوزاري المشترك المؤْرخ في 9 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 9 يوليو سنة 2003 الذي يحدد
شروط استيراد التجهيزات الحساسة واقتنائها
وحيازتها واستغلالها والتنازل عنها ونقلها
وكيفيات ذلك.

إن وزير الدّفاع الوطني؛
ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

1 ربيع الأول بن ه
8 مارس .سنة 2009

05-5 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 والمتعلّق
بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم. وبالمواد 13
و14و15و16و17و18و19و20و21و 22و23و127 من
لقانون رقم 04 - 18 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية
لاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.
الملاة 6 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع
لجزئية المتتالية ثلث (3/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم

عليهن نهائيا فى مادة الجنايات, باستثناء المحبوسات
للائي يتجاوز سنهن خمسا وستين (65) سنة.

الملاة 7: لا يمكن أن يتجاوز مجموع ِ
لجزئية المتتالية نصف (2/1) العقوبة الصادرة ضد
لمحكوم عليهن نهائيا في مادة الجنح, باستثناء
لمحبوسات اللائي يتجاوز سنهن خمسا وستين (65)
سنة.

الملا 8 : تطبق أحكام هذا المرسوم على المحبوسات
لمستفيدات من نظام الإفراج المشروط والتوقيف
لمؤقت لتطبيق العقوبة.

الماة 9 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على النساء
للائي حكمت عليهن المحاكم العسكرية.

الملاة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1430 الموافق
7 مارس سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

مقررات؛ آراء

ووزير المالية.

ووزير النقل.

ووزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة
8 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 9 يوليو سنة 2003
الذى يحدد شروط استيراد التجهيزات الحساسة
واقتنائها وحيازتها واستغلالها والتنازل عنها ونقلها
وكيفيات ذلك1 ربيع الأول مام 1430ه
8 مارس سنة 9 2م

يقرورن ما يأتي :

الملاة الأولى : يتمَم هذا القرار أحكام القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 9 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتمّم أحكام الملاة الأولى من القرار
الوزاري الملشترك المؤرخ في 9 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" ا مادة الأولى :

تطبو أحكام هذا القرار على التجهيزات موضوع
هذا القرار ؛ سواء كانت مركبة أو في شكل قطع و/أو

الملا 3 : تدرج نقطة سادسة ضمن أحكام القسم "أ"
من الملحق الأول بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتى :

6 ) تجهيزات الاتصالات المركبة و//أو المدمجة
ضمن نظام. الممكن استعمالها لإرسال الصورة أو
الصوت أو الفيديو أو المعطيات., عن طريق القمر
الصناعى "

( الباقي بدون تغيير )

بنك الجزائر

