قرارات؛ مقررات؛ آراء

رئاسة الجمهورية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1429
الموافق 11 نوفمبر سنة 2008, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أي
الخدمات بعثنوان المعهد الوطني للدراسات
الاستراتيجية الشاملة.

إن الأمين العام لرئاسة الجمهورية.
والأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-93 المؤرخ
في 3 شعبان عام 1413 الموافق 26 يناير سنة 1993 الذي
يضبط مهام المعهد الوطني للدراسات الاستراتيجية
الشاملة ويحدد تنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4
يونيو سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

2 1

التوقيت | التوقيت أ التوقيت | التوقيت

- عامل مهني من المستوى الأول
- سائق سيارة من المستوى الأول

- عون الوقاية من المستوى الأول

المجموع العام

وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم, لاسيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمن تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أول مارس سنة 2008 والمتضمن
تعيين الأمين العام لرئاسة الجمهورية؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام
8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.
يحدد تعداد مناصب الشفل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفهاء وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين لدىالمعهد الوطنى
للدراسات الاستراتيجية الشاملة. طبقا للجدول
دناه :الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1429 الموافق
1 نوفمبر سنة 2008. -
الأمين | عن وزير المالية
لرئاسة الجمهورية الآمين العام
العقبي حبة ميلود بوطبة
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي
ااا ت# سه سس

