مديرية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

قرار مؤَرّخ في 29 ذي الحصجة عام 9 الموافق 27
ديسمبر سنة 2008 يحدد نموذج بطاقة تفويض
الوظيفة وكيفيات تسليمها وسمبها.

إن وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسيّ رقم 08 - 366 المؤرّخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 81-03 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 199
المؤْرخ في 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى السلك الخاص بالإدارة المكلّفة بالصناعة التقليدية.
لاسيماالماذة 7منه.

يقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 08 - 199 المؤرخ في 3 رجب عام 1429
الموافق 6 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار نموذج بطاقة تفويض الوظيفة وكيفيات
تسليمها وسحبيها.

الملا 2 : لا تسلم بطاقة تفويض الوظيفة؛ موضوع
هذا القرار , إلا إلى الموظفين المرسمين من السلطة التى
لها صلاحيات التعيين.

الملل 3: تسحب السلطة التي لها صلاحيات
التعيين بطاقة تفويض الوذ ظيفة فى الحالات الآتية :

- انتهاء علاقة العمل.

-ارتكاب أخطاء جسيمة عند أداء المهام
الثابتة قانوناء

- عدم احترام المهام المرتبطة بالوظيفة.

-التعرض لحكمبعقوبةبدنية و/ أو مخلة
بالشرف.

الملاة 4 : تكون بطاقة تفويض الوظيفة في شكل
مستطيل. يمكن طيها وتعد على ورق مقوى من لون
أخضر وتحمل كذلك عمودين متوازيين باللونين
الأخضر والأحمر. ويكون مقاس البطاقة كما يأتي :

-10 سم طولاءالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 ا

-16 سم عرضا.
يلحق نموذج بطاقة تفويض الوظيفة بهذا القرار.
الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1429 الموافق 27 ديسمبر سنة 2008.

مصطفى بن بادة

ال ملحق

الجمهورية الجزائرية - يطلب وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة

الديمقراطية الشعبية والصناعة التقليدية من السلطات الرسمية المدنية
مديرية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة | والعسكرية الاعتراف بالموظف المسمى بصفته أعلاه.
والصناعة التقليدية لولاية ومده يد المساعدة والدعم والحماية, في كل ما له علاقة
بممارسة وظائفه.

- تعفي بطاقة تفويض الوظيفة صاحبها من
تقديم أمر بمهمة ولا تسلم إلاّ للموظفين المرسمين.

إمضاء المدير الولائي

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

ا

مديرية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية لولاية

المطبعة الرّسمية. حي البساتين. بئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة

