فبراير سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
جل

قانون رقم 09 - 03 مؤَرّخ في 29 صفر عام 0 الموافق
5 فبراير سنة 2009, يتعلق بحماية المستهلك

إن رئيس الجمهورية.؛
-بناء على الدستور.لاسيما المواد 119و 120
و 122و 126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات., المعدل والمتمم

1 ربيع الأول مام 1430 ه
8 مارس سنة 09 2م

-وبمقتضىالأمر رقم 57-71 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1391 الموافق 5 غشت سنة 971
والمتعلق بالمساعدة القضائية؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
لمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 979
والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 -17 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990 والمتعلق
بالنظام الوطني القانوني للقياسة.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 31 المؤرخ في17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
والمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدل
والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.1 ربيع الأول مام 1430ه
8 مارس سنة 9 2م

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 9
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
بالمنافسة.؛ المعدل والمتمم؛

بمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 9
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

بمقتضى الأمر رقم 06-03 المؤرخ في 9
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
بالعلامات,

بمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
. لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
لمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.

- وبمقتضىٍ القانون رقم 04 - 04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس»
- وبمقتضى القانون رقم 08-04 لمؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 12 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08- 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القائون الآتي نصه :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
الهدف ومجال التطبيق
المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
القواعد المطبقة في مجال حماية المستهلك وقمع الغش.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 15

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القانون على كل سلعة
أو خدمة معروضة للاستهلاك بمقابل أو مجانا وعلى
كل متدخل وفي جميع مراحل عملية العرض
للاستهلاك.
الفصل الثاني
تعاريف

المادة3: يقصد في مفهوم أحكام هذا القانون

- المستهلك : كل شخص طبيعي أو معنوي يقتنيء
بمقابل أو مجاناء سلعة أو خدمة موجهة للاستعمال
النهائي من أجل تلبية حاجته الشخصية أو تلبية حاجة
شخص آخر أو حيوان متكفل به.

- المادة الغذائية : كل مادة معالجة أو معالجة جزئيا
أو خام. موجهة لتغذية الإنسان أو الحيوان, بما في ذلك
المشروبات وعلك المضغء وكل المواد الملستعملة في
تصنيع الأغذية وتحضيرها ومعالجتهاء باستثناء المواد
المستخدمة فقط فى شكل أدوية أو مواد التجميل أو
مواد التبغ؛ ‎١‏

- التغليف : كل تعليب مكون من مواد أيا كانت
طبيعتهاء موجهة لتوضيب وحفظ وحماية وعرض كل
منتوج والسماح بشحنه وتفريغه وتخزينه ونقله
وضمان إعلام المستهلك بذلك.

- الوسم : كل البيانات أو الكتابات أوالإشارات
أو العلامات أو المميزات أو الصور أو التماثيل أو
الرموز المرتبطة بسلعة. تظهر على كل غلاف أو وثيقة
أولافتة أو سمة أو ملصقة أو بطاقة أو ختم أو معلقة
مرفقة أو دالة على طبيعة منتوج مهما كان شكلها أو
سندها ء؛ بغض النظر عن طريقة وضعهاء

- المتطلبات الخاصة : مجموع الخصائص التقنية
للمنتوج المرتبطة بصحة وسلامة المستهلك ونزاهة
المبادلات التي يحددها التنظيم.؛ والتي يجب احترامهاء

- سلامة المنتوجات : غياب كلي أو وجود. في
مستويات مقبولة وبدون خطر.ء في مادة غذائية
لملوثات أو مواد مغشوشة أو سموم طبيعية أو أية مادة
أخرى بإمكانها جعل المنتوج مضرا بالصحة بصورة
حادة أو مزمنة.

- المتدخل : كل شخص طبيعي أو معنوي يتدخل
في عملية عرض المنتوجات للاستهلاك»

- عملية وضع المنتوج للاستهلاك : مجموع مراحل
الإنتاج والاستيراد والتخزين والنقل والتوزيع
بالجملة وبالتجزئة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- الإنتاج : العمليات التي تتمثل في تربية
المواشي وجمع المحصول والجني والصيد البحري
والذبح والمعالجة والتصنيع والتحويل والتركيب
وتوضيب المنتوج, بما في ذلك تخزينه أثناء مرحلة
تصديعه وهذا قبل تسويقة الأول

- المنتوج : كل سلعة أو خدمة يمكن أن يكون
موضوع تنازل بمقابل أو مجاناء

- منتوج سليم وى نزيه وى قابل للتسويق : منتوج
خال من أي نقص و/أو عيب خفي يضمن عدم الإضرار
بصحة وسلامة المستهلك و/ أو مصالحه المادية
والمعنوية.؛

- منتوج مضمون : كل منتوج. في شروط
استعماله العادية أو الممكن توقعهاء بما في ذلك المدة؛
لاايشكل أي خطر أو يشكل أخطارا محدودة في أدنى
مستوى تتناسب مع استعمال المنتوج و تعتبر مقبولة
بتوفير مستوى حماية عالية لصحة وسلامة
الأشخاص.

- منتوج خطير : كل منتوج لا يستجيب لمفهوم
المنتوج المضمون المحدد أعلاه.

-است جاع المنت : ية تتضمن ب منتوج
من عملية العرض للاستهلاك من طرف المتدخل المعني.

- الأمن : البحث عن التوازن الأمثل بين كل
العناصر المعنية بهدف تقليل أخطار الإصابات في حدود
مايسمح به العمل.

- الخدمة : كل عمل مقدم. غير تسليم السلعة؛ حتى
ولو كان هذا التسليم تابعا أو مدعما للخدمة المقدمة.

- السلعة : كل شيء مادي قابل للتنازل عنه بمقابل
أو مجاناء

- الملطابقة : استجابة كل منتوج موضوع
للاستهلاك للشروط المتضمنة في اللوائح الفنية.
وللمتطلبات الصحية والبيئية والسلامة والأمن
لخاصة به؛

- الضمان : التزام كل متدخل خلال فترة زمنية
معينة.؛ في حالة ظهور عيب بالمنتوج, باستبدال هذا
لأخير أو إرجاع ثمنه أو تصليح السلعة أو تعديل

- قرض الاستهلاك : كل عملية بيع للسلع أو
لخدمات.يكون فيهاالدفع مقسطاأو مؤجلا أو

مجزءا.

1 ربيع الأول مام 1430 ه
8 مارس سنة 09 2م

الباب الثاني
حماية المستهلك

الفصل الأول
إلزامية النظافة والنظافة الصحية للمواد الغذائية
وسلامتها

المادة 4: يجب على كل متدخل في عملية وضع
لمواد الغذائية للاستهلاك احترام الزامية سلامة هذه
لموادء والسهر على أن لا تضر بصحة المستهلك.

تحدد الشروط والكيفيات المطبقة في مجال
لخصائص المكروبيولوجية للمواد الغذائية عن طريق

المادة 5 : يمنع وضع مواد غذائية للاستهلاك.
تحتوي على ملوث بكمية غير مقبولة. بالنظر إلى
لصحة البشرية والحيوانية وخاصة فيما يتعلق
بالجانب السام له.

تحدد الشروط والكيفيات المطبقة في مجال
لملوثات المسموح بها في المواد الغذائية عن طريق

المادة 6 : يجب على كل متدخل في عملية وضع
لمواد الغذائية للاستهلاك أن يسهر على احترام شروط
لنظافة والنظافة الصحية للمستخدمين. ولأماكن
ومحلات التصنيع أو المعالجة أو التحويل أو التخزين؛
وكذا وسائل نقل هذه المواد وضمان عدم تعرضها للإتلاف
بواسطة عوامل بيولوجية أو كيميائية أو فيزيائية.

تحدد شروط عرض المواد الغذائية للاستهلاك عن

المادة 7: يجب أن لا تحتوي التجهيزات واللوازم
والعتاد و التغليف. وغيرها من الآلات الملخصصة لملامسة
المواد الغذائية. إلا على اللوازم التي لا تؤدي إلى
إفسادها.

تحدد شروط وكيفيات استعمال المنتوجات
واللوازم الموجهة لملامسة المواد الغذائية. وكذا
مستحضرات تنظيف هذه اللوازم عن طريق التنظيم.

المادة 8 : يمكن إدماج المضافات الغذائية في المواد
الغذائية الموجهة للاستهلاك البشري أو الحيواني.

تحدد شروط وكيفيات استعمالها وكذا الحدود
القصوى المرخص بها عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
إلزامية أمن المنتوجات

المادة 9 : يجب أن تكون المنتوجات الموضوعة

للاستهلاك مضمونة وتتوفر على الأمن بالنظر إلى

1 ربيع الأول مام 1430ه
8 مارس سنة 9 2م

الاستعمال المشروع المنتظر منهاء وأن لاتلحق
ضررا بصحة المستهلك وأمنه ومصالحه. وذلك
ضمن الشروط العادية للاستعمال أو الشروط الأخرى
الممكن توقعها من قبل المتدخلين.

المادة 10 : يتعين على كل متدخل احترام إلزامية
أمن المنتوج الذي يضعه للاستهلاك فيما يخص :

- مميزاته وتركيبته وتغليفه وشروط تجميعه
وصيائته؛

- تأثير المنتوج على المنتوجات الأخرى عند توقع
استعماله مع هذه المنتوجات.

- عرض المنتوج ووسمه والتعليمات المحتملة
الخاصة باستعماله وإتلافه وكذا كل الإرشادات
أوالمعلومات الصادرة عن المنتج,

- فئات المستهلكين المعرضين لخطر جسيم نتيجة
استعمال المنتوج , خاصة الأطفال.

الفصل الكثالث
إلزامية مطابقة المنتوجات

المادة 11 : يجب أن يلبي كل منتوج معروض
للاستهلاك. الرغبات المشروعة للمستهلك من حيث
طبيعته وصنفه ومنشئه ومميزاته الأساسية وتركيبته
ونسبة مقوماته اللازمة وهويته وكمياته وقابليته
للاستعمال والأخطار الناجمة عن استعماله.

كما يجب أن يستجيب المنتوج للرغبات المشروعة
للمستهلك من حيث مصدره والنتائج المرجوة منه
والمميزات التنظيمية من ناحية تغليفه وتاريخ صنعه
والتاريخ الأقصى لاستهلاكه وكيفية استعماله وشروط
حفظه والاحتياطات المتعلقة بذلك والرقابة التى

المادة 12 : يتعين على كل متدخل إجراء رقابة
مطابقة المنتوج قبل عرضه للاستهلاك طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية السارية المفعول.

تتناسب هذه الرقابة مع طبيعة العمليات التي
يقوم بها المتدخل حسب حجم وتنوع المنتوجات التي
يضعها للاستهلاك والوسائل التي يجب أن يمتلكها
مراعاة لاختصاصه والقواعد والعادات المتعارف عليها
في هذا المجال.

لا تعفى الرقابة التى يجريها الأعوان النصوص
عليهم في المادة 25 من هذا القانون. المتدخل من إلزامية
التحري حول مطابقة المنتوج قبل عرضه للاستهلاك
طبقا للأحكام التنظيمية السارية المفعول.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 15

الفصل الرابع
إلزامية الضمان والخدمة ما بعد البيع

المادة 13 : يستفيد كل مقتن لأي منتوج سواء كان
جهازا أو أداة أو آلة أو عتادا أو مركبة أو أي مادة
تجهيزية من الضمان بقوة القانون.

ويمتد هذا الضمان أيضا إلى الخدمات.

يجب على كل متدخل خلال فترة الضمان
المحددة. فى حالة ظهور عيب بالمنتوج, استبداله أو
إرجاع شمنه. أو تصليح المنتوج أو تعديل الخدمة على
نفقته.

يستفيد المستهلك من تنفيذ الضمان المنصوص
عليه أعلاه دون أعباء إضافية.

يعتبر باطلا كل شرط مخالف لأحكام هذه المادة.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن

المادة 14 : كل ضمان آخر مقدم من المتدخل بمقابل
أو مجاناء لا يلغى الاستفادة من الضمان القانوني
لمنصوص عليه فى المادة 13 أعلاه.

يجب أن تبين بنود وشروط تنفيذ هذه
ضمانات في وثيقة مرافقة للمنتوج.

المادة 15 : يستفيد كل مقتن لأي منتوج مذكور في
لمادة 13 من هذا القانون.؛ من حق تجربة المنتوج

المادة16: فيإطار خدمة مابعدالبيع.وبعد
نقضاء فترة الضمان المحددة عن طريق التنظيم؛ أو في
كل الحالات التى لا يمكن للضمان أن يلعب دوره؛ يتعين
على المتدخل المعني ضمان صيانة وتصليع المنتوج
لمعروض في السوق.

الفصل الخامس
إلزامية إعلام المستهلك

المادة 17 : يجب على كل متدخل أن يعلم المستهلك
بكل المعلومات المتعلقة بالمنتوج الذي يضعه للاستهلاك
بواسطة الوسم ووضع العلامات أو بأية وسيلة أخرى
مناسبة.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن

المادة 18 : يجب أن تحرر بيانات الوسم وطريقة
الاستخدام ودليل الاستعمال وشروط ضمان المنتوج
وكل معلومة أخرى منصوص عليها في التنظيم الساري

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المفعول باللغة العربية أساساء وعلى سبيل الإضافة.
يمكن استعمال لغة أو عدة لغات أخرى سهلة الفهم من
المستهلكين. وبطريقة مرئية ومقروءة و متعذر محوها.
الفصل السادس
المصالح المادية والمعنوية للمستهلكين
المادة 19 : يجب أن لاتمس الخدمةالمقدمة
للمستهلك بمصلحته المادية. وأن لا تسبب له ضررا
معنويا.
المادة 20 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
السارية المفعول؛ يجب أن تستجيب عروض القرض
للاستهلاك للرغبات المشروعة للمستهلك فيما يخه
شفافية العرض المسبق وطبيعة ومضمون ومدة
الالتزام وكذا آجال تسديده.؛ ويحرر عقد بذلك.

تحدد شروط وكيفيات العروض في مجال قروض
الاستهلاك عن طريق التنظيم.

الفصل السابع

المادة 21 : جمعية حماية المستهلكين هي كل جمعية
منشأة طبقا للقانون؛ تهدف إلى ضمان حماية المستهلك
من خلال إعلامه وتحسيسه وتوجيهه وتمثيله.

يمكن أن يعترف لجمعيات حماية المستهلكين
المذكورة في الفقرة أعلاه بالمنفعة العمومية ضمن
الشروط والكيفيات المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

المادة 22 : بغض النظرعن أحكام المادة الأولى من
الأمر رقم 57-71 المؤرخ في 5 غشت سنة 1971 والمتعلق
بالمساعدة القضائية. يمكن أن تستفيد جمعيات حماية
المستهلكين المعترف لها بالمنفعة العمومية من المساعدة

المادة 23: عندما يتعرض مستهلك أو عدة
مستهلكين لأضرار فردية تسبب فيها نفس المتدخل
وذات أصل مشترك؛ يمكن جمعيات حماية المستهلكين أن

المادة 24 : ينشاً مجلس وطني لحماية المستهلكين.
يقوم بإبداء الرأي, واقتراح التدابير التي تساهم في
تطوير وترقية سياسات حماية المستهلك.

تحدد تشكيلة المجلس واختصاصاته عن طريق

التنظيم.

1 ربيع الأول مام 1430 ه
8 مارس سنة 09 2م

الباب الثالث
البحث ومعاينة المخالفات

الفصل الأول
أعوان قمع الفش

المادة 25 : بالإضافة إلى ضباط الشرطة القضائية
والأعوان الآخرين المرخص لهم بموجب النصوص الخاصة
بهم؛ يؤهل للبحث ومعاينة مخالفات أحكام هذا
القانون,؛ أعوان قمع الغش التابعون للوزارة المكلفة

المادة 26 : يجب على أعوان قمع الغش المذكورين
في المادة 25 أعلاه؛ أن يفوضوا بالعمل طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية السارية المفعول. وأن يؤدوا
أمام محكمة إقامتهم الإدارية اليمين الآتية :

" أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأعمال
وأراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة علي ".

تسلم المحكمة إشهادا بذلك يوضع على بطاقة
التفويض بالعمل.

لا تجدد اليمين مالم يكن انقطاع نهائي عن
الوظيفة.

يجب على الأعوان المذكورين في المادة 25 أعلاه؛
في إطار ممارسة مهامهم,؛ تبيان وظيفتهم و تقديم

المادة 27 : يتمتع الأعوان المذكورون في المادة 25
أعلاه. بالحماية القانونية من جميع أشكال الضغط أو
التهديد التي من شأنها أن تشكل عائقا في أداء مهامهم
طبقا للأحكام التشريعية السارية المفعول.

المادة 28 : يمكن أعوان الرقابة المذكورين في المادة
5 أعلاه؛ في إطار ممارسة وظائئفهم؛ وعند الحاجة. طلب
تدخل أعوان القوة العمومية. الذين يتعين عليهم مد يد
المساعدة عند أول طلب.

ويمكن اللجوء. عند الضرورة. إلى السلطة
القضائية المختصة إقليميا طبقا للإجراءات السارية
المفعول.

الفصل الثاني
إجراءات الرقابة

المادة 29 : يقوم الأعوان المذكورون في المادة 25
أعلاه. بأي وسيلة وفي أي وقت وفي جميع مراحل
عملية العرض للاستهلاك؛ برقابة مطابقة المنتوجات
بالنسبة للمتطلبات المميزة الخاصة بها.

1 ربيع الأول مام 1430ه
8 مارس سنة 9 2م

المادة 30 : تتم الرقابة المنصوص عليها في هذا
القانون. عن طريق فحص الوثائق و/ أو بواسطة سماع
المتدخلين المعنيين. أو عن طريق المعاينات المباشرة
بالعين المجردة أو بأجهزة القياس؛ وتتمم عند الاقتضاءء
باقتطاع العينات بغرض إجراء التحاليل أو الاختبارات
أو التجارب.

تتم رقابة مطابقة المنتوجات المستوردة عند
الحدود. قبل جمركتها.

تحدد شروط و كيفيات الرقابة عن طريق

المادة 31 : يقوم الأعوان المذكورون في المادة 25
أعلاه. في إطار مهامهم الرقابية؛ وطبقا لأحكام هذا
القانون. بتحرير محاضر تدون فيها تواريخ و أماكن
الرقابة المنجزة وتبين فيها الوقائع المعاينة والمخالفات
المسجلة والعقوبات المتعلقة بها.

وبالإضافة إلى ذلك. تتضمن هذه المحاضر هوية
وصفة الأعوان الذين قاموا بالرقابة وكذا هوية ونسب
ونشاط وعنوان المتدخل المعنى بالرقابة.

يمكن أن ترفق المحاضر المحررة من قبل الأعوان
المذكورين فى المادة 25 أعلاه. بكل وثيقة أو مستند
إثبات.

وتكون للمحاضر المنصوص عليها في الفقرات
السابقة حجية قانونية حتى يثبت العكس.

المادة 32 : تحرر وتوقع المحاضر من طرف الأعوان
الذين عاينوا المخالفة.

يتم تحرير المحضر بحضور المتدخل الذي يوقعه.

وعندما يحرر المحضر في غياب المتدخل أو في
حالة الرفض, يقيد فيه ذلك.

تسجل المحاضر المحررة من طرف الأعوان المذكورين
فى المادة 5 أعلاه؛ فى سجل مخصصر لهذا الغرض مرقم
ومؤشر عليه من طرف رئيس المحكمة المختصة إقليميا.

يحدد شكل ومحتوى المحاضر عن طريق التنظيم.

المادة 33 : يمكن الأعوان المذكورين فى المادة 25
أعلاه. فى إطار أداء مهامهم و دون أن يحتج اتجاههم
بالسر المهنى. فحص كل وثيقة تقنية أو إدارية أو
تجارية أو مالية أو محاسبية وكذا كل وسيلة
مغناطيسية أو معلوماتية.

ون يمكنهم طلب الاطلاع على هذه الوثائق في أي يد
وجدت و القيام بحجزها.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 15

المادة 34 : للأعوان المذكورين فى المادة 25 أعلاه؛
حرية الدخول نهار ا أو ليلاء بما في ذلك أيام العطل. إلى
المحلات التجارية والمكاتب والملحقات ومحلات الشحن
والتخزين. وبصفة عامة إلى أي مكان. باستثناء المحلات
ذات الاستعمال السكني التي يتم الدخول إليها طبقا
لأحكام قانون الإجراءات الجزائية.

يمارس الأعوان أيضامهامهم أثناء نقل
المنتوجات.

الفصل الخالث
مخابر قمع الفش

المادة 35 : تؤهلالمخابر التابعة للوزارة المكلفة
بحماية المستهلك وقمع الغش في إطار تطبيق أحكام
هذا القانون. للقيام بالتحاليل والاختبارات والتجارب
قصد حماية المستهلك وقمع الغش.

المادة 36 : إضافة إلى المخابر المذكورة في المادة 35
أعلاه؛ وطبقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول. يمكن
أن تعتمد مخابر أخرى لإجراء التحاليل والاختبارات
والتجارب المنصوص عليها في المادة 35 أعلاه.

تحدد شروط وكيفيات اعتماد المخابر عن طريق
لااتخضع لأحكام الفقرة أعلاه المخابر التي تتدخل
في إطار النصوص المؤسسة لها أو في الميادين المسيرة
المادة 37 : يتعين على المخابر المذكورة في المادتين
65 أعلاه؛ في إطار مهامهاءاستعمال المناهج المحددة
عن طريق التنظيم. وفي حالة عدم وجودها. تستعمل
المناهج المعترف بها على المستوى الدولي.
المادة 38 : تعد المخابر المذكورة في المادتين 35
و 36 أعلاه كشوفات أو تقارير نتائج التحاليل أو
الاختبارات أو التجارب التي قامت بها وتذكر مراجع
المناهج المستعملة.
الفصل الرابع
اقتطاع العينات
المادة 39 : يجرى اقتطاع العينات قصد إجراء
التحاليل أو الاختبارات أو التجارب المنصوص عليها
في المادة 35 أعلاه؛ طبقا لأحكام هذا القانون.
يحرر محضر فور اقتطاع العينات من طرف
الأعوان المذكورين في المادة 5 أعلاه.
تحدد شروط وكيفيات اقتطاع العينات عن طريق

التنظيم.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 40: لإجراء التحاليل أو الاختبارات أو
التجارب, تقد ثلاث (3) ينات متجاذ 3و خلة
للحصة موضوع الرقابة وتشمع.

ترسل العينة الأو لى إلى المخبر المؤهل بموجب هذا
القانون لإجراء التحاليل أو الاختبارات أو التجارب.
وتشكل العينتان الثانية والثالثة عينتين شاهدتين؛
واحدة تحتفظ بها مصالح الرقابة التي قامت بالاقتطاع.
والأخرى يحتفظ بها المتدخل المعنى.

تستعمل ا لعينة التي ب يحتفظ بها المتدخل وتلك
التي يحتفظ بها الأعوان الذين قاموا باقتطاع العينات
فى حالة إجراء الخبرة.

تحفظ العينتان الشاهدتان ضمن شروط الحفظ
المناسبة.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن

المادة 41 : إذا كان المنتوج سريع التلف أو بالنظر
إلى طبيعته أو وزنه أو كميته أو حجمه أو قيمته.
لمؤهل لإجراء التحاليل أو الاختبارات أو التجارب
بموجب هذا القانون.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

المادة 42: في إطار الدراسات التي تنجزها
لمصالح المكلفة بحماية المستهلك وقمع الغش, يمكن
لأعوان المذكورين في المادة 25 أعلاه؛ القيام باقتطاع

ينة واحدة فقط.

الفصل الخامس
الخبرة
المادة 43 : تكون الخبرة التي تجرى في إطار هذا
لقانون. قابلة للطعن.ويؤٌمر بهاوتنفذ حسب
لإجراءات والأشكال المنصوص عليها فى المواد من 143
إلى 156 من قانون الإجراءات الجزائية, مع مراعاة
لأحكام المنصوص عليها أدثاه.
المادة 44: يحيل وكيل الجمهورية الملف إلى
لقاضى المختص إذا مار أى. بناء على التقارير أو
لمحاضر التي أحيلت إليه من طرف الأعوان المذكورين
في المادة 25 أعلاه, أو طبقا لكشوفات أو تقارير المخابر
لمؤهلة. وعند الحاجة وبعد التحقيق المسبق, أنه يجب
لشروع في المتابعة أو فتح تحقيق قضائي.

1 ربيع الأول مام 1430 ه
8 مارس سنة 09 2م

المادة 45 : فى حالة احتمال الغش أو التزوير
الناتج عن تحاليل أو اختبارات أو تجارب المخابر
المؤهلة. يشعرالقاضى المختص المخالف المفترض أنه
يمكنه الاطلاع على كشف أو تقرير المخبرء وتمنح له
مهلة ثمانية (8) أآيام عمل لتقديم ملاحظاته.
وعند الاقتضاءء. يطلب إجراء الخبرة. ولا يمكن
لمخالف المفترض أن يطالب بالخبرة بعد انقضاء هذه

المادة 46 : عندما تطلب الخبرة من طرف المخالف
لمفترض أو عندما تأمر بها الجهة القضائية المختصة.
يختار خبيران (2),؛ أحدهما من طرف الجهة القضائية
لمختصة والآخر من طرف المخالف المفترض.

يتم تعيين الخبيرين (2) من طرف الجهة القضائية
لمختصة , طبقا للأحكام النصوص عليها في قانون
لإجراءات الجزائية.

وبصفة استثنائية, وبعد موافقة الجهة القضائية
المختصة. يمكن المخالف المفترض أن يختار خبيرا غير
مقيد في القائمة المحررة طبقا لأحكام المادة 144 من
قانون الإجراءات الجزائية.

للخبيرين (2) المعينين نفس الالتزامات ونفس
الحقوق ونفس المسؤوليات ويتقاضيان نفس الأتعاب
طبقا للشروط المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

يمكن أن يعين مسؤول المخبر الذي قام بالتحليل
الأول أو اختبار أو تجربة كخبير طبقا للشروط المحددة
بموجب هذا القانون.

المادة 47 : تمنح الجهة القضائية المختصة مهلة
للمخالف المفترض قصد اختيار الخبيرء وله الحق فى
التنازل صراحة عن هذا الاختيار والاعتماد على
استنتاجات الخبير الذي عينته الجهة القضائية.

إذا لم يتنازل المعني عن هذا الحق ولم يختر خبيرا
فى الأجلا 0 حلت ين ال 3 لق ائية الخد .0
تلقائيا خبيرا.

المادة 48 : تسلم الجهة القضائية المختصة الخبراء
العينتين الثانية والثالثة المقتطعتين طبقا لأحكام المادة
0 من هذا القانون.

يعذر المخالف المفترض مسبقا من طرف الجهة
القضائية المختصة ليقدم؛ في أجل ثمانية (8) أيام؛
العينة الثالثة التي بحوزته كما هو منصوص عليه في
المادة 40 من هذا القانون.

1 ربيع الأول بن هه

8 مارس سنة 9

إذا لم يقدم المخالف المفترض العينة الثالثة سليمة
خلال هذا الأجلء لا تؤخذ هذه العينة بعين الاعتبارء
ويقوم الخبراء بالاستنتاج على أساس فحص العينة
لثائية.

المادة 49 : فى حالة ما إذا اقتطعت عينة واحدة
طبقا لأحكام المادة 41 من هذا القانون. تقوم الجهة
لقضائية المختصة. فورا بندب الخبراء المعينين قصد
لقيام باقتطاع جديد حسب الأشكال الملنصوص عليها
في المادة 39 من هذا القانون.

المادة 50 : تقوم الجهة القضائية ‎١‏ المختصة بندب
لخبراء المعينين, في مجال الرقابة البكتريولوجية أو
لبيولوجية المحضة.؛. قصد الفحص المشترك للعينة
لجديدة المنصوص عليها في المادة 9 أعلاه.

يختار أحد الخبيرين من طرف القاضي المختص من
بين مسؤولي المخابر المؤهلة طبقا للأحكام المنصوص
عليها في هذا القانون. ويختار الآخر من طرف المخالف
المفترض في الاختصاص المعني. ويعين الخبيران طبقا
للأحكام الملنصوص عليها في المادة 46 من هذا القانون.

المادة 51 : تأخذ الجهة القضائية الختصة جميع
التدابير قصد اقتطاع العينات وإجراء الخبرة فورا من
طرف الخبراء في التاريخ الذي حددته.
يقوم الخبيران بالفحص المشترك لهذه العينة. ولا
يمنع غياب أحدهما من إتمام الفحص واكتسابه
الصبغة الحضورية.
المادة 52 : تجرى التحاليل أو الاختبارات أو
التجارب في إطار الإجراء الحضوري في المخابر المؤهلة
طبقا للأحكام المنصوص عليها بموجب هذا القانون.
يجب على الخبراء استخدام منهج أو مناهج
التحاليل المستعملة من طرف المخابر المؤهلة والقيام
بنفس التحاليل أو الاختبارات أو التجارب. كما
يمكنهم ‎١‏ متخدام مناهج أخرى على سبيل الإضافة.
الباب الرابع
قمعا لفش
الفصل الأول
التدابير التحفظية ومبداً الاحتياط
المادة 53 : يتخذ الأعوان المذكورون في المادة 25 من
هذا القانون.؛ كافة التدابير التحفظية قصد حماية
المستهلك وصحته وسلامته و مصالحه.

وبهذه الصفة.؛ يمكن الأعوان القيام برفض الدخول
المؤقت أو النهائى للمنتوجات المستوردة عند الحدود

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 15

والإيداع والحجز والسحب المؤقت أو النهائي
للمنتوجات أو إتلافها والتوقيف الموؤقت للنشاطات
طبقا للأحكام الملنصوص عليها في هذا القانون.

تحدد شروط و كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن

المادة 54 : يصرح بالرفض المؤقت لدخول منتوج
مستورد عند الحدود في حالة الشك في عدم مطابقة
المنتوج المعني وهذا لغرض إجراء تحريات مدققة أو

ويصرح بالرفض النهائي لدخول منتوج مستورد
عند الحدود في حالة إشبات عدم مطابقته, بالمعاينة
المباشرة, أو بعد إجراء التحريات المدققة.

المادة 55 : يتمثل الإيداع في وقف منتوج معروض
للاستهلاك ثبت بعد المعاينة المباشرة. أنه غير مطابق.
وذلك بقرار من الإدارة المكلفة بحماية المستهلك وقمع
الغش.

ويتقرر الإيداع قصد ضبط مطابقة المنتوج
المشتبه فيه من طرف المتدخل المعني.

يعلن عن رفع الإيداع من طرف الإدارة المكلفة
بحماية المستهلك وقمع الغش بعد معاينة ضبط مطابقة
المنتوج.

المادة 56: يعذر المخالف المعني في حالة عدم
مطابقة المنتوج باتخاذ التدابير الملائمة من أجل إزالة
سبب عدم المطابقة أو ! زالة مايتعلق بعدم احترام
لقواعد والأعراف المعمول بهافي عملية العرض
للاستهلاك .

المادة 57 : إذا ثبت عدم إمكانية ضبط مطابقة
لمنتوج, أو إذا رفض المتدخل المعني إجراء عملية ضبط
مطابقة المنتوج المشتبه فيه؛ يتم حجزه بغرض تغيير
تجاهه.؛ أو إعادة توجيهه.؛ أو إتلافه دون الإخلال بالمتابعة
لجزائية المنصوص عليها في أحكام هذا القانون.

المادة 58 : إذا كان المنتوج صالحا للاستهلاك
وثبتت عدم مطابقته.؛ إما أن يغير المتدخل المعني
تجاهه بإرساله إلى هيئة ذات منفعة عامة لاستعماله

في غرض مباشر وشرعي وإمًّايعيدتوجيهه
بإرساله إلى هيئة لاستعماله في غرض شرعي بعد

المادة 59 : يتمثل السحب المؤقت في منع وضع كل
منتوج للاستهلاك أينما وجد. عند الاشتباه في عدم
مطابقته وذلك في انتظار نتائج التحريات المعمقة
لاسيما نتائج التحاليل أو الاختبارات أو التجارب.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

إذا لم تجر هذه التحريات في أجل سبعة (1) أيام
عمل أو إذا لم يثبت عدم مطابقة المنتوج,؛ يرفع فورا
تدبير السحب المؤقت. ويمكن تمديد هذا الأجل عندما
تتطلب الشروط التقنية للرقابة والتحاليل أو
الاختبارات أو التجارب ذلك.

إذا ثبت عدم مطابقة منتوج؛ يعلن عن حجزه.؛
ويعلم فورا وكيل الجمهورية بذلك.

المادة 60 : إذا ثبت عدم مطابقة المنتوج؛ تسدد
لمصاريف الناتجة عن عمليات الرقابة أو التحاليل
أو الاختبارات أو التجارب من طرف المتدخل المقصر.

وإذا لم تثبت عدم المطابقة عن طريق التحاليل أو
لاختبارات أو التجارب, تعوض قيمة العينة للمتدخل
لمعنى على أساس ‎١‏ لقيمة المسجلة في محضر الاقتطاع.

المادة 61 : يؤّدي الحجز والسحب المؤقت أو النهائي
لذي يقوم به الأعوان المذكورون في المادة 25 من هذا
لقانون. إلى تحرير محاضر وتشمع المنتوجات المشتبه
فيها وتوضع تحت حراسة المتدخل المعني.

المادة 62 : ينفذ السحب النهائي من طرف الأعوان
لمذكورين فى المادة 25 أعلاه. دون رخصة مسبقة من
لسلطة القضائية المختصة فى الحالات الآتية :
- لمنتوجات التي ثبت أنها مزورة أو مغشوشة أو
سامة أو التى انتهت مدة صلاحيتهاء
- حيازة المنتوجات دون سبب شرعي والتي يمكن
استعمالها في التزويرء

- المنتوجات المقلدة؛
- الأشياء أو الأجهزة التي تستعمل للقيام
بالتزوير.

يعلم وكيل الجمهورية بذلك فورا .

المادة 63 : يجب أن يتحمل المتدخل المعنى
المصاريف والتكاليف لاسترجاع المنتوج المشتبه فيه
أينما وجد فى حالة السحب النهائى المنصوص عليه فى
المادة 62 أعلاه, إذا كان هذا المنتوج قابلا للاستهلاك
يوجه مجاناء حسب الحالة. إلى مركز ذي منفعة عامة. أو
يوجه للإتلاف إذا كان مقلدا أو غير صالح للاستهلاك.

ويعلم وكيل الجمهورية بذلك قورا .

المادة 64 : إذا قررت الإدارة المكلفة بحماية
المستهلك وقمع الغش أو الجهة القضائية المختصة إتلاف
المنتوجات, يتم ذلك من طرف المتدخل بحضور الأعوان
المذكورين في المادة 25 أعلاه.

1 ربيع الأول مام 1430 ه
8 مارس سنة 09 2م

يمكن أن يتمثل الإتلاف أيضا في تشويه طبيعة
المنتوج.

يحرر محضر الإتلاف من طرف الأعوان ويوقعون
عليه مع المتدخل المعني.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن

المادة 65 : يمكن أن تقوم المصالح المكلفة بحماية

تهلك وقمع الغش طبقا للتشريع والتنظي
لساريي المفعول, بالتوقيف المؤقت لنشاط المؤسسات
لتي ثبت عدم مراعاتها للقواعد المحددة في هذا القانون.
إلى غاية إزالة كل الأسباب التى أدت إلى اتخاذ هذا
لتدبيرء دون الإخلال بالعقوبات الجزائية النصوص
عليها في أحكام هذا القانون.

المادة 66 : يتحمل المتدخل المقصر المصاريف
لناتجة عن تطبيق الأحكام المتعلقة بالإيداع وإعادة
لمطابقة والسحب المؤقت وتغيير الاتجاه وإعادة
لتوجيه والحجز والإتلاف المنصوص عليها أعلاه.

المادة 67 : تعلم المصالح المكلفة بحماية المستهلك
وقمع الغش المستهلكين بكل الوسائل. عن الأخطار
والمخاطر التي يشكلها كل منتوج مسحوب من عملية
العرض للاستهلاك.
الفصل الثاني
المخالفات و العقوبات

المادة 68 : يعاقب بالعقوبات المنصوص عليها في
المادة 429 من قانون العقوبات. كل من يخدع أو يحاول
أن يخدع المستهلك بآية وسيلة أو طريقة كانت حول :

- كمية المنتوجات المسلّمة.

- تسليم المنتوجات غير تلك المعينة مسبقاء

- قابلية استعمال المنتوج؛

- تاريخ أو مدد صلاحية المنتوج؛

- النتائج المنتظرة من المنتوج؛

- طرق الاستعمال أو الاحتياطات اللازمة
لاستعمال المنتوج.

المادة 69 : ترفع العقوبات المنصوص عليها في
المادة 68 أعلاه؛ إلى خمس(5) سنوات حبسا وغرامة
قدرها خمسمائة ألف دينار ( 500.000 دج)؛ إذا كان
الخداع أو محاولة الخداع قد ار تكبت سواء بواسطة :

- الوزن أو الكيل أو بأدوات أخرى مزورة أو غير

1 ربيع الأول مام 1430ه
8 مارس سنة 9 2م

- طرق ترمي إلى التغليط في عمليات
التحليل أو المقدار أو الوزن أو الكيل أو التغيير عن
طريق الغش في تركيب أو وزن أو حجم المنتوج؛

- إشارات أو ادعاءات تدليسية.؛

- كتيبات أو منشورات أو نشرات أو معلقات أو
إعلانات أو بطاقات أو أآية تعليمات أخرى.

المادة 70 : يعاقب بالعقوبات المنصوص عليها في
لمادة 431 من قانون العقوبات كل من :

- يزور أي منتوج موجه للاستهلاك أو للاستعمال
لبشري أو الحيواني.

- يعرض أو يضع للبيع أو يبيع منتوجا يعلم
أنه مزور أو فاسد أو سام أو خطير للاستعمال
لبشري أو الحيواني؛

-يعرض أو يضع للبيعأو يبيع؛.مععلمه
بوجهتهاء مواد أو أدوات أو أجهزة أو كل مادة خاصة من
شأنها أن تؤدي إلى تزوير أي منتوج موجه للاستعمال
البشري أو الحيواني.

المادة 71 : يعاقب بغرامة من مائتى ألف ديثنار
(200.000 دج) إلى خمسمائة ألف دينار ( 500.000 دج)
كل من يخالف إلزامية سلامة المواد الغذائية المنصوص
عليها فى المادتين 4 و 5 من هذا القانون.

المادة 72 : يعاقب بغرامة من خمسين ألف ديثار
(50.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 د ج)؛ كل من
يخالف إلزامية النظافة والنظافة الصحية المنصوص
عليها في المادتين 6 و7 من هذا القانون.

المادة 73 : يعاقب بغرامة من مائتى ألف دينار
(200.000 دج) إلى خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)
كل من يخالف إلزامية أمن المنتوج المنصوص عليها في
المادة 10 من هذا القانون.

المادة 74 : يعاقب بغرامة من خمسين ألف ديثار
(50.000 دج) إلى خمسمائة ألف دينار ( 500.000 دج)؛
كل من يخالف الزامية رقابة المطابقة المسبقة
الملنصوص عليها في المادة 12 من هذا القانون.

المادة 75: يعاقب بغرامة من مائة ألف ديثار
(100.000 دج) إلى خمسمائة ألف ديثار (500.000 دج)؛
كل من يخالف إلزامية الضمان أو تنفيذ ضمان المنتوج
الملنصوص عليه في المادة 13 من هذا القانون.

المادة 76 : يعاقب بغرامة من خمسين ألف ديثنار
(50.000 دج) إلى مائة ألف دينار (100.000 دج). كل من
يخالف إلزامية تجربة المنتوج المنصوص عليه في المادة
5 من هذا القانون.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 15

المادة 77 : يعاقب بغرامة من خمسين ألف دينار
(50.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج). كل من
يخالف إلزامية تنفيذ الخدمة ما بعد البيع النصوص
عليها في المادة 16 من هذا القانون.

المادة 78: يعاقب بغرامة من مائة ألف دينار
(100.000 دج) إلى مليون دينار ( 1.000.000 دج)؛ كل من
يخالف إالزامية وسم المنتوج المنصوص عليها في
المادتين 17 و 18 من هذا القانون.

المادة 79 : دون الإخلال بالأحكام الملنصوص عليها
في المادة 155 من قانون العقوبات,؛ يعاقب بالحبس من
ستة (6) أشهر إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من
خمسمائة ألف دينار ( 500.000 دج) إلى مليوني دينار
(2.000.000 دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين. كل من يبيع
منتوجا مشمعا أو مودعا لضبط المطابقة أو سحبه
مؤقتا من عملية عرضه للاستهلاك أو يخالف إجراء
التوقيف المؤقت للنشاط.

المادة 80 : إضافة إلى العقوبات الملنصوص عليها
في المادة 79 أعلاه؛ يدفع مبلغ بيع المنتوجات موضوع
هذه المخالفات للخزينة العمومية ويقيِّم على أساس
سعر البيع المطبق من طرف المخالف أو على أساس سعر
السوق.

المادة 81 : مع مراعاة الأحكام المنصوص عليها في
التشريع الساري المفعول. يعاقب بغرامة مالية من
خمسمائة ألف دينار (500.000 دج) إلى مليون دينار
(1.000.000 دج)ء كل من يخالف الالتزامات المتعلقة
بعرض القروض للاستهلاك المنصوص عليها فى المادة 20
من هذا القانون. ‎١‏

المادة 82 : إضافة إلى العقوبات المنصوص عليها
فى المواد 68 و69 و70 و 71و73 و78 أعلاه. تصادر
المنتوجات والأدوات وكل وسيلة أخرى استعملت
لارتكاب المخالفات المنصوص عليها في هذا القانون.

المادة 83 : يعاقب بالعقوبات المنصوص عليها في
الفقرة الأولى من المادة 432 من قانون العقوبات, كل من
يغش أو يعرض أو يضع للبيع أو يبيع كل منتوج مزور
أو فاسد أو سام أو لاب جيب لإلزامية الأمن
النصوص عليها فى المادة 10 من هذا القانون. إذا ألحق
هذا المنتوج بالمستهلك مرضا أو عجزا عن العمل.

ويعاقب المتدخلون المعنيون بالسجن المؤقت من
عشر (10) سنوات إلى عشرين (20) سنة وبغرامة من
مليون دينار (1.000.000 دج) إلى مليوني دينار
(2.000.000 دج)؛ إذا تسبب هذا المنتوج في مرض غير
قابل للشفاء أو في فقدان استعمال عضو أو في

الإصابة بعاهة مستديمة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

يتعرض هؤلاءالمتدخلون لعقوبة السجن المؤبد إذا

ّ تسبب هذا المرض في وفاة تْ شخص أو عدة أشخاص.

المادة 84 : يعاقب بالعقوبات المنصوص عليها في
لمادة 435 من قانون العقوبات, كل من يعرقل أو يقوم
بكل فعل آخر من شأئه أن يعيق إتمام مهام الرقابة
لتي يجريها الأعوان النصوص عليهم في المادة 25 من
هذا القانون.
المادة 85 : طبقا لأحكام المادة 36 من قانون
لعقوبات, تضم الغرامات المنصوص عليها في هذا
أحكام القانون. وفى حالة العود. تضاعف الغرامات
ويمكن الجهة القضائية اللختصة إعلان شطب السجل
لتجاري للمخالف.
الباب الخامس
غرامة الصلح

المادة 86 : يمكن الأعوان المنصوص عليهم في المادة
5 من هذا القانون. فرض غرامة صلح على مرتكب
المخالفة المعاقب عليها طبقا لأحكام هذا القانون.

وإذا لم تسدد غرامة الصلح في الأجل المحدد في
المادة 92 أدناه. يرسل المحضر إلى الجهة القضائية
المختصة.

وفي هذه الحالة؛ ترفع الغرامة إلى الحد الأقصى.

المادة 87 : لا يمكن فرض غرامة الصلح :

- إذا كانت المخالفة الملسجلة تعرض صاحبهاء إما
إلى عقوبةأخرى غير العقوبةالماليةوإماتتعلةٍ
بتعويض ضرر مسبب للأشخاص أو الأملاك.

- فى حالة تعدد المخالفات التى لا يطبق فى إحداها
على الأقل إجراء غرامة الصلح .

- فى حالة العود.

المادة 88 : يحدد مبلغ غرامة الصلح كما يأتي :

- انعدام سلامة المواد الغذائية المعاقب عليها في
المادة 71 من هذا القانون : ثلاثمائة ألف دينار
( 300.000 دج )؛
- انعدام النظافة والنظافة الصحية المعاقب عليها
في المادة 72 من هذا القانون : مائتا الف
دينار (200.000 دج )؛

- نعدام أمن المنتوج المعاقب عليه في المادة 73 من
هذا القانون : ثلاثمائة ألف دينار (300.000 دج)؛

- انعدام رقابة المطابقة المسبقة المعاقب عليها في
ثلاثمائة ألف دينار

المادة 74 من هذا القانون :
(300.000 دج )؛

1 ربيع الأول مام 1430 ه
8 مارس سنة 09 2م

- انعدام الضمان أو عدم تنفيذه المعاقب عليه في
المادة 75 من هذا القانون : ثلاثمائة ألف دينار
(300.000 دج)؛

- عدم تجربة المنتوج المعاقب عليها في المادة 76
من هذا القانون : خمسون ألف ديار ( 50.000 دج)؛

- رفض تنفيذ الخدمة ما بعد البيع المعاقب عليها
في المادة 77 من هذا القانون : (10 6) من ثمن المنتوج
المقتنى.؛

- غياب بيانات وسم المنتوج المعاقب عليها في
المادة 78 من هذا القانون : مائتا ألف ديثار
(200.000 دج).

المادة 89 : إذا سجلت عدة مخالفات على نفس
المحضر. يجب على المخالف أن يدفع مبلغا إجماليا لكل
غرامات الصلح المستحقة.

المادة 90 : تبلّغْ المصالح المكلفة بحماية المستهلك
وقمع الغش المخالف. في أجل لايتعدى سبعة (7) أيام
ابتداء من تاريخ تحرير المحضرء إنذارا برسالة موصى
عليها مع إشعار بالاستلام؛ يبين فيه محل إقامته.
ومكان وتاريخ. وسبب المخالفة؛ ومراجع النصوص
المطبقة؛ ومبلغ الغرامة المفروضة عليه وكذا آجال
وكيفيات التسديد المحددة في المادة 92 أدناه.

المادة 91 : لا يقبل الطعن في القرار الذي يحدد
مبلغ غرامة الصلح.

المادة 92 : يجب على المخالف أن يدفع مرة واحدة
مبلغ غرامة الصلح لدى قابض الضرائب لمكان إقامة
المخالف أو مكان المخالفة. في أجل الثلاشين (30) يوما
التي تلي تاريخ الإنذار المذكور في المادة 90 أعلاه.

يعلم قابض الضرائب المصالح المكلفة بحماية
المستهلك وقمع الغش المعنية بحصول الدفع في أجل
عشرة (10) آيام من تاريخ دفع الغرامة.

في حالة عدم استلام الإشعار في أجل خمسة
و أربعين (45) يوما ابتداء من تاريخ وصول الإنذار
للمخالف. ترسل المصالح المكلفة بحماية المستهلك وقمع
لغش الملف إلى الجهة القضائية المختصة إقليميا.

يرسل جدول مجمل إشعارات الدفع المستلمة من
طرف قابض الضرائب في الشهر السابق. في الأسبوع
لأول من كل شهر.؛ إلى المصالح المكلفة بحماية المستهلك
وقمع الغش.

المادة 93 : تنقضي الدعوى العمومية إذا سدد
لمخالف مبلغ غرامة الصلح في الآجال والشروط المحددة
في المادة 92 أعلاه.

1 ربيع الأول مام 1430ه
8 مارس سنة 9 2م

الباب السادس

المادة 94: تلغى أحكام القانون رقم 02-89 المؤرخ
في أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتعلق بالقواعد العامة لحماية المستهلك. وتبقى
نصوصه التطبيقية سارية المفعول إلى حين صدور
النصوص التطبيقية لهذا القانون التي تحل محلها.

