عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
اير
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1430
الموافق 5 مارس سنة 2009, يحدد عدد المناصب
الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان المجلس الأعلى للغة العربية.

عن وزير المالية

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ورئيس المجلس الأعلى للغة العربية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات مح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 08 - 366
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

مسؤول المنظومات المعلوماتية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين رئيس المجلس الأعلى للغة العربية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان المجلس
الأعلى للغة العربية. كما يأتي :

المناصب العليا

- مسؤول المصلحة الداخلية2 ربيع الثاني عام 1430ه

8 ابريل سنة 2009م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1430
الموافق 8 مارس سنة 2009.

رئيس المجلس الأعلى للفة
العربية
محمد العربي ولد خليفة
عن الأمين العام للمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

