قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 شؤال مام 1429
الموافق 19 أكتوبر سنة 2008, يحدٌ التنظيم
الداخلي للمرصد الوطني للتربية والتكوين.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير التربية الوطنية.؛

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 406 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5 نوفمبر سنة 2003

وا اع بن إن اء مرصد و ني ا بيةوالت> ين
وتنظيمه وعمله؛ المتمّم؛ لا سيِّما الملاة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
المؤرخ في 18 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 وال"متضمّن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 03 - 406 المؤرخ في 10 رمضان عام 1424
الموافق 5 نوفمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمرصد الوطني
للتربية والتكوين.

الملاة 2 : يشمل التنظيم الداخلي للمرصد الوطني
للتربية والتكوين. تحت سلطة المدير وبمساعدة أمين
عام. ما يأتي :5 ربيع الأول عام 1430ه

2 مارس سئة 2009م

- دائرة الاستشراف والتنبيه.

- دائرة الدراسات والتحليل.

- دائرة تقويم المناهج ونوعية الأداءات
البيداغوجية.

- دائرة التعاون والإحصاء والتوثيق والاتصالء

- دائرة الإدارة والوسائل العامة.

- الفروع الجهوية.

الملا 3: تكلف دائرة الاستشراف
والتنبيه بما يآتي :

- القيام بأعمال بحث وتخمين حول التطورات
المستقبلية في مجال "التربية - التكوين والتمهين"
بهدف استخلاص العناصر التقديرية.

- القيام بدراسات وتحاليل وتخمينات حول
وسائل الدعم المستعملة في المنظومة الوطنية للتربية
والتكوين (التربية الوطنية والتكوين والتعليم
لمهنيين والتعليم العالي والبحث العلمي) خاصة
ما تعلق منها بتكنولوجيات الإعلام والاتصال لتقييم
مدى استعمالها وتأثيرها واستخلاص العناصر
لمساعدة في اتخاذ القرار.

وتضم مصلحتين (2 :

- مصلحة الاستشراف والبحث في تطور
لمنظومة الوطنية للتربية والتكوين.

- مصلحة تكنولوجيات الإعلام والاتصال في
لمنظومة الوطنية للتربية والتكوين.

الملاة 4: تكلف دائرة الأراسات والتحلي

- إنتاج مؤشرات ومعايير سير المنظومة
الوطنية للتربية والتكوين ومردودها وفعاليتهاء
مع الأخذ بعين الاعتبار المقاييس والتصانيف الدولية.

- أخذ عينات وتحليل وضعيات,؛

- وضع مقاربات مقارنة بين المنظومة الوطنية
للتربية والتكوين والمنظومات الجهوية والدولية.

- دراسة تفاعلات مكونات المنظومة الوطنية
للتربية والتكوين وتناسقها.

وتضم ثلاث (3) مصالع :

- مصلحة إنتاج مؤشرات ومعايير مردودية
المنظومة الوطنية للتربية والتكوين.

- مصلحة وضع مقاربات مقارنة للمنظومة
الوطنية للتربية والتكوين.

-مصلحةدراسةتفاعل مكوناتالمنظومة
الوطنية للتربية والتكوين وتناسقها.

الجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 18

الملا 5: تكلف دائرة تقويمالمناهج ونوعية
لأداءات البيداغوجية بما يأتي :

- إعداد تحاليل ودراسات بهدف تقويم أداءات
لتربية والتكوين وتحسينها وكذا تفاعلات عناصر
لمسار البيداغوجي والتكوين مع محيطهاء

-- وضع آليات تسمح بتقويم التحصيل المعرفي
والمهارات العملية للمتعلمين وكذا نوعية أداءات
لمعلمين والمؤطرين»

-تقويممردودالمنظومةالوطنية للتربية
والتكوين ودراسة تأشثير المحيط على نوعية
لتربية والتكوين.

- تقويم البرامج التعليمية والكتب والطرق
والوسائل التعليمية وكذا برامج البحث العلمي.

وتضم أربع (4) مصالع :

- مصلحة تحصيل المتعلمين.

- مصلحة أداءات التأطيرء

- مصلحة مردودية المنظومة الوطنية للتربية
والتكوين والمحيط التربوي»

- مصلحة البرامج والكتب والوسائل التعليمية.

الملدة 6 : تكلف دائرة التعاون والإحصاء والتوثيق
والاتصال بما يآتي :

- ضمان الاتصال الداخلي والشارجي للمرصد
الوطني للتربية والتكوين والمتابعة والتطوير النوعي
للعلاقات مع الهيئات النظيرة والمماثلة على الصعيدين
الوطني والدولي.

- جمع المعطيات اللازمة لإعداد تقارير منتظمة
حول مردودية المنظومة الوطنية للتربية والتكوين
وأداءاتها بمكوناتها الثلاث,

- الإعداد المنتظم لرؤية إحصائية للمنظومة
الوطنية للتربية والتكوين.

- إنشاء بنك معلومات ورصيد وثائقي للمرصدء

- توفير الوسائل الضرورية لضمان انتظام
إصدارات المرصد وتوزيعهاء

- تنظيم الندوات والملتقيات والورشات
وتنشيطها.

وتضم أربع (4) مصالع :

- مصلحة التعاون والاتصال.

- مصلحة النشر والتوثيق والإحصاء.

- مصلحة الإعلام الآلي وبنك المعلومات.

- مصلحة التنشيط والتثمين.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

الملاة7: تكلّف دائرة الإدارة والوسائل
العامة بمايأتي :

-ضمان تسيير المسار المهني لموظفي
المرصد وتنظيمه.

- إعداد مشروع ميزانية المرصد ومتابعة تنفيذة؛

- ضمان تسيير اعتمادات الميزانية المرصودة
للمرصد ومسك محاسبتها طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- ضمان الدعم بالوسائل اللازمة للسير
الحسن للمرصد؛

- تقييم حاجيات هياكل الدراسات والبحوث؛

- الإعداد المنتظم لجرد وسائل المرصد طبقا
للتنظيم المعمول به.

وتضم ثلاث (3) مصالع :

- مصلحة تسيير الموظفين.

- مصلحة الميزانية.

- مصلحة الوسائل العامة.

الملا 8 : يسير الفروع الجهوية للمرصد المنصوص
عليها في الملاة 3 من المرسوم الرّئاسيّ رقم 406-03
المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛
رؤساء فروع.

تنظم الفروع الجهوية في مصلحتين (2 :

- مصلحة الإحصاء والتوثيق والاتصال.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

الملا 9: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شؤال عام 1429 الموافق 19
أكتوبر سنة 2008.

وزير الماليّة

كريم جودي

وزير التربية
الوطنية
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة
العمومية

جمال خرشي

5 ربيع الأول عام 1430ه
2 مارس اسئنة 2009م

