
والتكوين.
سلس

قرار مؤَرّخ في 5 صفر عام 1430 الموافق أول فبراير
سنة 2009, يحدد كيفيات تعديل قوائم السلع
والخدمات المستفيدة من المزايا الجبائية ويحدد
مكونات الملف المتعلق به.

إن وزير الصناعة و ترقية الاستثمارات.

- بمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلق بتطوير الاستثمار , المعدل و المتمم؛

1 ربيع الثاني عام 1430ه
5 ابريل سنة 2009م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 08 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1427 الموافق11 يناير سنة 2007,
لمعدل. الذي يحدد قائمة النشاطات والسلع والخدمات
لمستثناة من المزايا المحددة في الأمر رقم 01 - 03
لمؤّرخ في أول جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20
غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل و
لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-08
لمؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1429 الموافق 24 مارس
سنة 2008 والمتعلق بشكل التصريح بالاستثمار وطلب
وقرار منح المزايا وكيفيات ذلك. لاسيما المادة 13 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 100
المؤرّخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 98 المؤرخ في 16 ربيع الأول عام
9 الموافق 24 مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات تعديل قواد نُمالسلع
والخدمات المستفيدة من المزايا الجبائية وتحديد
مكونات الملف المتعلق به؛ من أجل إضافة أو تبديل
العتاد والأجهزة والخدمات.

المادة 2 : يمكن أن تكون قوائم السلع والخدمات
المستفيدة من المزايا الجبائية. محل تعديلات إما بإضافة
أجهزة و//أو خدمات جديدة وإما بتبديل بعض الأجهزة
و//أو الخدمات الواردة فى القائمة الأصلية.

المادة 3: تؤدي التعديلات إلى إعداد قوائم
مصححة مرتبة إلى ثلاثة ( 3 ) أصناف :
- القائمة التكميلية وهى قائمة إضافية تضاف
إلى القائمة الأصلية لتسمح بإضافة سلع و/أو خدمات
جديدة إلى تلك الموجودة بالقائمة الأصلية.
- القائمة المصححة وهى قائمة تهدف إلى تبديل
سلع و//أو خدمات مع حذف تلك المستبدلة في القائمة
الأصلية.

-القائمة ا لتعدر يلية وهى قائمة موجهة لإضافة
وتبديل متزامن للأجهزة و//أو الخدمات الواردة في
القائمة الأ صلية.9 ربيع الثاني عام 1430ه
ا أيبيل مسن لم

المادة 4: تسلم القوائم المذكورة في المادة 3 أعلاه.
التي تدعى في صلب النص " قوائم مصححة ". مع
مراعاة احترام الشروط المرتبطة بالمستثمر وقرار منح
المزايا والسلع المعنية.

المادة 5 : يجب على المستشثمر حتى يتمكن من
المطالبة بقائمة مصححة أن يكون قد أعد سجله
التجاري. وبطاقة التسجيل الجبائي ويكون في وضعية
قانونية إزاء الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار ؛ يعني
أنه : ‎١‏

- قدم بصفة منتظمة الكشوف السنوية لتنفيذ
الالتزامات.

- قام بمطابقة قراره و//أو تصريحه بالاستثمار
فى حالة تغيير أحد عناصر وضعيته و/أو تلك المتعلقة
باستثماره.

المادة 6 : لا يمكن إعداد القوائم الصححة إلا
بالنسبة للاستثمارات التي لم يستنفد أجل إنجازها
وقت تقديم الطلب. ‎١‏

وفي حالة العكس وعندما يكون أجل الإنجاز قابلا
للتمديد, يكون استلام الملف مرتبطا بإعداد قرار تمديد
أجل الإنجاز.

لاايشكل الدخول فى مرحلة الاستغلال الجزئى
للمشروع مانعا لتسليم القوائم الصححة مادام
المستثمر مستفيدا من مزايا إنجاز الاستثمار حتى
انتهاء الأجل الممنوح.

المادة 7: لا يمكن إعداد القوائم الصححة إلا
بالنسبة للسلع الجديدة ما لم يتعلق الأمر بحصص
الخارج.

ومن جهة أخرى,؛ تستثنى من القوائم الصححة
السلع الواردة في القوائم السلبية المحددة بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 07 - 08 المؤرخ في 11 يناير سنة
7 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : يتم تعديل القوائم؛ بناء على طلب يتم
بواسطة استمارة, وفقا للنموذج المرفق بملحق هذا
لقرار. ويقدم الطلب المرفق. احتمالاء بوثائق تبرر
لتغييرات المطلوبة من طرف المستشمر أو ممشله
لقانونى,؛ مرفقا بما يأتى :

[-نسخة من مقرر مح المزايا ونسخة من كل
لمقررات المصححة عند الاقتضاءء

ب - نسخة من القائمة الأصلية للأجهزة والخدمات
لمستفيدة من المزايا الجبائية ونسخة من كل القوائم
لمصححة.؛ عند الاقتضاءء؛

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

ج - نسخة من السجل التجاري ونسخة من بطاقة
التسجيل الجبائى.

د - قائمة الأجهزة المراد إضافتها و//أو تبديلهاء
معدّة في أربع (4) نسخ موقعة ومصادق عليها من
طرف المستثمر.

المادة 9 : يخضع طلب تعديل القوائم للتحقق من
القبول ومن المضمون قبل التأشير على القائمة
الملصححة.

المادة 10 : يخضع ملف طلب القائمة الصححة عند
الاستلام, للتحقق من القبول حيث يقوم العون المؤهل.
بالنظر في النسخ الأصلية للقرارات والقوائم؛ بالتحقق

- الاستمارة المكونة لطلب التعديل. تحتوي على
المعلومات المطلوبة.

- الوثائق المبررة مرفقة.

-المقرر غير باطل في مفهوم أحكام المادة 38 من
المرسوم التنفيذي رقم 08 - 98 المؤرخ في 24 مارس
سنة 2008 والمذكور أعلاه. وفي حالة العكس, التأكد من
أن أجل الإنجاز لم ينته.

المادة 11 : عند عدم توفر إحدى النقاط المذكورة في
لمادة 10 أعلاه, تبلغ للمستثمر, كتابياء التحفظات من
طرف الوكالة سواء بدعوته للتسوية أو تبليغ مسبب
بعدم القبول النهائي واحتمالاء التدابير التي تستوجب
لحالة اتخاذها من طرف الوكالة.

المادة 12 : في حالة قبول الطلب. تعد شهادة إيداع
لملف وفقا للنموذج المحدد في الملحق التاسع بالمرسوم
لتنفيذي رقم 08 - 98 المؤرخ في 24 مارس سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 13 : بعد استلام الملف. وبغرض دراسة
لمضمون يتما لتحقق من ا ستيفاء الشروط المحددة في
لمواد من 5 إلى 9 أعلاه. و كل التحاليل الضرورية
لإعداد المقرر.
المادة 14 : يجب أن يتم التحقق المحدد في المادتين

2 أعلاه بصفة يتم فيها إعداد القرار في أجل
لا يتجاوز عشرة ( 10 ) أيام.

المادة 15 : تؤدي التعديلات المقبولة. حسب الحالة.
إلى إعداد قائمة مصححة. مكملة أو معدلة.

المادة 16 : يجب على الشبابيك الوحيدة
اللامركزية إرسال نسخ أصلية ثائية من القوائم
الصححة إلى المصالح الجبائية والجمركية المختصة
إقليميا.

9 ربيع الثاذ 0ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 22 ل ل

المادة 17 : يدخل هذا القرار حير التنفيذ ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.
المادة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 صفر عام 1430 الموافق أول فبراير سنة 2009.
حميد الطمارن

الملحق
طلب تعديل القوات(
( قائمة معدلة - قائمة مكملة - قائمة مصححة)

لقائمة المعدلة - المكملة - المصححة رقم
لقائمة المعدلة - المكملة - المصححة رقم
لقائمة المعدلة - المكملة - المصححة رقم
التمس :

1 - تبديل فى قائمة الأجهزة والخدمات المستفيدة من المزايا الجبائية :

* الأجهزة المبيِّنة أدناه؛ فى القائمة :

الكمية

* بالأجهزة الآتية :

1) شطب العبارة غير المناسبة
2) شطب العبارة غير المناسبة

9 ربيع الثاني عام 1430ه
5 ابريل سنة 2009م

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

2 - إضافة فى قائمتى للأجهزة والخدمات المستفيدة من المزايا الجبائية الأجهزة والخدمات الآتية :

الكمية

تبِرّر التعديلات المقدمة بالأسباب الآتية : 0

تؤدي التغيرات الآتية في تصريحي بالاستثمار :

