من طرف الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة يوم 15
نوفمبر سنة 2000 والمصدق عليه بتحفظ بموجب
المرسوم الرئاسي رقم 03 - 418 المؤرخ في 14 رمضان
عام 1424 الموافق 9 نوفمبر سنة 2003,

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 15

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتض القانون رقم 05 - 04 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتضمن
قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين؛

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يعدل هذا القانون ويتممالأمر
رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
الملاة 2 : يتمم الباب الأول من الكتاب الأول من
الجزء الأول من الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه؛
بفصلأول مكرر عثوائة العمل للتفعالعام".
يتضمن المواد 5 مكرر1 و5 مكرر 2 و5 مكرر3 و5 مكرر4
و5 مكرر5 و5 مكرر 6 وتحرر كما يأتي :
الجزء الأول
المبادئّ العامة
الكتاب الأول
العقوبات وتدابير الأمن
الباب الأول
العقوبات المطبقة على الأشخاص الطبيعية
"الفصل الأول مكررن
العمل للنقع العام"
"المادة 5 مكرر 1 : يمكن الجهة القضائية أن تستبدل
عقوبة الحبس المنطوق بها بقيام المحكوم عليه بعمل
للنفع العام بدون أجر. لمدة تتراوح بين أربعين (40)
ساعة وستمائة (600) ساعة؛ء بحساب ساعتين(2) عن كل
يوم حبس. في أجل أقصاه ثمانية عشر (18) شهراء لدى

شخص معنوي من القانون العام. وذلك بتوفر الشروط
الآتية :الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

إذا كان المتهم غير مسبوق قضائياء
ذا كان المتهم يبلغ من العمر 16 سنة على
الأقل وقت ارتكاب الوقائع المجرمة.

3- إذا كانت عقوبة الجريمة المرتكبة لا تتجاوز
ثلاث (3) سنوات حبساء

4 - إذا كانت العقوبة المنطوق بها لا تتجاوز سنة
حبسا.

يجب أن لا تقل مدة العمل للنفع العام المنطوق بها
في حق القاصر عن عشرين (20) ساعة وأن لا تزيد عن
ثلاثمائة (300) ساعة.

يتم النطق بعقوبة العمل للنفع العام في حضور
المحكوم عليه. ويتعين على الجهة القضائية قبل النطق
بهذهدالعقوبةإعلامه بحقهفي قبولهاأو رفضها
والتنويه بذلك في الحكم".

"امادة 5 مكرر2 : ينبه المحكوم عليه إلى أنه في
حالة إخلاله بالالتزامات المترتبة على تنفيذ عقوبة
العمل للنفع العام؛ تنفذ عليه العقوبة التي استبدلت
بالعمل للنفع العام”.

"'/المادة 3 مكرر3 : يسهر قاضي تطبيق العقوبات
على تطبيق عقوبة العمل للنفع العام والفصل في
الإشكالات الناتجة عن ذلك . ويمكنه وقف تطبيق عقوبة
العمل للنفع العام لأسباب صحية أو عائلية أو

"المادة 5 مكرر 4 : في حالة إخلال المحكوم عليه
بالالتزامات المترتبة على عقوبة العمل للنفع العام دون
عذر جدي؛ يخطر قاضي تطبيق العقوبات النيابة
العامة لاتخاذ الإجراءات اللازمة لتنفيذ عقوبة الحبس
المحكوم بها عليه'.

"المادة 5 مكرر : يخضع العمل للنفع العام للأحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالوقاية الصحية
والأمن وطب العمل والضمان الاجتماعي".

"ا مادة 5 مكرر6 : لا تنفذ عقوبة العمل للنفع العام
إلا بعد صيرورة الحكم نهائيا".

الملاة 3 : يتمم الفصل الخامس من الباب الأول
من الكتاب الثالث من الجزء الثاني من الأمر رقم
6- 156 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو

1 ربيع الأول مام 1430 ه
8 مارس سنة 09 2م

سنة 1966 والمذكور أعلاه. بقسم ثامن عنوانه "الجرائم
المرتكبة ضد القوانين والأنظمة المتعلقة بمغادرة
التراب الوطني". يتضمن المادة 175 مكرر1 وتحرر

الجزء الثاني
التجريم
الكتاب الثالث
الجنايات والجنح ومقوباتها
الباب الأول
الجنايات والجنح ضد الشيء العمومي
الفصل الخامس
الجنايات والجنح التي يرتكبها الأشخاص
خضد النظام العمومي
"القسم الثامن
الجرائم المرتكبة ضد القوانين والأنظمة المتعلقة بمغادرة

التراب الوطني"

المادة 175 مكرر1 : دون الإخلال بالأحكام
التشريعية الأخرى السارية المفعول. يعاقب بالحبس من
شهرين (2) إلى ستة (6) أشهر وبغرامة من 20.000 دج
إلى 60.000 دج أو بإحدى هاتين العقوبتين. كل جزائري
أو أجنبي مقيم يغادر الإقليم الوطني بصفة غير
شرعية, أثناء اجتيازه أحد مراكز الحدود البرية أو
البحرية أو الجوية؛ وذلك بانتحاله هوية أو باستعماله
وثائق مزورة أو أي وسيلة احتيالية أخرى للتملص من
تقديم الوثائق الرسمية اللازمة أو من القيام
بالإجراءات التي توجبها القوانين والأنظمة السارية
المفعول.

وتطبق نفس العقوبة على كل شخص يغادر الإقليم
الوطني عبر منافذ أو أماكن غير مراكز الحدود".

الملل 4: يتمم الفصل الأول من الباب الثاني من
الكتاب الثالث من الجزء الثاني من الأمر رقم 66 - 156
المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه؛ بقسم خامس مكرر عنوانه” الاتجار
بالأشخاص”. يتضمن المواد 303 مكرر4 و303 مكرر5
و303 مكرر6 و303 مكرر7 و303 مكرر8 و303 مكرر9
و303 مكرر10 و303 مكرر 11 و303 مكرر 12 و303 مكرر 13
و303 مكرر 14 و303 مكرر 15 وتحرر كما يأتي :

1 ربيع الأول مام 1430ه
8 مارس سنة 9 2م

الجزء الثاني
التجريم
الكتاب الثالث
الجنايات والجنح ومقوباتها

الباب الثاني
الجنايات والجنح ضد الأقراد

الفصل الأول
الجنايات والجنح ضد الأشخاص

"القسم الخامس مكرر
الاتجار بالاشخاص"

"ا مادة 303 مكرر4 : يعد اتجارا بالأشخاص, تجنيد
أو نقل أو تنقيل أو إيواء أو استقبال شخص أو أكثر
بواسطة التهديد بالقوة أو باستعمالها أو غير ذلك من
أشكال الإكراه. أو الاختطاف أو الاحتيال أو الخداع أو
إساءة استعمال السلطة أو استغلال حالة استضعاف أو
بإعطاء أو تلقي مبالغ مالية أو مزايا لنيل موافقة
شخص له سلطة على شخص آخر بقصد الاستغلال.
ويشمل الاستغلال استغلال دعارة الغير أو سائر أشكال
الاستغلال الجنسى أو استغلال الغير فى التسول أو
السخرة أو الخدمة كرها أو الاسترقاق أو الممارسات
الشبيهة بالرق أو الاستعباد أو نزع الأعضاء.

يعاقب على الاتجار بالأشخاص بالحبس من ثلاث
(3) سنوات إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من
0 دج إلى 1.000.000 دج.

يعاقب على الاتجار بالأشخاص. بالحبس من
خمس (5) سنوات إلى خمس عشرة (15) سنة وبغرامة
من 500.000 دج إلى 1.500.000 دج؛ إذا سهل ارتكابه
حالة استضعاف الضحية الناتجة عن سنها أو مرضها أو
عجزها البدنى أو الذهنى. متى كانت هذه الظروف
ظاهرة أو معلومة لدى الفاعل".

"المادة 303 مكرر5 : يعاقب على الاتجار بالأشخاص
بالسجن من عشر (10) سنوات إلى عشرين (20) سنة
وبغرامة من 1.000.000 دج إلى 2.000.000 دج إذا ارتكبت
الجريمة مع توافر ظرف على الأقل من الظروف الآتية :

- إذا كان الفاعل زوجا للضحية أو أحد أصولها أو
فروعها أو وليها أو كانت له سلطة عليها أو كان موظفا
ممن سهلت له وظيفته ارتكاب الجريمة؛

- إذا ارتكبت الجريمة من طرف أكثر من شخصء

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 15

- إذا ارتكبت الجريمة مع حمل السلاح أو التهديد
باستعماله.

- إذا ارتكبت الجريمة من طرف جماعة إجرامية
منظمة أو كانت ذات طابع عابر للحدود الوطنية".

"امادة 303 مكرر) : لايستفيد الشخص المدان
لارتكابه أحد الأفعال المجرمة في هذا القسم؛ من ظروف
لتخفيف المنصوص عليهافي المادة 53 من هذا

"المادة 303 مكرر7 : يطبق على الشخص الطبيعي
لمحكوم عليه لار تكابه جريمة من الجرائم المنصوص عليها
في هذا القسم؛ عقوبة أو أكثر من العقوبات التكميلية
لمنصوص عليها في المادة 9 من هذا القانون".

"المادة 303 مكررة : تقضى الجهة القضائية
لمختصة بمنع أي أجنبي حكم عليه بسبب إحدى الجرائم
لمنصوص عليها في هذا القسم من الإقامة في التراب
لوطنى إما نهائيا أو لمدة عشر (10) سنوات على
لأكثر".

"ا مادة 303 مكرر9 : يعفى من العقوبة المقررة كل
من يبلغ السلطات الإدارية أو القضائية عن جريمة
لاتجار بالأشخاص قبل البدء في تنفيذها أو الشروع

وتخفض العقوبة إلى النصف إذا تم الإبلاغ بعد
نتهاء تنفيذ الجريمة أو الشروع فيها وقبل تحريك
لدعوى العمومية أو إذا مكن بعد تحريك الدعوى
لعمومية من إيقاف الفاعل الأصلي أو الشركاء في نفس

"المادة 303 مكرر10 : كل من علم بار تكاب جريمة
لاتجار بالأشخاص. ولو كان ملزما بالسر المهني؛ ولم
يِبلّغْ فورا السلطات المختصة بذلك. يعاقب
بالحبس من سنة (1) إلى خمس (5) سنوات
وبغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج.

فيما عدا الجرائم التي ترتكب ضد القصر الذين
لا يتجاوز سنهم 13 سنة. لا تطبق أحكام الفقرة السابقة
على أقارب وحواشي وأصهار الفاعل إلى غاية الدرجة
الرابعة".

"المادة 303 مكرر1/ : يكون الشخص المعنوي
مسؤولا جزائيا عن الجرائم امنصوص عليها في هذا
القسم؛ حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 51
مكرر من هذا القانون.

تطبق على الشخص المعنوي العقوبات المنصوص
عليها في المادة 18 مكرر من هذا القانون".

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

"ا مادة 303 مكرر1/2 : لايعتد برضا الضحية متى
استخدم الفاعل أيا من الوسائل المبينة في المادة 303
مكرر 4 (الفقرة الأولى) من هذا القانون".

"الملدة 303 مكرر13 : يعاقب على الشروع في
ارتكاب الجنح المنصوص عليها في هذا القسم بنفس
العقوبة المقررة للجريمة التامة".

المادة 303 مكرر1/4 : تأمر الجهة القضائية فى
حالة الإدانة بالجرائم الملنصوص عليها في هذا القسم
بمصادرة الوسائل المستعملة في ارتكابها والأموال
لمتحصل عليها بصفة غير مشروعة. مع مراعاة حقوق
لغير حسن النية".

"ا مادة 303 مكرر15 : تطبق أحكام المادة 60 مكرر
لمتعلقة بالفترة الأمنية على الجرائم المنصوص عليها
في هذا القسم".

الملا 5 : يتمم الفصل الأول من الباب الثانى من
لكتاب الثالث من الجزء الثاني من الأمر رقم 66 - 56
لمؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 966
والمذكور أعلاه. بقسم خامس مكرر !1 عنوائه” الاتجار
بالأعضاء". يتضمن المواد 303 مكرر16 و303 مكرر7
و303 مكرر 18 و303 مكرر 19 و303 مكرر20 و303 مكرر21
و303 مكرر 22 و303 مكرر 23 و303 مكرر 24 و303 مكرر25

و303 مكرر 26 و303 مكرر 27 و303 مكرر 28 و303 مكرر 29
وتحرر كما يآتي :

التجري
الكتاب الثالث
الجنايات والجنح وعقوباتها
الباب الثاني
الجنايات والجنح ضد الأقراد

الفصل الأول
الجنايات والجنح ضد الأاشخاص
"القسم الخامس مكرر1
الاتجار بالأعضاء"

"ا مادة 303 مكرر16 : يعاقب بالحبس من ثلاث
(3) سنوات إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من
0 دج إلى 1.000.000 دج؛ كل من يحصل من شخص
على عضو من أعضائه مقابل منفعة مالية أو أية منفعة
أخرى مهما كانت طبيعتها.

1 ربيع الأول مام 1430 ه
8 مارس سنة 09 2م

وتطبق نفس العقوبة على كل من يتوسط قصد
تشجيع أو تسهيل الحصول على عضو من جسم شخص”".

"المادة303 مكرر17 : يعاقب بالحبس من خمس (5)
سنوات إلى عشر(10) سنوات وبغرامة من 500.000 دج
إلى 1.000.000 دج؛ كل من ينتزع عضوا من شخص على
قيد الحياة دون الحصول على الموافقة وفقا للشروط
المنصوص عليها في التشريع الساري المفعول.

وتطبق نفس العقوبة إذا تم انتزاع عضو من
شخص ميت دون مراعاة التشريع الساري المفعول".

"المادة 303 مكرر8/ : يعاقب بالحبس من سنة
‎)١(‏ إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى
0 دج. كل من قام بانتزاع أنسجة أو خلايا أو
بجمع مواد من جسم شخص مقابل دفع مبلغ مالي أو أي
منفعة أخرى مهما كانت طبيعتها.

وتطبق نفس العقوبة على كل من يتوسط قصد
تشجيع أو تسهيل الحصول على أنسجة أو خلايا أو جمع
مواد من جسم شخص".

"المادة 303 مكرر9/ : يعاقب بالحبس من
سنة (1) إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من
0 دج إلى 5300.000 دج,؛ كل من ينتزع نسيجا أو
خلايا أو يجمع مادة من جسم شخص على قيد الحياة
دون الحصول على الموافقة المنصوص عليها في التشريع
الساري المفعول.

وتطبق نفس العقوبة إذا تم انتزاع نسيج أو
خلايا أو جمع مواد من شخص ميت دون مراعاة
التشريع الساري المفعول".

"المادة 303 مكرر20 : يعاقب على الجرائم المنصوص
عليها فى المادتين 303 مكرر 18 و303 مكرر 19. بالحبس
من خمس (5) سنوات إلى خمس عشرة (15)سنة
وبغرامة من 500.000 دج إلى 1.500.000 دج؛ إذا ارتكبت
الجريمة مع توافر أحد الظروف الآتية :

ءَ

- إذا كانت الضحية قاصرا أو شخصامصابا

بإعاقة ذهنية.؛

- إذا سهلت وظيفة الفاعل أو مهنته ارتكاب
الجريمة.
- إذا ارتكبت الجريمة من طرف أكثر من شخص.ء

:. ارتكبت الجريمة مع حمل السلاح أو التهديد
باستعماله.

- إذا ارتكبت الجريمة من طرف جماعة إجرامية
منظمة أو كانت ذات طابع عابر للحدود الوطنية.

1 ربيع الأول مام 1430ه
8 مارس سنة 9 2م

ويعاقب بالسجن من عشر (10) سنوات إلى
عشرين (20) سنة وبغرامة من 1.000.000 دج إلى
0 رج , على ارتكاب الجرائم الملنصوص عليها في
لمادتين 303 مكرر 16 و303 مكرر17, إذا ارتكبت الجريمة
مع توافر أحد الظروف المنصوص عليها في الفقرة
لأولى من هذه المادة".

"المادة 303 مكرر/2 : لا يستفيد الشخص المدان
لارتكابه أحد الأفعال المجرمة في هذا القسم من الظروف
لمخففةاللنصوص عليهافي المادة 53 من هذا

"ا مادة 303 مكرر 22 : تطبق على الشخص الطبيعي
لمحكوم عليه لار تكابه جريمة منصوص عليها في هذا
لقسم.؛ عقوبة أو أكثر من العقوبات التكميلية
لمنصوص عليها في المادة 9 من هذا القانون".

"المادة 303 مكرر23 : تقضى الجهة القضائية
لمختصة بمنع أي أجنبي حكم عليه بسبب إحدى الجرائم
لمنصوص عليها في هذا القسم, من الإقامة في التراب
لوطنى إما نهائيا أو لمدة عشر (10) سنوات على
لأكثر".

* المادة 303 مكرر/24 : يعفى من العقوبة المقررة كل
من يبلغ السلطات الإدارية أو القضائية عن جريمة
لاتجار بالأعضاء قبل البدء في تنفيذها أو الشروع
فيها.

وتخفض العقوبة إلى النصف إذا تم الإبلاغ بعد
نتهاء تنفيذ الجريمة أو الشروع فيها وقبل تحريك
لدعوى العمومية أو إذا مكن بعد تحريك الدعوى
لعمومية من إيقاف الفاعل الأصلي أو الشركاء في نفس
لجريمة”.

"المادة 303 مكرر25 : كل من علم بارتكاب جريمة
لاتجار بالأعضاء. ولو كان ملزما بالسر المهني. ولم
يبلغ فورا السلطات المختصة بذلك, يعاقب بالحبس من
سنة (1) إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من 100.000 دج
إلى 500.000 دج.

في ما عدا الجرائم التي ترتكب ضد القصر الذين
لا يتجاوز سنهم 13 سنة, لا تطبق أحكام الفقرة السابقة
على أقارب وحواشي وأصهار الفاعل إلى غاية الدرجة
الرابعة". ‎١‏

"'المادة 303 مكرر26 : يكون الشخص المعنوي
مسؤولا جزائيا عن الجرائم المنصوص عليها في هذا
القسم.؛ حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 51
مكرر من هذا القانون.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 15

وتطبق على الشخص المعنوي العقوبات المنصوص
عليها في المادة 18 مكرر من هذا القانون”.

"المادة 303 مكرر27 : يعاقب على الشروع في
ارتكاب الجنح المنصوص عليها في هذا القسم بنفس
العقوبة المقررة للجريمة التامة".

' ا مادة 303 مكرر28 : تأمر الجهة القضائية فى
حالة الإدانة بالجرائم املنصوص عليها في هذا القسم
بمصادرة الوسائل المستعملة فى ارتكابها والأموال
لمتحصل عليها بصفة غير مشروعة.؛ مع مراعاة حقوق

'/ادة 303 مكرر29 : تطبق أحكام المادة 60 مكرر
لمتعلقة بالفترة الأمنية على الجرائم النصوص عليها
في هذا القسم".

الملاة 6 : يتمم الفصل الأول من الباب الثاني من
لكتاب الثالث من الجزء الثاني من الأمر رقم 66 - 156
لمؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمذكور أعلاه. بقسم خامس مكرر 2 عنوانه "تهريب
لمهاجرين”. يتضمن المواد 303 مكرر30 و303 مكرر 31
و303 مكرر 32 و303 مكرر 33 و303 مكرر 34 و303
مكرر35 و303 مكرر36 و303 مكرر37 و303 مكرر 38

و303 مكرر39 و303 مكرر 40و303 مكرر 41 وتحرر

الت

نهب

الكتاب الثالث
الجنايات والجنح ومقوباتها

الباب الثاني
الجنايات والجنح ضد الأقراد
الفصل الأول
الجنايات والجنح ضد الأاشخاص

"القسم الخامس مكرر 2
تهريب المهاجرين"

” ا مادة 303 مكرر30 : يعد تهريبا للمهاجرين القيام
بتدبير الخروج غير المشروع من التراب الوطني
لشخص أو عدة أشخاص من أجل الحصول. بصورة
مباشرة أو غير مباشرة,؛ على منفعة مالية أو أي منفعة
أخرى.

ويعاقب على تهريب المهاجرين بالحبس من
ثلاث (3) سنوات إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من
0 ريج إلى 500.000 دج".

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

' ا مادة 303 مكرر 31 : يعاقب بالحبس من خمس
(5) سنوات إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من
0 دج إلى 1.000.000 دج؛ على تهريب المهاجرين
المنصوص عليه في المادة 303 مكرر 30 أعلاه متى ارتكب
مع توافر أحد الظروف الآتية :

- إذا كان من بين الأشخاص المهربين قاصرء

- تعريض حياة أو سلامة المهاجرين المهربين
للخطر أو ترجيح تعرضهم له.

- معاملة المهاجرين المهربين معاملة لا إنسانية أو

' المادة 303 مكرر 32 : يعاقب على تهريب المهاجرين
بالسجن من عشر (10) سنوات إلى عشرين (20) سنة
وبغرامة من 1.000.000 دج إلى 2.000.000 دج إذا ارتكب
مع توافر أحد الظروف الآتية :

- إذا سهلت وظيفة الفاعل ار تكاب الجريمة.

- إذا ارتكبت الجريمة من طرف أكثر من شخص.

- إذا ارتكبت الجريمة بحمل السلاح أو التهديد
باستعماله.

- إذا ارتكبت الجريمة من طرف جماعة إجرامية

"المادة 303 مكرر33 : تطبق على الشخص الطبيعي
لمحكوم عليه لار تكابه الجرائم النصوص عليها في هذا
قسم. عقوبةأو أكثر منالعقوبات التكميلية
لمنصوص عليها في المادة 9 من هذا القانون”.

"المادة 303 مكرر34 : لا يستفيد الشخص المدان
لارتكابه أحد الأفعال المجرمة في هذا القسم من الظروف
لمخففة النصوص عليها في المادة 53 من هذا القانون".

"المادة 303 مكرركة : تقضى الجهة القضائية
المختصة بمنع أي أجنبي حكم عليه بسبب إحدى الجرائم
لمنصوص عليها في هذا القسم من الإقامة في التراب
لوطنيإمانهائيا أو لمدة عشر(10) سنوات على

" ا مادة 303 مكرر36 : يعفى من العقوبة المقررة كل
من يبلغ السلطات الإدارية أو القضائية عن جريمة
تهريب المهاجرين قبل البدء في تنفيذها أو الشروع

وتخفض العقوبة إلى النصف إذا تم الإبلاغ بعد
انتهاء تنفيذ الجريمة أو الشروع فيها وقبل تحريك
الدعوى العمومية أو إذا مكن بعد تحريك الدعوى
العمومية من إيقاف الفاعل الأصلي أو الشركاء في نفس
الجريمة".

1 ربيع الأول مام 1430 ه
8 مارس سنة 09 2م

"ا مادة 303 مكرر37 : كل من علم بارتكاب جريمة
تهريب المهاجرين, ولو كان ملزما بالسر المهني؛ ولم
يبلغ فورا السلطات المختصة بذلك؛ يعاقب بالحبس
من سنة (1) إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من
0 دج إلى 500.000 دج.

فيما عدا الجرائم التي ترتكب ضد القصر الذين
لاا يتجاوز سنهم 13 سنة.؛ لا تطبق أحكام الفقرة
السابقة على أقارب وحواشي وأصهار الجاني لغاية
الدرجة الرابعة".

" المادة 303 مكرر38 : يكون الشخص المعنوي
مسؤولا جزائيا عن الجرائم المنصوص عليها في هذا
القسم؛ حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 51
مكرر من هذا القانون.

وتطبق على الشخص المعنوي العقوبات المنصوص
عليها في المادة 18 مكرر من هذا القانون”.

"ا مادة 303 مكرر39 : يعاقب على الشروع في
ارتكاب الجنح المذكورة في هذا القسم بالعقوبة المقررة
للجريمة التامة".

' المادة 303 مكرر 40 : تأمر الجهة القضائية فى
حالة الإدانة بالجرائم المنصوص عليها في هذا القسم
بمصادرة الوسائل المستعملة في ارتكابها والأموال
المتحصل عليها بصفة غير مشروعة,؛ مع مراعاة حقوق
الغير حسن النية".

"المادة 303 مكرر 41 : تطبق أحكام المادة 60 مكرر
المتعلقة بالفترة الأمنية على الجرائم المنصوص عليها
في هذا القسم".

الملا 7: يتمم الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور
أعلاه,؛ بمادتين 350 مكرر 1 و350 مكرر 2 وتحرران

"المادة 350 مكرر ا : يعاقب بالحبس من سنتين (2)
إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من 200.000 د ج إلى
0 دج؛ كل من سرق أو حاول سرقة ممتلك
ثقافي منقول محمي أو معرف".

"ا مادة 330 مكرر2 : يعاقب بالحبس من خمس (5)
سنوات إلى خمس عشرة (15)سنة وبغرامة من
0 دج إلى 1.500.000 دج على الجرائم النصوص
عليهافى المادة 350 مكرر !1 أعلاه متى توافرت أحد
الظروف الآتية :

- إذا سهلت وظيفة الفاعل ار تكاب الجريمة.

- إذا ارتكبت الجريمة من طرف أكثر من شخصء

1 ربيع الأول بن هه
8 مارس سنة 9

- إذا ارتكبت الجريمة مع حمل السلاح أو التهديد
باستعماله.

- إذا ارتكبت الجريمة من طرف جماعة إجرامية
منظمة أو كانت ذات طابع عابر للحدود الوطنية".

الملاة 8 : ينشر هذا القانون في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1430 الموافق 25
فبراير سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
سبسمووار_ايس-

