وزير المالية

كريم جودي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1430
الموافق 7 مارس سنة 2009, يحدد عدد المناصسب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب
بمصالح الوزير الأول.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.

والأمين العام للحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
فى 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بمصالح الوزير
الأول. كما يأتي :

المناصب العليا

- مسؤول المصلحة الداخلية

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1430 الموافق
7 مارس سنة 2009.
عن الوزير الأول
رئيس الديوان

وزير المالية

كريم جودي

عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

وزارة الداخلية
والجماعات المحلية

