المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
هاي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 ربيع الأول عام
0 الموافق 22 مارس سنة 2009 يرخص
لرؤساء المراكز الدبلوماسية والقنصلية تقديم
تاريخ افتتاح الاقتراع المتعلق بالانتخاب لرئاسة
الجمهورية ليوم 9 أبريل سنة 2009.

إنّ وزيرالدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات, المعدل والمتمّم؛
لاسيّما الملاة 34 منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤٌرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 60-09
الموْرّخ في 11 صفر عام 1430 الموافق 7فبراير سنة
9 والمتضمن استدعاء هيئة الناخبين لانتخاب
رئيس الجمهورية.

يقرّران ما يأتي :

الملدة الأولى : يرخص لرؤساء المراكز الدبلوماسية
والقنصلية تقديم تاريخ افتتاح الاقتراع المتعلق
بالانتخاب لرئاسة الجمهورية بمائة وعشرين (120)
ساعة.

الملاة 2 : تنشر القرارات المتخذة تطبيقا لأحكام
الملدة الأولى أعلاه؛ وتعلق بمقر السفارات والقنصليات
قبل عشرة (10) أيام من تاريخ افتتاح الاقتراع. وترسل
نسخة منها إلى وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية؛ و إلى وزير الشؤون الخارجية.

الملاة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1430 الموافق
2 مارس سنة 2009.

وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية

نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

وزير الشؤون
الخارجية

مراد مدلسي

ل

