9 ابريل سنة 2009 م

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1430 الموافق 4 مارس
سنة 2009, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المدرسة العليا للقضاء.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1430
الموافق 4 مارس سنة 2009 يعيِّن. لمدة ثلاث (3) سنوات.
تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم
5 -303 المؤرخ في 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غشت
سنة 2005 والمتضمن تنظيم المدرسة العليا للقضاء
وتحديد كيفيات سيرها وشروط الالتحاق بها
ونظام الدراسة فيها وحقوق الطلبة القضاة
وواجباتهم؛ أعضاء مجلس إدارة المدرسة العليا للقضاء
الآتي ذكرهم :

- براجع قدور؛ الرئيس الأول للمحكمة العلياء
عضواء

- هني فلة؛ رئيسة مجلس الدولة. عضوة.

- قطوش محمد. النائب العام لدى المحكمة العلياء
عضواء

- بناصر محمد. محافظ الدولة لدى مجلس
الدولة. عضواء

- تواتي الصديق. رئيس مجلس قضاء الجزائر.
عضواء

- دعلاش عبد الحكيم,؛ رئيس محكمة سيدي
امحمد,عضواء

- علان رشيد.؛ عميد قضاة التحقيق بمحكمة
سيدي امحمد.عضواء

- آيت أودية بوجمعة.المدير العام للموارد
البشرية بوزارة العدل. عضواء

- فيلالي عبد العزيز وسعايدية بشيرء ممثلين (2)
عن المجلس الأعلى للقضاء. عضوين.

- لطفي خليفي. ممثلا عن وزير الدفاع الوطني؛
عضواء

- جموي عبد الحميد. ممثلا عن الوزير المكلف
بالمالية. عضواء

- بوقزاطة جمال. ممثلا عن الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي. عضواء

- بن جابر إبراهيم, ممثلا للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

- بن رقية يوسف وملزي عبد الرحمن. ممثلين (2)
منتخبين عن سلك المدرسين. عضوين.»

- شوافة سليم؛ ممثلا منتخبا عن طلبة المدرسة.
عضوا.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1430 الموافق 4 مارس
سنة 2009 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
مركز البحوث القانونية والقضائية.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1430
الموافق 4 مارس سنة 2009, يعين أعضاء مجلس إدارة
مركز البحوث القانونية والقضائية لمدة ثلاث (3)
سنوات؛ تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 06 - 338 الموؤرّخ في أول رمضان عام 1427 الموافق
4 سبتمبر سنة 2006 والمتضمن إنشاء مركز البحوث
القانونية والقضائية.؛ السادة :

- بدوي علي. ممثلا عن وزير العدل. حافظ الأختام.؛
رئيساء

- زروق أحمد. ممثلا عن وزير الدفاع الوطنيء
عضواء

- طالبي محمد ., ممثلا عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- ولد حمران نور الدين.؛ ممثلا عن الوزير المكلف
بالمالية. عضواء

- بوكرا إدريس, ممثلا عن الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى. عضواء

- ذيب عبد السلام. رئيس المجلس العلمي؛ عضوا.

9 المالية

