الديمقراطية الشعبية
وزير التجارة وزير الاقتصاد الوطني
سوسس

مرسوم راسي رقم 09 - 127 مؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1430 الموافق 15 أبريل سنة 2009,
يتضمن التصديق على الاتفاق بين حكومة
الجسهورية الجزائرية الديسقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الإسلامية الإيرانية
حول التعاون الجمركي. الموقع بطهران في12

غشت سنة 2008.

عن حكومة
السلطة الوطتنية
الفلسطيتنية

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الإسلامية الإيرانية حول التعاون الجمركي, الموقع
بطهران في 12 غشت سنة 2008,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الإسلامية الإيرانية حول التعاون
الجمركي. الموقع بطهران في 12 غفشت سنة 2008
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 15 أبريل سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة6 بيع ا 0ه

بسم الله الرحمن الرحيم
اتفاق

بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية إيران الإسلامية
حول التعاون الجمركي

الديباجة

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية إيران الإسلامية. المشار
إليهما فيما يأتي ب " الطرفين المتعاقدين ".

- اعتبارا منهما لأهمية الفرض الدقيق للحقوق
الجمركية والرسوم الأخرى وكذا ضمان التطبيق السليم
للإجراءات الخاصة بالقيود والحظر والمراقبة المتعلقة
بالبضائع الخصوصية من طرف إدار تيهما الجمركيتين»

- واعتبارا منهما بأن مخالفات التشريع الجمركي
تضر بأمن الطرفين المتعاقدين وبمصالحهما الاقتصادية
والتجارية والجبائية والاجتماعية والصحة العمومية
والثقافية.

- واعترافا منهما بالحاجة إلى تعاون دولي في
المسائل المتعلقة بتطبيق وتنفيذ التشريع الجمركي
الخاص بهماء

- واقتناعا منهما يبان مكافحة المخالفات الجمركية
يمكن أن تصبح أكثر فعالية من خلال التعاون الوطيد
بين إدارتيهما للجمارك والقائم على أحكام قانونية
متفق عليها من طرفهماء

- وأخذا بعين الاعتبار توصيات مجلس التعاون
الجمركى حول المساعدة الإدارية المتبادلة.

- و أخذا بعين الاعتبار الاتفاقيات الدولية التي
تنص على تدابير الحضر والقيود وتدابير المراقبة
الخاصة المطبقة على بضائع خصوصية.
قد اتفقتا على ما يأتي :
الفصل الأول

المادة الأولى
تعاريف

لأغراض هذا الاتفاق. يقصد بعبارات :

أ. " إدارة الجمارك " : بالنسبةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية : المديرية العامة
للجمارك, وبالنسبة لجمهورية إيران الإسلامية : إدارة
الجمارك لجمهورية إيران الإسلامية.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

ب. " الدين الجمركي * : كل مبلغ للحقوق الجمركية
لاا يمكن تحصيله في أحد الطرفين المتعاقدين.

ج. ' الحقوق الجمركية " : كل الحقوق والرسوم
والأتاوى. أو آية ضرائب أخرى تم تحصيلها في إقليمي
الطرفين المتعاقدين بموجب تطبيق التشريع الجمركي»
ماعدا أتاوى ور سوم الخدمات المؤداة.

د. " التشريع الجمركي" : مجمل الأحكام القانونية
والإدارية التي تطبقها أو تفرضها إدارتا الجمارك على
استيراد وتصدير ومسافنة وعبور وتخزين ا لبضائع
وحر كتهاء بما في ذلك الأحكام القانونية والإدارية
المتعلقة بتدابير الحظر والقيود والرقابة., وكذلك
المتعلقة بمكافحة تبييض الأموال.

ه * المخالفة الجمركية " : كل خرق أو محاولة خرق
للتشريع الجمركيء

و. " الملعلومات " : كل اللعطيات. سواء تمت
معالجتها أو تحليلها أو لاء وكذا الوثائق والتقارير
والمراسلات الأخرى في أي شكل من الأشكال. بما فيها
نسخ إلكترونية أو نسخ متها مصادق عليهاء

ز. " موظقا " : أي موظف جمركي أو أي عون
حكومي آخر معين لتطبيق التشريع الجمركيء

ح. " شخص " : كل الأشخاص الطبيعية والمعنوية.
ما لم ينص السياق على خلاف ذلك.

ط. " المعطيات ذات الطابع الشخصي " : كل
المعطيات المتعلقة بشخص طبيعي هويته معروفة أو
يمكن التعرف عليهاء

ي. " الإدارة المطلوب منها " : إدارة الجمارك التي
طلب منها تقديم المساعدة.

ك. " الإدارة الطالبة " : إدارة الجمارك التي تتقدم
بطلب المساعدة؛

ل. " الطرف المتعاقد المطلوب منه " : الطرف
المتعاقد الذي تكون إدارته الجمركية مدعوة لتقديم
المساعدة؛

م. " الطرف المتعاقد الطالب " :الطرف المتعاقد
الذي تقوم إدارته الجمركية بطلب المساعدة.

مجال تطبيق الاتفاق
المادة 2

1. يقوم الطرفان المتعاقدان بتقديم المساعدة

لبعضهما البعض من خلال إدار تيهما الجمركيتين وفقا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

لأحكام هذا الاتفاق, من أجل التطبيق السليم للتشريع
الجمركي والوقاية من المخالفات الجمركية والبحث عنها
وقمعها.

2. بموجب هذا الاتفاق, يتولى كل طرف متعاقد
تقديم كل مساعدة طبقا للأحكام القانونية والإدارية وفي
حدود صلاحيات إدارته الجمركية والوسائل المتاحة لها.

3. يشمل هذا الاتفاق المساعدة الادارية المتبادلة
بين الطرفين المتعاقدين ولا يرمي إلى الإخلال بمحتوى
اتفاقات المساعدة القانونية المتبادلة المبرمةفيما
بينهما. وعلى الإدارة المطلوب منهاء إذا تعين تقديم
المساعدة المتبادلة من طرف هيئات أخرى تابعة للطرف
المتعاقد المطلوب منه. أن توضح اسم هذه الهيئات
والاتفاق ذي الصلة أو الإجراء المطبق إن كانوا
معروفين.

4 إن أحكام هذا الاتفاق, لا تخول الحق لأي شخص
في عرقلة تنفيذ طلب مساعدة.

المادة 3
تقوم الإدارتان الجمركيتان بوضع أطر للتنسيق
قصد تعزيز تعاونهما الإداري وخاصة في مجالات تبادل
الخبرات والتكوين لفائدة أعوائهما.
الفصل الثالث
المعلومات
المادة 4
المعلومات المتعلقة بتطبيق وتنفيذ التشريع الجمركي
1. تمنح إدارتا الجمارك لبعضهما البعض, بموجب
طلب أو بمبادرة منهماء المعلومات التي تساعد على
ضمان التطبيق السليم للتشريع الجمركي وكذا الوقاية
وا لتحري وقمع المخالفات الجمركية. ويمكن أن تتعلؤ
هذه المعلومات ب :
آ. التقنيات الحديثة لتنفيذ القانون التي أثبتت
فعاليتهاء
ب. التوجهات أو الوسائل أو الطرق الحديثة
المستعملة لارتكاب المخالفات الجمركية.
ج. البضائع المعروف بأنها عرضة للمخالفات
الجمركية وكذا الطرق المستعملة لنقلها و تخزينهاء
د. الأشخاص المعروفين بأنهم ارتكبوا مخالفات
جمركية أو المشتبه فيهم بأنهم على وشك ارتكاب
مخالفة جمركية. مع مراعاة الشروط المنصوص عليه
في المادة 2 الفقرة 2.

ص

2. بناء على طلب. تقوم الإدارة المطلوب منها
بتقديم للإدارة الطالبة معلومات تتعلق ب :

أ. مشروعية الاستيراد إلى إقليم الطرف المتعاقد
لطالب لبضائع تم استيرادها إلى إقليم الطرف المتعاقد
لمطلوب منه؛

ب. مشروعية التصدير من إقليم الطرف المتعاقد
لطالب لبضائع تم استيرادها إلى إقليم الطرف المتعاقد
لمطلوب منه. وكذا النظام الجمركيء إن وجدء الذي
كانت تلك البضائع موضوعة في إطارة؛

3. عند فتح تحقيق في إقليمها الوطني باسم
لإدارة الجمركية الأخرى؛ تستعمل كلتا الإدارتين
لجمركيتين كل الوسائل المتاحة لتقديم المساعدة

المادة 5

في الحالات الخطيرة التي قد تلحق ضررا جسيما
بالاقتصاد أو بالصحة العمومية أو بالأمن العام أو بآية
مصلحة حيوية أخرى للطرف المتعاقد الأخر ؛ تقوم إدارة
الجمارك للطرف المتعاقد الآخر بتقديم المعلومات بمبادرة
منهاء كلما أمكن ذلك وفي أقرب الآجال.

المادة 6
معلومات لأغراض فرض الحقوق الجمركية

1. عند الطلب؛ تشمل المساعدة الممنوحة بموجب
هذا الاتفاق تقديم المعلومات قصد ضمان التحديد
السليم للقيمة الجمركية.

2. بناء على طلب؛ ومن أجل التطبيق السليم
للتشريع الجمركي أو الوقاية من الغش الجمركي., تقدم
الإدارة المطلوب منها كل المعلومات قصد مساعدة الإدارة
الطالبة التي يكون لديهاشك حول صحة أو دقة
التصريح الجمركي. وذلك مع مراعاة أحكام المادة 20.

المادة 7
التبليغ

1. بثاء على طلب. تقوم الإدارة الجمركية المطلوب
منها باتخاذ كل التدابير اللازمة لإشعار شخص مقيم
أو متواجد بإقليم الطرف المتعاقد المطلوب منه بكل
القرارات المتخذة من طرف الإدارة الطالبة فى إطار
تطبيق التشريع الجمركي الخاص بهذا الشخص والذي
يدخل في نطاق تطبيق هذا الاتفاق.

2. يتم هذا الإشعار طبقا للإجراءات المعمول بها
في إقليم الطرف المتعاقد المطلوب منه في ما يتعلق
بالقرارات الوطنية المشابهة.

6 بيع ا 0ه

المادة 5
تحصيل الديون الجمركية

1. بناء على طلب. تقوم إدارتا الجمارك بتبادل
تقديم المساعدة فيما بينهما من أجل تحصيل الديون
الجمركية.؛ على أن يكون كلا الطرفين المتعاقدين قد
اتخذا الإجراءات القانونية والإدارية اللازمة أثناء تقديم
الطلب.

2. تقدم المساعدة لتحصيل الديون الجمركية طبقا
للمادة 22 من هذا الاتفاق.

المادة 9
المراقبة والمعلومات

بناء على طلبء وفي حدود ما أمكن. تمارس
لإدارة المطلوب منها مراقبة خاصة وتقدم معلومات
للإدارة الطالبة حول :

أ. البضائع سواء منقولة أو مودعة والمعروف بأنها
ستعملت أو المشكوك في أنها استعملت لارتكاب
مخالفة جمركية في إقليم الطرف المتعاقد الطالب.

ب. وسائل النقل المعروف بأنها استعملت أو
لمشكوك في أنها استعملت لارتكاب مخالفة جمركية
في إقليم الطرف المتعاقد الطالب.

ج. المحلات الموجودة في إقليم الطرف المتعاقد
لمطلوب منه. والمعروف أنها استعملت أو المشتبه في
ستعمالها لارتكاب مخالفات جمركية في إقليم الطرف
لمتعاقد الطالب.

د.الأشخاص المعروف بأئهمارتكبوا مخالفة
جمركية أو من المشتبه فيهم بأنهم على وشك ارتكاب
مخالفة جمركية في إقليم الطرف المتعاقد الطالب.
خاصة الذين يتنقلون من وإلى إقليم الطرف المتعاقد
المطلوب منه.

المادة 10
التسليمات المراقبة

يمكن لإدارتى الجمارك؛ بناء على اتفاق مشترك
مبرم طبقا لأحكام المادة 22, الترخيص تحت مراقبتهما
للتنقل من وعبر وإلى إقليميهما الوطنيين لبضائع
غير مشروعة أو مشتبه فيهاء لأغراض البحث في
المخالفات الجمركية وقمعها. وإذا كانت إدارة الجمارك
غير مؤهلة لإعطاء هذا الترخيص, فعلى هذه الإدارة
السعي للشروع في التعاون مع السلطات الوطنية التي
تملك هذه الصلاحية أو تحويل المسألة إلى هذه
السلطات.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

المادة 11
الخبراء والشهود

بناء على طلب. يمكن للطرف المتعاقد المطلوب منه
أن يرخص لموظفيه الحضور أمام محكمة أو مجلس
قضاء يقع في إقليم الطرف المتعاقد الطالب.ء بصفتهم
خبراء أو شهود في قضية متعلقة بتطبيق التشريع
الجمركي.
المادة 12
فرق مشتركة للمراقبة والتحقيق

للمراقبة أو التحقيق للكشف عن والوقاية من أنواع
خاصة من المخالفات الجمركية التى تستدعى عمليات
متزامنة ومنسقة.

2. تنشط هذه الفرق طبقا للتشريع والإجراءات
المعمول بها لدى الطرف المتعاقد الذي تجري فيه تلك
العمليات.

الفصل الرابع
تبليغ الطلبات
المادة 13

1. تقدم طلبات المساعدة املنصوص عليها في هذا
الاتفاق مباشرة إلى إدارة الجمارك التابعة للطرف
المتعاقد الآخر . وتعين كل إدارة جمارك عونا مراسلا
لهذا الغرض.

2. تقدم طلبات المساعدة؛ بموجب هذا الاتفاق.
كتابيا أو عن طريق البريد الإلكتروني؛ ويجب أن ترفق
بكل معلومة مفيدة لاستيفاء هذا الطلب. ويمكن للإدارة
لمطلوب منها أن تشترط تقديم تأكيد كتابى للطلبات
لتي تتم عن طريق البريد الإلكتروني. ويمكن أن تقدم
لطلبات شفويا إذا اقتضت الظروف ذلك, على أن يتم
تأكيدها كتابياء في أقرب الآجالء أو عن طريق البريد
لإلكترونى إذا كان ذلك مقبولا لدى كلتا الإدارتين

3. تقدما لطلبات باللغة الإنم نجليزية. وفى حدود ما
أمكن. تترجم كل الوثائق المرفقة بهذها لطلبات إلى
للغة الإنجليزية.

4. يجب أن تتضمن طلبات المساعدة المقدمة وفق
هذا الاتفاق البيانات الآتية :

أ) اسم الإدارة الطالبة؛

ب) موضوع وشكل المساعدة المطلوبة ومبررات
الطلب.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

ج) عرض موجز للمسألة قيد النظر والأحكام
لقانونية والإدارية المطبقة.

د) أسماء وعناوين الأشخاص الذين يتعلق بهم
لطلب, إذا كانت معروفة.

5. في حالة ما إذا طلبت الإدارة الطالبة اتباع
إجراء أو طريقة معينة. على الإدارة المطلوب منها
لاستجابة لذلك الطلب مع مراعاة أحكامها القانونية
والإدارية الوطنية.

6 يمكن طلب الوشائق الأصلية إلا في حالات
عتبار النسخ غير كافية؛ ويجب إعادتها في أقرب وقت
ممكن. وتبقى حقوق الإدارة المطلوب منها أو حقوق
لأطراف الأخرى المتعلقة بها محفوظة.

الفصل الخامس
تنفيذ الطلبات

المادة 14
وسائل الحصول على المعلومات

1.عندمالا تتوفر المعلومات المطلوبة لدى الإدارة
المطلوب منهاء يجب على هذه الأخيرة أن تشرع في
البحث للحصول على هذه المعلومات.

2. عندما تكون الإدارة المطلوب منها غير السلطة
الختصة للشروع في البحث للحصول على المعلومات
المطلوبة؛ يمكنهاء بالإضافة إلى تحديد السلطة المختصة
في هذا المجال. إحالة الطلب إلى هذه السلطة.
المادة 15

تواجد الموظفين في إقليم الطرف المتعاقد الآخر

بناء على طلب., يمكن لموظفين معينين من طرف
لإدارة الطالبة؛ لغرض التحقيق في مخالفة
جمركية.؛ وبترخيص من الإدارة المطلوب منها ومع
مراعاة الشروط التي يمكن لهذه الأخيرة فرضهاء

أ. دراسة, في مكاتب الإدارة المطلوب منهاء
لوثائق وأية معلومات أخرى ذات الصلة بهذه المخالفة
لجمركية و أخذ نسخ عنهاء

ب. الحضور خلال تحقيق تقوم به الإدارة المطلوب
منها في إقليم الطرف المتعاقد المطلوب منه والذي يفيد
لإدارة الطالبة.

ص

المادة 16
بدعوة من الطرف المتعاقد الآخر

عندما تعتبر الإدارة المطلوب منها أنه من المفيد
أو من الضروري تواجد موظف من الإدارة الطالبة عند
تنفيذ تدابير المساعدة.؛ بناء على طلب. عليها إخطار
الإدارة الطالبة بذلك.

المادة 17
أحكام خاصة بزيارة الموظفين

1 عندمايتواجد موظفو أي من الطرفين
المتعاقدين في إقليم الطرف المتعاقد الآخر ء وفقا لأحكام
هذا الاتفاق. يجب عليهم إثبات صفتهم الرسمية في أي

2. يكون للموظفين المعينين من طرف الإدارة
الطالبة المقرر تواجدهم في إقليم الطرف المتعاقد
المطلوب منه طبقا للمادتين 15 و16 دور استشاري
محض.

3. أثناء تواجدهم. يستفيدون من نفس الحماية
التي تمنح لموظفي جمارك الطرف المتعاقد بموجب
القوانين المعمول بهافيه.و يبقون مسئّولين عن أية

الفصل السادس

المادة 18
استعمال المعلومات
1. يجب أن تستعمل أية معلومات محصل عليها
بموجب هذا الاتفاق من قبل الإدارتين الجمركيتين فقط
ولأغراض هذا الاتفاق فقطء باستثناء الحالات التى
ترخص فيها الإدارة الجمركية التي قدمت المعلومات
باستعمالها من طرف سلطات أخرى أو لأغراض أخرى.
2. تعتبر أية معلومات محصل عليها بموجب هذا
الاتفاق سرية وتستفيد على الأقل من حماية وسرية
معادلة لتلك المعلومات ذات نفس الطبيعة المنصوص
عليها بموجب التشريع الوطني الخاص بالطرف المتعاقد
الذي يتلقاها.
المادة 19

1. لا يبداً تبادل المعطيات ذات الطابع الشخصي
وفق هذا الاتفاق حتى يتفق الطرفان المتعاقدان. بموجب

6 بيع ا 0ه

اتفاق متبادل. على منح هذه المعطيات مستوى من
المتعاقد الذي قدمها.

2. في إطار هذه المادة, يقدم الطرفان المتعاقدان
لبعضهما البعض التشريعات الخاصة بحماية المعطيات
ذات الطابع الشخصي.

3. يعتبر الملحق جزءا لا يتجزاً من هذا الاتفاق.

الفصل السابع

المادة 20

1-عندمايكون تقديم أية مساعدة مطلوبة
بموجب هذا الاتفاق من شأنه المساس بالسيادة أو بالأمن
أو بالنظام العام أو بأية مصلحة وطنية أساسية أخرى
خاصة بالطرف المتعاقد المطلوب منه, أو عندما يشكل
خرقا لأية مصلحة تجارية أو مهنية مشروعة, يمكن لهذا
الطرف المتعاقد الامتناع عن تقديم هذه المساعدة أو
تقديمها تحت آية شروط يمكن أن يطلبها.

2- عندما تعجز الإدارة الطالبة عن تلبية طلب؛
من نفس الطبيعة الذي قد تتقدم به الادارة المطلوب
منهاء فعليها أن تشير إلى ذلك في عرض طلبها.
وتتولى الإدارة المطلوب منها اتخاذ موقفها إزاء هذا
الطلب.

3- يمكن تأجيل المساعدة إذا كانت هناك أسباب
تجعل الاعتقاد بأنها ستتدخل في تحقيق أو متابعة
قضائية أو بإجراء ساريين. وفى هذه الحالة. تستشير
الإدارة المطلوب منها الإدارة الطالبة لتحديد إمكانية
تقديم المساعدة مع مراعاة هذه الشروط أو الظروف
مثلما يمكن تحديدها من طرف الإدارة المطلوب منها.

4- عند رفض تقديم المساعدة أو عند تأجيلهاء
يجب تقديم أسباب هذا الرفض أو التأجيل.

الفصل الثامن
التكاليف

المادة 21

1. مع مراعاة الفقرتين 2 و 3 من هذه المادة؛
يتحمل الطرف المتعاقد المطلوب منه التكاليف المترتبة
عن تطبيق هذا الاتفاق.

2. النفقات والمصاريف المدفوعة للخبراء والشهود
وكذا تكاليف المترجمين الكتابيين والمترجمين
الفوريين. غير موظفى الدولة. يتحملها الطرف المتعاقد
الطالب.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

3 تطلب تنفيذ طلب نفقات عالية أو
استثنائية.؛ يتشاور الطرفان المتعاقدان لتحديد
الشروط والظروف التي يتم من خلالها تنفيذ الطلب
وكذا كيفية تحمل هذه التكاليف.

الفصل التاسع
تنفيذ وتطبيق الاتفاق
المادة 22

1- عند تطبيق هذا الاتفاق. يتخذ الطرفان
المتعاقدان التدابير اللازمة من أجل ضمان. قدر
الإمكان. أن لموظفيهما المسؤولين عن التحقيقات أو عن
مكافحة المخالفات الجمركية علاقات شخصية ومباشرة
مع بعضهم البعض.

2- يؤسس الطرفان المتعاقدان لجنة للتعاون
الجمركي. يترأسها المديران العامان لكلتا الإدارتين
الجمركيتين. بطلب من أحد الطرفين المتعاقدين. تجتمع
هذه اللجنة بالتناوب في الجزائر وفي طهران من أجل :

أ. متابعة تنفيذ هذا الاتفاق.

ب. تعزيز التعاون التقني وتبادل الخبرات في
مجال المسائل الجمركية وعلى وجه الخصوص في مجال
التكوين.؛

ج. تبادل التشريعات والتنظيمات الجمركية
الأخرى.

الفصل العاشر
التطبيق الإقليمي للاتفاق
المادة 23
يطبق هذا الاتفاق في إقليمي الطرفين المتعاقدين
كما هما محددان فى أحكامهما القانونية والإدارية.
الفصل الحادي عشر
تسوية الخلافات
المادة 24

1- كل خلاف ناجم عن تفسير أو تطبيق هذا
الاتفاق ينشاً بين إدارتي الجمارك تتم تسويته. قدر
الإمكان. عن طريق التفاوض فيما بينهما.

2- تسوى الخلافات التي لم تحل عبر القناة
الدبلوماسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الفصل الثاني عشر
أحكام نهائية

المادة 25
دخول الاتفاق حيّز التنفيذ

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ في اليوم الأول من
الشهر الثاني بعد أن يخطر الطرفان المتعاقدان
بعضهما البعض. كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية.
بإتمام الإجراءات الدستوريةأو الداخليةالمطلوبة
لدخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ.

المادة 26
المدة وا لإنهاء

1 - يبرم هذا الاتفاق لمدة غير محدودة.؛ لكن يمكن
لأي من الطرفين المتعاقدين إنهاءه في أي وقت بإخطار
عبر القناة الدبلوماسية.

2- يسري مفعول الإنهاء لمدة ثلاثة (3 ) أشهر
ابتداء من تاريخ إخطار الطرف المتعاقد الآخر بإنهائه.
غير أنه يجب إتمام الإجراءات السارية عند الإنهاء وفقا
لأحكام هذا الاتفاق.

المادة 27
المراجعة

يجتمع الطرفان المتعاقدان لمراجعة هذا الاتفاق.
بناء على طلب أو بعد انقضاء مدة خمس ( 5 ) سنوات
ابتداء من تاريخ دخوله حيز التنفيذ .مالم يخطر
الطرفان المتعاقدان بعضهما البعض كتابيا بعدم جدوى
هذه المراجعة.

إثباتا لذلك,؛ قام الموقعان أدناه المفوضان قانونا
بتوقيع هذا الاتفاق.

حرر بطهران في 12 غشت سنة 2008 في ثلاث (3)
نسخ أصلية باللغات العربية والفارسية والإنجليزية.
ولكل النصوص نفس الحجية القانونية. وفي حالة
اختلاف في التفسير يرجح النص الإنجليزي.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
مراد مدلسي
وزير الشؤون الخارجية

عن حكومة
جمهورية إيران الإسلامية
شمس الدين حسيني
وزير الشؤون
الاقتصادية والمالية

ص

الملحق
المبادئّ الأساسية لحماية المعطيات

1- المعطيات ذات الطابع الشخصي والتي تكون
موضوع معالجة آلية؛ يجب أن :

0 يحصل عليها و تعالج بصفة عادلة وقانونية.؛
بكيفية مناقضة لهذه الأغراضء

ج) تكون مناسبة وضرورية ومعقولة بالنسبة
للأغراض التي أدت إلى حفظهاء

د) تكون دقيقة و مستوفية. إن اقتضى الأمر ذلك

ه) يحتفظ بها بطريقة تسمح بالتعرف على هوية
الشخص المتهم خلال مدة زمنية لا تتجاوز المدة اللازمة
للأغراض التى احتفظت من أجلها تلك المعطيات.

2- إن المعطيات ذات الطابع الشخصي التي
تحتوي على إشارات حول الأصل العرقي أو الآراء
السياسية أو الدينية أو غيرها من المعتقدات, وكذا
المعطيات الشخصية الخاصة بالصحة أو الحياة الجنسية.
لايمكنها أن تكون موضوع معالجة آلية ما لم يمنح
التشريع الوطني ضمانات كافية. تطبق هذه الأحكام
كذلك على المعطيات ذات الطابع الشخصي المتعلقة
بالعقوبات الجزائية.

3- يجب اتخاذ تدابير أمنية ملائمة من أجل

حماية المعطيات ذات الطابع الشخصي المسجلة في

ملفات آلية ضد أي تلف غير مرخص به أو ضياع إثر
حادث.وكذا ضد أياطلاعأو تغيير أو نشر غير
مرخص بهم.

4- كل شخص يجب أن يكون مؤهلا ل :
وأغراضها التى تستعمل أساسا من أجلها وكذا هوية
الشخص المسؤول على مراقبة هذه القوائم ومقر سكناه
العادي أو مقر عمله الرئيسيء

ب) الحصول في آجال معقولة ودون تأخير مفرط
أو نفقات على تأكيد وجود معطيات ذات طابع شخصي
متعلقة به ّ مسجلة في قائمة آلية وكذا تبليغه بهذه
المعطيات على شكل واضح.

ج) الحصول. حسب الحالة. على تصحيح أو إلغاء
لهذه المعطيات إذا ماتمت معالجتها خلافا لأحكام
القانون الوطني التي تسمح بتطبيق المبادئ الأساسية
التى تناولها المبدأين 1 و2 من هذا الملحق.

6 ربيع ا 0ه

د) حق الطعن في حالة عدم الاستجابة لطلب
تبليغ أو؛ عند الاقتضاء. تأكيد أو تصحيح أو إلغاء
لمحتوى الفقرتين (ب) و (ج) من هذا المبداً.

5- 1 - لا يمكن الاستثناء عن أحكام الفقرات 1 و2
و 4 من هذا الملحق إلا فى الحالات المحددة التالية :

2-5 - يمكن الاستثناء عن أحكام الفقرات 1 و2 و4
من هذا الملحق عندما ينص على هذا الاستثناء
تشريع الطرف المتعاقد وعندما يشكل إجراء
ضروريا في مجتمع ديمقراطي وكان هذا الاستثناء
يهدف إلى :

أ) حماية أمن الدولة والنظام العام وكذا المصالح
النقدية للدولة أو إلى مكافحة المخالفات الجزائية.

ب) حماية الأشخاص الذين تتعلق بهم المعطيات أو
حقوق وحريات الغير.

مراسيم

