مرسوم رئاسي رقم 125-09 مؤَرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1430 الموافق 15 أبريل سنة 2009,
يتضمّن التّصديق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدسقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة دولة الكويت للتماون الاقتصادي
والفني» الموقّعة بالكويت في 14 ربيع الثاني عام
9 الموافق 20 أبريل سنة 2008.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستورء لا سيِّما الماة 11-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعبيَة وحكومة
دولة الكويت للتعاون الاقتصادي والفنيء الموقّعة

بالكويت في 14 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 20 أبريل
سنة 2008,

يرسم ماياتي :

الملدة الأولى : يصدق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
دولة الكويت للتعاون الاقتصادي والفني. الموقّعة
بالكويت في 14 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 20 أبريل
سنة 2008 وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 15 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

اتفاقية
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة دولة الكويت
للتعاون الاقتصادي والفني

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة دولة الكويت (ويشار إليهما
فيما بعد ب'الطرفين المتعاقدين")؛

- إدراكا منهما أن التعاون الاقتصادي والفني هو
عنصر أساسي لا غنى عنه لتطوير العلاقات الثنائية
على أساس راسخ وطويل الأمد والثقة المتبادلة بين
الطرفين المتعاقدين وشعبيهماء

- واسترشادا منهما بأهداف تحقيق نمو اقتصادى
ثابت وازدهار خدمة المصلحة المشتركة لمواطنيهماء
والاستخدام الفعال للموارد الطبيعية والبشرية المتاحة.

-ورغبة منهمافي تعزيز وتقوية تعاونهما
الثنائي في المجالات الاقتصادية والفنية لصالح
ب شعبيهماء

- وتنفيذا لاتفاقية إنشاء لجنة مشتركة جزائريّة -
كويتية الموقئّعة بالجزائر بتاريخ 26 ديسمبر سنة 1981

فقد اتفقتا على ما ياتي :

المادة الأولى

يقوم الطرفان المتعاقدان. من خلال اتخاذ التدابير
المناسبة. بتعزيز التعاون في المجالات الاقتصادية
والفنية بينهما.

الملاة 2

إن مجالات التعاون المذكورة في هذه
الاتفاقية تشمل - وعلى سبيل المثال وليس الحصر -

1- إقامة المشروعات الاقتصادية والماليّة
والنفطية والتجارية والمصرفية والصناعية
والزراعية والسياحية والتقل والاتصالات والتنمية
الفنية بين الطرفين المتعاقدين.

2- تبادل المعلومات المتعلّقة بالأبحاث الفنية.

3- تبادل البضائع والخدمات المختلفة بين
الطرفين المتعاقدينء

4- تبادل وتدريب الأخصائيين في إطار برامج
محددة للتعاون الفنيء

5- أية مجالات أخرى يتم الاتفاق عليها
بين الطرفين المتعاقدين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملة 3

يعمل الطرفان المتعاقدان على تشجيع التعاون
الاقتصادي والفنى بين المؤسسات القائمة فى بلديهما
بمافي ذلك الكيانات القانونية وإقامة المشاريع
المشتركة والشركات في مجالات التعاون المختلفة
المتضمنة في هذه الاتفاقية.

الملدة 4
يشجع الطرفان المتعاقدان., وفقا للقوانين الوطنية
السارية المفعول وكذا الاتفاقيات المبرمة بين البلدين

والمصادق عليهاء الاستثمار وانتقال رؤوس الأموال
والبضائع والخدمات بين البلدين.

الملاة 5
يشجع الطرفان المتعاقدان. تبادل زيارات
المندوبين والوفود الاقتصادية والفنية وإقامة المعارض
لتوطيد التعاون الاقتصادي والفني بينهما.
الملاة 6
يبرم الطرفان المتعاقدان. عند اللزوم.
اتفاقيات خاصة. على أساس هذه الاتفاقية بشأن
مجالات التعاون المنصوص عليهافى المااة 2
والمشروعات الخاصة الأخرى التى قد يتفق عليها
الطرفان المتعاقدان.
الملدة 7
ن تنفيذ هذه الاتفاقية, تنشاً لجنة
ية تتكون من ممثلين عن الطرفين
للجنة الاقتصادية).
لنّجنة الاقتصادية سنويا بناء
لطرفين المتعاقدين بالتناوب

للجنة الاقتصادية ممثلين عن كل
من وزارة الماليّة في الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة ووزارة الماليّة في دولة الكويت؛

4- تتولى اللّجنة الاقتصادية؛ ومن ضمن أمور
أخرى. الاختصاصات الآتية :

آ) دعم وتنسيق التعاون الاقتصادي والفني
بين الطرفين المتعاقدين.ء

ب) المقترحات التى تهدف لتنفيذ هذه الاتفاقية
والاتفاقيات المنبثقة عنهاء

ص

ج) وضع مقترحات لأغراض إزالة المعوقات
التي قد تنشاً أثناء تنفيذ أي اتفاقية ومشروع قد يقام
أو ينشاً بموجب هذه الاتفاقية.

5- ترفع اللّجنة الاقتصادية تقاريرها
إلى اللّجنة المشتركة.

الملاة 8

أي خلاف قد ينشاً بين الطرفين المتعاقدين
يتعلّق بتفسير أو بتطبيق هذه الاتفاقية, يتم تسويته
وديا من خلال التشاور أو التفاوض فيما بين الطرفين
المتعاقدين.

الملاة 9

1- تدخل هذه الاتفاقية حير النَّفاذ من تاريخ
الإشعار الأخير الذي يعلن فيه أي من الطرفين
التعاقدين الطرف الآخر خطيا من خلال القنوات
الدبلوماسية استيفاءه للمتطلبات القانونية اللازمة
لتنفيذ هذه الاتفاقية.

2- يجوز تعديل هذه الاتفاقية بناء على طلب أي
من الطرفين المتعاقدين من خلال تبادل الملاحظات بين
الطرفين المتعاقدين عن طريق القنوات الدبلوماسية
وتدخل هذ التعديلات حيِّز التّفاذ وفقا للإجراءات
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة من هذه المادة.,

3- تظل هذه الاتفاقية نافذة المفعول لمدة
خمس (5) سنوات تجدّد تلقائيا لمدد مماثلة ما لم يخطر
أحد الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر خطيا عن طريق
القنوات الدبلوماسية عن نيته بعدم تجديد الاتفاقية
على الأقلّ قبل ستة ©6) أشهر من تاريخ انتهاء المدّة
الأولية أو أي مدّة لاحقة.

الملاة 10

إن إنهاء هذه الاتفاقية. سوف لن يؤثر على أبة
اتفاقية خاصّة أو مشاريع أو أنشطة أبرمت وفق هذه
الاتفاقية. وسوف تظل نافذة حتى يتم الانتهاء من تلك
الاتفاقيات أو المشاريع أو الأنشطة.

وقّعت في مدينة الكويت يوم الأحد بتاريخ 14
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 20 أبريل سنة 2008 من
نسختين أصليتين باللّغة العربية ولكل منهما ذات
الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

كريم جودي

وزير المالية

عن حكومة
دولة الكويت

مصطفى جاسم الشمالي

وزير المالية

6 بيع ا 0ه

