7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "قرن القصة”
(الكتلتان : 316 أ و 317 أ) المبرم بمدينة الجزائر في 17
يناير سنة 2009 بين الوكالة الوطنية لتشثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية "سوناطراك”
وشركة باغ نورث سي هولد ينقس ليميتد
( ب غ الجيريا)".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
3 مايق سنة 2009م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها في المساحة المسماة 'قرن
القصة" (الكتلتان : 316 أو 317 ) المبرم بمدينة
الجزائر في 17 يناير سنة 2009 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية
'سوناطراك" وشركة "ب غ نورث سي هولد ينقس
ليميتد (( ب غ الجيريا). وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 27 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
اامسهاي

