
عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم رئاسي رقم 09 - 138 مؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009 يتضمن
تحويل مؤسسة البناءات الميكانيكية بخنشلة إلى

مؤسسة عمومية ذات طابع صنامي وتجاري تابعة
للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبناء على الدستور. لاسيما المواد 57 (الفقرة 2)
و77 - 8 و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90- 257
المؤرخ في 18 صفر عام 1411 الموافق 8 سبتمبر سنة
0 والمتضمن إحداث مؤسسة للبناءات الميكانيكية

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس
سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي؛
يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تحول مؤسسة البناءات الميكانيكية
بخنشلة إلى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري. خاضعة لأحكام المرسوم الرئاسي رقم 102-08
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس
سنة 2008 والمذكور أعلاه. تسمى "مؤسسة البثاءات
اليكانيكية بخنشلة” وتدعى في صلب النص

"المؤسسة".

المادة 2 : يكون مقر المؤسسة في خنشلة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بقرار من وزير الدفاع الوطني.

يمكن أن تحدث مركّبات ووحدات وملحقات بقرار
من وزير الدفاع الوطني وتحل بالأشكال نفسها.

المادة 3 : تكلف المؤسسة بضمان دراسات الأسلحة
النارية. ومجموعات الأسلحة والمجموعات الفرعية
للأسلحة؛ وقطع الصنع والتصنيع وتطويرها وصنعها
وتسويقها وكذا بالمهام المنوطة أصلا بالؤسسة
العسكرية ذات الطابع الصناعي والتجاري -مؤسسة
البناءات الميكانيكية بخنشلة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

وبهذه الصفة؛ تنجز المؤسسة مخططات التموين
والاستشمار والإنتاج والتسويق وكذا البحث
والتطوير.

يمكن المؤسسة آن تقوم بكل عملية يمكن أن تتصل
بموضوعها وبتطويرها وأن تقدم كل خدمة من شآنها أن
تضمن المردودية لقدراتها التقنية والصناعية و/ أو
لتجارية دون أن تعرقل برامج الأنشطة المنوطة بها.

المادة 4 : يمكن المؤسسة أن تتكفل بتبعات المرفق
لعمومي ذات الصلة بمهامها بطلب من وزير الدفاع
لوطني أو من أي قطاع آخر تابع للدولة.

المادة 5 : يترتب على التحويل المقرر في المادة
لأولى أعلاه نقل الممتلكات والحقوق والواجبات التي
كانت لدى مؤسسة البناءات الميكانيكية بخنشلة إلى
لمؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري-
مؤسسة البناءات المكيانيكية بخنشلة.

تحدد كيفيات تنفيذ هذه الأحكام؛ عند الاقتضاءء

بتعليمة من وزير الدفاع الوطني.
الفصل الثاني
السير

المادة 6 : يرأس مجلس إدارة المؤسسة وزير الدفاع
الوطني أو ممثله , ويتشكل من أعضاء يمثلون الهياكل
الآتية :

- أركان الجيش الوطني الشعبيء

- دائرة الاستعلام والأمنء

- دائرة المؤن؛

- مديرية الصناعات العسكرية.

- مديرية المصالح المالية.

- المديرية المركزية للعتاد.

- مديرية المستخدمين؛

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - مؤسسة الإنجازات الصناعية بسريانة
ممثلة بمديرها العام

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - القاعدة المركزية للإمداد ممثلة بمديرها
العام.

يعين الأعضاء الممثلون للهياكل السالفة الذكر من
بين المستخدمين برتبة نائب مدير بالإدارة المركزية
على الأقل أو منصب معادل له.

المادة 7: يعين محافظ حسابات المؤسسة ويدفع
مرتبه بقرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزير المكلف بالمالية.

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
3 مايق سنة 2009م

المادة 8 : تمارس الرقابة الخارجية على تسيير
المؤسسة طبقا للتنظيم الجاري به العمل في وزارة
الدفاع الوطني.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1430

الموافق 27 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
م

