
4 جمادى الأولى
9 أبريل سنة 2009م

قرار وزاريّ مشترك مؤَرّخ في 26 ربيع الأول عام
0 الموافق 23 مارس سنة 2009 يحدد نسبة
الاقتطاع من إيرادات التسيير في ميزانيات
البلديات.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخليَة والجماعات المحليّة.

ووزير المالية,

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 93 - 18
المؤؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994, لاسيِّما المادة
3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 145 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967
والمتعلق بالاقتطاع من إيرادات التسييرء لاا سيما المادة
2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 71 المؤرّخ في 14
جمادى الثانية عام 1404 الموافق 17 مارس سنة 1984
الذي يحدد قائمة مصاريف البلديات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدّد النسبة القانونية الدنيا
التى تقتطعها البلديات من إيرادات التسيير المخصصة
لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار بعشرة فى المائة
(610) لسنة 2009.

الملاة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع
الإيرادات المذكورة أذناه :

* الحساب 74: مخصصات الصندوق المشترك
للجماعات المحلية مع حسم المساعدة المقدمة للأشخاص
المسنين ( المادة الفرعية 7413 أو المادة 666 بالنسبة
للبلديات التي تكون فيها مقار الولايات والدوائر ).

* الحساب 75: الضرائب غير المباشرة مع حسم
حقوق الحفلات ( المادة 755 بالنسبة للبلديات التي
تكون فيها مقار الولايات والدوائر ).

* الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم
المساهمة في صندوق الضرائب المحلية ( الباب 68 ).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1430
الموافق 23 مارس سنة 2009.

وزير المالية عن وزير الدولة؛ وزير الداخلية
لجماعات المحليّة
كريم جودي وا > ا نَ
الأمين ا
عبد القادر والي
لسلس #هإ سس

