14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

قرار مؤرخ في 21 صفر عام 1430 الموافق 17 فقبراير
سنة 2009, يحدد إجراءات معالجة ملفات تعديل

مقرزّرات منح المزايا ومكوناتها.

إن وزير الصناعة وترقية الاستثمارات.

- بمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلق بتطوير الاستثمار , المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 08 المؤُرّخ
في 22 ذي الحجة عام 1427 الموافق 11 يناير سنة 2007,
المتمم؛ الذي يحدد قائمة النشاطات والسلع والخدمات
المستثناة من المزايا المحددة في الأمر رقم 03-01 المؤرخ
في أول جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة
1 والمتعلق بتطوير الاستثمار,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 98 المؤرّخ
في 16 ربيع الأول عام 1429 الموافق 24 مارس سنة 2008
والمتعلق بشكل التصريح بالاستثمار . وطلب ومقرر
منح المزايا وكيفيات ذلك. لاسيما المادة 31منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-08
المؤرّخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات.

-و بمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 20 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو
سنة 2008 والمتعلق بمعاينة الدخول في الاستغلال
للاستشمارات المصرح بها بموجب الأمر رقم 03-01
المؤٌرخ في أول جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20
غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار.

يقر ماياتي:

الفصل الأول
الموضوع

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من المرسوم
التنفيذي رقم 98-08 المؤرخ في 16 ربيع الأول
عام 1429 الموافق 24 مارس سنة 2008 والمتعلق بشكل
التصريح بالاستشثمار . وطلب ومقرر منح المزايا

0ه

4 جمادى الأولى
9 بريل سنة 2009م

وكيفيات ذلك.؛ يحدّد هذا القرار إجراءات تعديل
المقرّرات المعدة من طرف الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار ويعيِّن مكونات الملفات المرافقة للطلبات
التي يقدمها المستثمرون.

الفصل الثاني

أحكام عامة

المادة 2: يجب إبلاغ الوكالة الوطنية لتطوير

الاستثمار بكل التغيرات التى تمس الاستثمار تحت
طائلة تعليق وحتى إلغاء مقرّرمنح المزايا الموافقة.
وعليه يلزم المستثمر كلما جدت مثل هذه التغيرات.
بإبلاغ الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار وطلب
تعديلات المقرّر الناتج عن ذلك.

المادة 3 : يجب على المستثمر الذي انقضت المدة
المحددة إنجاز مشروعه.؛ أن يقوم؛ إما بإجراء إعداد
معاينة الدخول في مرحلة الاستغلال كما هو منصوص
عليه في القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25 يونيو
سنة 2008, والمذكور أعلاه وإما أن يطلب إلغاء مقرره
إذا تخلى عن المشروع.

يمكن أن يتحصل على مدد إضافية إذا رغب فى
استتناف إنجاز مشروعه.

المادة 4: يمكن أن يكون تمديد أجل إنجاز
الاستثمار , الملتحصل عليه بموجب المادة 3 أعلاه ؛ ذا طابع

عام أو محدود.

المادة 5 : يسمى تمديد الأجل عاما عندما يكون
تمديد أجل الإنجاز يتعلق بمجموع السلع والخدمات
الواردة في قائمة السلع والخدمات المستفيدة من المزايا
الجبائية. .

المادة 6 : يسمى تمديد الأجل محدودا عندما
يكون تمديد أجل الإنجاز لا يطبق إلا على السلع
أو الخدمات الخاصة التي التزم المستثمر باقتنائهاء
بصفة غير رجعية. و لا يتم تسليمها أو توريدها إلا بعد
انقضاء المدة الأصلية أو الممددة.

الفصل الثالث

المادة 7: لا يمكن إجراء التعديلات إلا على
مقررات متح المزايا غير الباطلة بمفهوم المادة 38 من
المرسوم التنفيذي رقم 08 - 98 المؤرخ في 24 مارس0ه

4 جمادى الأولى
9 أبريل سنة 2009م

سنة 2008 والمذكور أعلاه. يجب أن تكون هذه المقررات.
باستثناء فى حالة تمديد الأجل. سارية المفعول. زيادة
على ذلك ؛ يجب على المستفيدين من المقررات موضوع
التعديلات أن يقوموا بإعداد سجلهم التجاري وأن
يكونوا حائزين على بطاقة التسجيل الجبائي وأن
يكونوا في وضعية قانونية تجاه الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار . لاسيما بالنسبة للالتزام بتقديم
الكشوف السنوية لتنفيذ التزاماتهم.

المادة 8 : زيادة على الأحكام المنصوص عليها في
المادة 7 أعلاه. لايمنح تمديد أجل الإنجاز إلا
للمستثمرين الذين صرحوا بالتغيرات المحتملة التي
مست أحد عناصر مقرر متح المزايا الخاص بهم
ومطابقته. في حالة العكس. يدعى المستثمر للقيام
بإجراءات تسوية حالته في نفس وقت تلك المتعلقة
بتمديد الأجل.

المادة 9 : تمنح تمديدات أجل الإنجاز للمشاريع
لتي عرفت بداية تنفيذا فعليامجسداإما
باقتطاعات على قوائم الأجهزة والخدمات الممنوحة.
وإما بكشف الاقتناءات المؤشر عليه من طرف محافظ
لحسابات وإما بفواتير و/رأو 110 سواء كانت مرفقة
آم لا بشهادات إعفاء من الضريبة على القيمة المضافة
لمتعلقة بالسلع والخدمات المستفيدة من المزايا
لجبائية.

المادة 10 : يلغي الدخول في الاستغلال الجزئي
للمشروع مع الاستفادة الفورية من المزاياء في حدود
الشروط الملنصوص عليها في المادة 16 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 يونيو سنة 2008
والمذكور أعلاه. إمكانية تمديد أجل الإنجاز.

لا يطبق هذا الحكم على الاستثمارات التي تمثل
أهمية بالنسبة للاقتصاد الوطني و التي تكون محل
اتفاقية استشمار محدد أجل إنجازها بخمس (5)
سنوات, في كل الفرضيات وفقا لأحكام المادة 12 مكرر 1
من الأمر رقم 03-1 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001,
والمذكور أعلاه. ا

يجب على المستشمر في كل الحالات الأخرى. في

نهاية الأجل؛ إعداد محضر الدخول في الاستغلال
النهائي وتقديم ملف توسيع الاستثمار.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25 15

غير أنه؛. يسمح بتسليم تمديد أجل محدود ويطبق
على السلع و/رأو الخدمات المعنية فقط؛ عندما يطلب
التمديد منأجلاقتناء سلع و/أو خدمات تعهد
المستثمر من أجلها دون رجوع بعد التسديد الذي قام به

أوإرساليات مؤخرة أو متأخرة.

المادة 11 : لا يحق أن تستفيد الاستشثمارات من
أكثر من تمديدين تكون مدّة كل منهما سنة واحدة. إذا
وجدت ظروف مبررة. يمكن تمديد أجل الإنجاز بصفة
استثنائية بالنسبة للاستثمارات التي استنفذت
الإمكانيات المسموحةبقرار مسبب من طرف مدير
الشباك الوحيد بعد موافقة المدير العام للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار.

الفصل الرابع

مكونات ملفات تعديل

المادة 12 : يتضمن ملف طلب تعديل المقرر المشار
إليه فى المادة 17 أدناه وثائق مشتركة لكل تعديلات
المقررات ووثائق خاصة بكل نوع من التعديل.

المادة 13 : يرفق طلب التعديل بالوثائق ‎١‏ شت كة

الآتية :

- نسخ من المقرر الأصلي لمنح المزايا ومقررات
تعديله عند الاقتضاء و نسخ من قائمة السلع والخدمات
المستفيدة من المزايا الجبائية واحتماليا القوائم
- نسخة من السجل التجارى و نسخة من بطاقة

التسجيل الجبائى و نسخة من بطاقة تعريف
المستثمر.
-احتمالياء وكالة معدة وفق الأشكال ال"محددة

بموجب المرسوم التنفيذي رقم 08 - 98 المؤرخ في24
مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 14 : زيادة على الوثائق المشتركة المذكورة
فى المادة 13 أعلاه. يتضمن الملف الوثائق الخاصة الآتية
والمتعلقة بكل نوع من التعديل :

0ه

4 جمادى الأولى
9 بريل سنة 2009م

16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الوثائق المطلوبة

نسخة من السجل التجاري المعدل المبيِّن للتسمية الجديدة.

نوع التعديل

تغيير التسمية التجارية
تغيير موقع المقر الاجتماعي نسخة من السجل التجاري المعدل المبيِّن لموقع المقر الاجتماعي الجديد.

مكان ممارسة النشاط نسخة من عقد الإيجار أو سند الملكية للمحل الجديد أوالإقامة الجديدة في كل مرة لاا يمس
التعديل فيها نسبة تطبيق المزايا للنظام الاستثنائي. في حالة العكس, يتم التغيير

بتقديم محضر معاينة الدخول في الاستغلال معد من طرف محضر قضائي.

التغيير في الشكل | نسخة من السجل التجاري أو العقد الرسمي يثبت قرار الهيئة المؤهلة لتغيير الشكل
القانونى لممارسة النشاط | القانونى.

التغيير لخطاً مادي أوإغفال | طلب بسيط مفسرء يقدم على الاستمارة المحددة بالنموذج المرفق بهذا القرارء يرفق
لايد للمستفيد فيه ‎١‏ حتماليا بكل وثيقة مبررة تبِيِّنْ الخطاً.

- إما بنسخة من قائمة أو قوائم السلع والخدمات المستفيدة من المزايا الجبائية عندما
تقدم كمبرّرات للاقتطاعات التي تقوم بها المصالح الجبائية أو الجمركية,
تمديد أجل الإنجاز - وإما بكشف اقتناءات السلع والخدمات مؤشر عليها من طرف محافظ الحسابات.
والواردة في قائمة السلع والخدمات المستفيدة من المزايا الجبائية؛

-وإما بنسخة من الفواتير و/ أو 10 © النهائية المرفقة أولا بشهادات الإعفاء من

الضريبة على القيمة المضافة.

- وإما بنسخة من إشعار الإرسال أو الإرساليات و إشعار الوصول أو كل وثيقة تؤكد
درجة التزام المستثمر في عملية اقتناء العتاد عندما يتعلق الطلب بتمديد ذي طابع

محدد.

الفصل الخامس

تقديم طلب تعديل مقرر منح المزايا

المادة 15 : يجب أن تكون محل طلب مقدم من
طرف المستشمر أو ممشله كل تعديلات مقررات منح
المزايا سواء تعلق الأمر بتمديد أجل الإنجاز أو التسمية
التجارية أو موقع المقر أو موقع ممارسة النشاط وكذا
تلك المت لمتعلقة بالشكل القانوني لممارسة النشاط.

يقدم طلب التعديل على استمارة مطابقة
للنموذج المرفق بهذا القرار.

المادة 16 : يجب أن تقدم طلبات تعديل المقررات
تلقائيا عند حدوث وقائع أو أحداث تستدعي ذلك.

غير أنه يجب أن يقدمم طلب تمديد أجل الإنجاز
في مدة ثلاثة (3) أشهر قبل انقضاء الأجل الممنوح
وأقصاها ستة (6) أشهر بعد هذا التاريخ. بعدها تسقط
الآجال ويعتبر المستثمر قد تخلى عن التمديد.

يبداً إجراء إعداد معاينة الدخول فى مرحلة
الاستغلال أو الإلغاء حسب الحالة.

الفصل السادس
إجراءات معالجة طلبات تعديل
مقررات منج المزايا

المادة 17 : تتضمن معالجة طلبات التعديل المتعلقة
بمقررات مح المزاياء مرحلة دراسة القبول ومرحلة
تحقق من المضمون.

المادة 18 : عند الاستلام وبعد الاطلاع على المقررات
والقوائم الأصلية؛ يكون ملف طلب التعديل محل تحقو
من القبول. يتأكد من خلالها العون المؤهل من أن :

- الاستمارة التي تشك طلب التعديل تتضمن
المعلومات المطلوبة.

- تكون الوثائق المبررة مرفقة.

0ه

4 جمادى الأولى
9 أبريل سنة 2009م

- أن المقرر لا يزال ساري المفعول و ليس باطلا
بنص المادة 38 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 98
لمؤرخ في 24 مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه.

-استيفاء الشروط المشار إليهافي الفصل
لثالث أعلاه.

المادة 19: يطلب من المستثمر في حالة عدم
ستيفاء أحد النقاط المشار إليها في المادة 18 أعلاه؛ أن
يقوم فوراء عند الإمكان. بالتصحيحات الضرورية. في
حالة العكس, تبلّغْ له التحفظات كتابيا ممضاة من مدير
لشباك الوحيد المعني أو من العون المفوض من طرفه
عن طريق إِمَا دعوة التصحيح أو تبليغ مسببٍ بعدم
لقبول النهائي لملفه والتدابير التي تستوجب الحالة
على الوكالة اتخاذهاء عند الاقتضاء.

المادة 20 : في حالة التصريح بقبول الطلب؛ تسلم
شهادة إيداع الملف وفقا لأحكام المادة 24 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 98 المؤرخ في 24 مارس سنة 2008
والمذكور أعلاه.

المادة 21: يجب أن يتم التحقق في مضمون
الطلب المشار إليه في المادة 17 أعلاه؛ بشكل تكون فيه
مدة إعداد مقرر التعديل لا تتجاوز عشرة (10) أيام.
يتمثل هذا التحقق في :

- التأكد من وجود الاستثمار فى بطاقية الوكالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

17

- التحقق من الوضعية العامة للطالب. لاسيما من
ناحية احترام تعهده بتقديم الكشوف السنوية لتنفيذ
الالتزامات واحتمالاء؛ إعداد المحعضر النهائى للدخول فى
مرحلة الاستغلال. ‎١ ١‏
- تحليل وتقرير نوع الرد على الطلب حسب
الأحكام القانونية والتنظيمية.
الفصل السابع
أحكام نهائية
المادة 22 : تلتزم الشبابيك الوحيدة اللامركزية
بإرسال نسخة أصلية ثانية من المقررات التعديلية إلى
المصالح الجبائية والجمركية المعنية.
كمايجب أن يحول إلى الشباك الوحيد
اللامركزي المعني. كل ملف. يكون تغيير الموطن أوالمقر
الاجتماعي يؤدي إلى اختصاص إقليمي جديد. يتم هذا
التحويل طبقا لإجراء تحدده الوكالة.

المادة 23 : يبدا سريان هذا القرارء ابتداء من
تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

الملا 24 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1430 الموافق 17
فبراير سنة 2009.

حميد الطمارن

18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 25 8 ْ"

التمس :
1 - التغيير الناتج ( من طرفي - بسبب خط لا يد لي فيه) (1)

[_] التسمية التجارية

[ _] عنوان المقر الاجتماعي

[] عنوان مكان ممارسة النشاط

[_] الشكل القانوني لممارسة النشاط

ل] ادخال شركاء جدد (2)

| _ | أخرى ( للتوضيح ) عام ع مم م عم ممم عم ممم مم م عم مم م عم ممع م عم مم م عم مم م عم ممع مم عم مم عم مم م عه مع مم ممم مع ممم عم مه ممم ممه مع ممم م مع مم ممم ممعم ممق

2- تمديد أجل إنجاز استثمار من أجل :
[_] اقتناء باقي العتاد الوارد في قائمتي أو قوائمي المتعلقة بالعتاد و الخدمات المستفيدة من المزايا الجبائية (3)
[_] اقتناء العتاد المذكور في القوائم أسفله ؛ و الذي تم تعهدي باقتنائها بصفة نهائية (4)

- أؤكد أنني استفدت من تمديدات الأجل الآتية (5)

- التمديد الأول

- التمديد الثانى...

- التمديد الثالث...

أصرح تحت طائلة القانون أن تعديلات (التسمية التجارية - الشكل القانوني لممارسة النشاط) (9) بدون أثر
على مالكي الاستثمار الذين يبقون هم أصحاب التصريعح الأصلي و الذين يمددون بهذه المناسبة الالتزام المكتتب أثناء
التصريح الأصلي للوفاء بالالتزامات المتخذة مقابل المزايا الممنوحة (7)

إمضاء المستثمر المصادق عليه

1 - شطب العبارات غير المناسبة
2 - عندما يتضمن تغيير على مستوى التصريح
3- تمديد ذو طابع عام

4- تمديد ذو طابع محدود

5 - ذكر رقم وتاريخ المقررات

6 - شطب العبارة غير المناسبة

7 - لا يؤخذ بعين الاعتبار إلا عندما يتعلق التعديل بالتسمية التجارية. يشطب في الحالات الأخرى.

0ه

4 جمادى الأولى
9 أبريل سنة 2009م

