
- وبمقتضى القانون رقم 08- 09 المؤرخ في18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 183
المؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 26 يونيو
سنة 2004 والمتضمن إحداث المعهد الوطنى للأدلة
الجنائية وعلم الإجرام للدرك الوطني وتحديد قانونه
الأساسي؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

يرسم ما يآتي :
المادة الأولى : تُعدل المادة 11 من المرسوم الرئاسي
رقم 04 - 183 المؤرخ في8 جمادى الأولى عام1425

الموافق 26 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه.؛ وتُتمّم
كما يأتى :

"/المادة 11 : يضم مجلس توجيه المعهد :

- ممثلين (2) عن وزير الدفاع الوطني, أحدهما
رئيسنًا.

.... (الباقي بدون تغيير)....".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 14 أبريل سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
تاتس

