عبد العزيز بوتفليقة
ا

راسي رقم 134-09 مؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009
يتضمن تحويل المعهد الوطني لرسم الشرائط
صناعي وتجاري تابعة للقطاع الاقتصادي

للجيش الوطني الشعبي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور . لاسيما المواد 57 (الفقرة 2 )
و8-77 و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 337
الموؤرخ في8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة 1998
والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمعهد الوطني
لرسم الخرائطء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08
المؤؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس
سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبيء

يرسم ما ياتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يحول المعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد إلى مؤسسة عمومية ذات طابعل م 2
ب م

صناعي وتجاري. خاضعة لأحكام المرسوم الرئاسي رقم
1028 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق26
مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه. يسمى " المعهد الوطني
لرسم الخرائط والكشف عن بعد" ويدعى في صلب
النص "المؤسسة".

المادة 2 : يكون مقر المؤسسة بمدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بقرار من وزير الدفاع الوطني.

يمكن أن تحدث مركبات و وحدات و ملحقات بقرار
من وزير الدفاع الوطني و تحل بالأشكال نفسها.

المادة 3: تكلف المؤسسة بإنتاج المعلومات
الجغرافية وجمعها والبحث عنها وتطويرها وحفظها
وتوزيعها وكذا بالمهام المنوطة أصلا بالمعهد الوطني
لرسم الخرائط والكشف عن بعد.

وبهذه الصفة؛ تنجز المؤسسة مخططات التموين
والاستثمار والإنتاج والتسويق وكذا البحث والتطوير
دون أن تعرقل برامج الأنشطة المنوطة بها.

المادة 4 : يمكن المؤسسة أن تتكفل بتبعات المرفق
العمومي ذات الصلة بمهامها بطلب من وزير الدفاع
الوطني أو من أي قطاع آخر تابع للدولة.

المادة 5 : يترتب على التحويل المقرر في المادة
الأولى أعلاه نقل الممتلكات والحقوق والواجبات التى
كانت لدى المعهد الوطني لرسم الخرائط والكشف عن
بعد إلى المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري- المعهد الوطني لرسم الخرائط والكشف عن
بعد المبينة فروعه في الملحق المرفق بأصل هذا المرسوم.

تحدد كيفيات تنفيذ هذه الأحكام ,عند الاقتضاءء؛
بتعليمة من وزير الدفاع الوطني.

الفصل الثاني
السير

المادة 6 : يرأس مجلس إدارة المؤسسة وزير الدفاع
الوطني أو ممثله. ويتشكل من أعضاء يمثلون الهياكل
الآتية :

- أركان الجيش الوطني الشعبيء

- دائرة الاستعلام والأمن.

- مديرية المصالح المالية؛

- مديرية المستخد مين

- مصلحة الجغرافيا والكشف عن بعد/ أركان

الجيش الوطني الشعبيء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجارى - الطباعة الشعبية للجيش ممثلة بمديرها
العام؛

- وزارة الداخلية والجماعات المحلية,

- وزارة المالية.

-وزارةالتهيئئّة العمرانية والبيئة والسياحة.

- وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

يعين الأعضاء الممثلون للهياكل السالفة الذكر من
بين المستخدمين برتبة نائب مدير بالإدارة المركزية
على الأقل أو منصب معادل له.

المادة 7 : يعين محافظ حسابات المؤسسة ويدفع

مرتبه بقرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 8 : تمارس الرقابة الخارجية على تسيير
المؤسسة طبقا للتنظيم الجاري به العمل في وزارة
الدفاع الوطني.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 27 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
لسبؤوا كسس

