كريم جودي والجماعات المحليّة
الأمين العام
عبد القادر والي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 ربيع الأول عام
1430 الموافق 23 مارس سنة 2009 يحدد نسبة
البلدية.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة.
ووزير المالية؛
- بمقتضى القانون رقم 90 -08 المؤرّخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية, المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرّخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 18-93
الموُرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994. لاسيِما الملاة
3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمتضمن تنظيم صندوق الجماعات المحلية المشترك
وعمله.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدّد نسبة مساهمة البلديات في
صندوق ضمان الضّرائب البلدية باثنين في المائة
(62) بالنسبة لسنة 2009.

الملاة 2 : تطبّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيَّة المباشرة وغير المباشرة التي تحتوي
عليها بطاقة الحساب التي تبلّغها مصالح الضرائب
الولائية.

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1430
الموافق 23 مارس سنة 2009.

وزير المالية عن وزير الدولة؛ وزير الداخليّة
كريم جودي والجماعات المحليّة

الأمين العام

عبد القادر والي0ه

4 جمادى الأولى
9 أبريل سنة 2009م

