أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذيً رقم 09 - 149 مؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009, يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 415-05 المؤرخ في 22
رمضان عام 1426 الموافق 25 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدٌّ كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-121 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني لضبط الإنتاج الفلاحي".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008, لاسيما المادة 56 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.ل م 2
ب م

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-05
المؤرخ فى 22 رمضان عام 1426 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-121 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لضبط الإنتاج الفلاحي"؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 56 من الأمر
رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب عام 1429 الموافق 24
يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يتمم هذا المرسوم
أحكام الملرسوم التنفيذي رقم 05 - 415 المؤرخ في 22
رمضان عام 1426 الموافق 25 أكتوبر سنة 2005 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تتمم أحكام المادة 3 من الملرسوم
التنفيذي رقم 05 - 415 المؤرخ في 22 رمضان عام 1426

الموافق 25 أكتوير سنة 2005 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/المادّة 3 : يقيد فى هذا الحساب :
في باب الإيرادات :

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 2 مايو سنة 2009.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

تنفيذي رقم 150-09 مؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 0 الموافق 2 مايو سنة 2009, يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-126 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
بدعم مربي المواشي وصغار المستغلين الفلاحيين".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008, لاسيِّما المادة 52 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 52 من الأمر رقم
02-8 المؤرخ في 21 رجب عام 1429 الموافق 24 يوليو
سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 126 - 302 الذي
عنوانه "الصندوق الخاص بدعم مربي المواشي وصغار
المستغلين الفلاحيين".

الملاة 2: يفتح في كتابات الأمين الرئيسي
للخزينة حساب التخصيص الخاص رقم 126 - 302
الذي عنوانه "الصندوق الخاص بدعم مربي المواشي
وصغار المستغلين الفلاحيين".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب هو الوزير
المكلف بالفلاحة.

الملاة 3 : يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة.

- ناتج الرسوم النوعية المنشأة بموجب قوانين
المالية؛

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى أو المساهمات.

في باب النّفقات :

-التغطيةالإجمالية لتكاليف فوائد مربي
لمواشي وصفار المستغلين.

- إعانات الدولة لتطوير تربية المواشي والإنتاج

تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المقيدة في هذا
لحساب وكذا معايير التأهيل للاستفادة من هذا الدعم
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
لمكلف بالفلاحة.

الملاة 4 : تتكفل بالنفقات المنصوص عليها أعلاه
مؤسسات مالية متخصصة. تحدد كيفيات تطبيق هذه
المادة بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 5 : تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-126 الذي عنوانه
"“الصندوق الخاص بدعم مربي المواشي وصغار
المستغلين الفلاحيين” بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالفلاحة.

يعد الآمر بالصرف برنامج عمل تحدد فيه
لأهداف المسطرة وكذا آجال الإنجاز.

الملاة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
8 بيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1430
لموافق 2 مايو سنة 2009.

أحمد أويحيى

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
3 مايق سنة 2009م

