
عبد العزيز بوتفليقة
لسبؤوا كسس

مرسوم رئاسيً رقم 135-09 مؤْرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009, يتضمن
تحويل مؤسسة تجديد عتاد الطيران إلى مؤسسة
عمومية ذات طابع صنامي وتجاري تابعة للقطاع
الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور . لاسيما المواد 57 (الفقرة 2 )
و8-77 و125 (الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتض القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتض القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهثة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 92 - 34 المؤرخ
في25 رجب عام 1412 الموافق 30 يناير سنة 1992

والمتضمن إحداث مؤسسة لتجديد عتاد الطيران»

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 102-08
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس
سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي؛
يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تحول مؤسسة تجديد عتاد الطيران
إلى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري»
خاضعة لأحكام المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس سنة2008
والمذكور أعلاه؛. تسمى "مؤسسة تجديد عتاد الطيران”
وتدعى في صلب النص "المؤسسة".

المادة 2 : يكون مقر المؤسسة في الدار البيضاء
بولاية الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب
الوطني, بقرار من وزير الدفاع الوطني.

يمكن أن تحدث مركبات ووحدات و ملحقات بقرار
من وزير الدفاع الوطني وتحل بالأشكال نفسها.

المادة 3 : تكلف المؤسسة بما يأتى :

- مراجعة وتصليح وعصرنة عتاد الطيران.

- ضمان المهام المنوطة أصلا بمؤسسة تجديد عتاد
الطيران.

وبهذه الصفة؛ تنجز المؤسسة مخططات التموين
والاستشمار والإنتاج والتسويق والتكوين والبحث
والتطوير.

وزيادة على ذلك, يمكن المؤسسة أن تقدم كل خدمة
أو أشغال من شأنها أن تضمن المردودية لقدراتها
لتقنية والإمدادية دون أن تعرقل برامج الأنشطة
لمنوطة بها.

المادة4: يمكن المؤسسة أن تتكفل بتبعات المرفق
لعمومي ذات الصلة بمهامها بطلب من وزير الدفاع
لوطني أو من أي قطاع آخر تابع للدولة.

المادة 5 : يترتب على التحويل المقرر في المادة
لأولى أعلاه نقل الممتلكات والحقوق والواجبات التي

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
3 مايق سنة 2009م

كانت لدى المؤسسة العسكرية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - مؤسسة تجديد عتاد الطيران إلى المؤسسة
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري - مؤسسة
تجديد عتاد الطيران المبينة فروعها في الملحق المرفق
بأصل هذا المرسوم. ‎١‏

تحدد كيفيات تنفيذ هذه الأحكام؛ عند الاقتضاءء
بتعليمة من وزير الدفاع الوطني.

الفصل الثاني
السير

المادة 6 : يرأس مجلس إدارة المؤسسة وزير الدفاع
الوطني أو ممثله. ويتشكل من أعضاء يمثلون الهياكل
الآتية :

- أركان الجيش الوطني الشعبيء

- قيادة القوات الجوية.

- دائرة الاستعلام والأمن.

- مديرية المصالح المالية.

- مديرية المستخدمين.؛

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجارى - مؤسسة صناعة الطائرات ممثلة بمديرها
العام؛

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - القاعدة المركزية للإمداد ممثلة بمديرها
العام.

يعين الأعضاء الممثلون للهياكل السالفة الذكر من
بين المستخدمين برتبة نائب مدير بالإدارة المركزية
على الأقل أو منصب معادل له.

المادة 7: يعين محافظ حسابات المؤسسة ويدفع
مرتبه بقرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 8 : تمارس الرقابة الخارجية على تسيير
لمؤسسة طبقا للتنظيم الجاري به العمل في وزارة
لدفاع الو طني.

المادة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1430
لموافق 27 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

ل م 2
ب م

