الموافق 15 أبريل سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
اتلس

مرسوم راسي رقم 09 - 121 مؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1430 الموافق 15 أبريل سنة 2009,
يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجمامات المملية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 21 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009,

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 محرم
عام 1430 الموافق 26 يناير سنة 2009 والمتضمن
توزيع الاعتمادات اللغصصة لميزانية التكاليف
لمشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2009

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-09
لمؤرخ فى 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
لدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية
لتسيير بموجب قانون المالية لسنة 2009,

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره مليار ومائتان وسبعة وعشرون مليونا وسبعمائة
وخمسون ألف دينار (1.227.750.000 دج) مقيد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 03-37

الملا 2 : يخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد قدره
مليار ومائتان وسبعة وعشرون مليونا وسبعمائة
وخمسون ألف دينار (1.227.750.000دج) يقيُُدفي
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
الفرع الأول - الإدارة العامة وفي الباب رقم 15-37
"المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الانتخابات".
الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الدولة. وزير
الداخلية والجماعات المحلية. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 15 أبريل سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
جل

