والجمامات المحليّة
الأمين ا
عيد القادن والي

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 258 صفر عام 1430
الموافق 24 فبراير سنة 2009, يتعلق بالكشف
السنوي لتقدم مشاريع الاستثمار.

إن وزير الصناعة و ترقية الاستثمارات.

ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم01 -03 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 08 -366
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 -356
المؤرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة
6 والمتضمن صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير
الاستشثمار وتنظيمها وسيرهاء لا سيما المادة 3
(الفقرة 7) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 -08المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1427 الموافق11 يناير سنة 2007
الذي يحدد قائمة النشاطات والسلع والخدمات
ا لمستثناة من المزايا المحددة في الأمر رقم 01 -03 المؤرخ
في أول جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة
1 والمتعلق بتطوير الاستثمار .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-08
المؤؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1429 الموافق 24 مارس
سنة 2008 والمتعلق بشكل التصريح بالاستثمار وطلب
ومقرر متح المزايا وكيفيات ذلك. لاسيما المادتان 41
و 42 منه,؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 100
المؤرّخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات.

0ه

4 جمادى الأولى
9 بريل سنة 2009م

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 (الفقرة 7) من
لمرسوم التنفيذي رقم 06 - 356 المؤرخ في 16 رمضان
عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006 والمادتين 41 و42
من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 98 المؤرخ في 16 ربيع
لأول عام 1429 الموافق 24 مارس سنة 2008 والمذكورين
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد القواعد والإجراءات
لتي تنظم شكل الكشف السنوي لتقدم مشاريع
لاستشمار ؛ وإرساله للشبابيك الأحادية للوكالة
لوطنية لتطوير الاستثمار من طرف المصالح الجبائية.

المادة 2: يحرر الكشف السنوي لتقدم مشاريع
لاستثمار على وثيقة تسلم من طرف الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار مطابقة للنموذج المحدد والملحق بهذا
لقرار.

المادة 3 : يودع الكشف السنوي لتقدم مشاريع
لاستثمار. المزود بالمعلومات من طرف المستثمر. لدى
مصالح الضرائب لمكان الموطن الضريبي. في نفس
لوقت وفي حدود الآجال المحددة لإيداع التصريحات
لجبائية السنوية المتعلقة بالضريبة على الدخل
لإجمالي أو الضريبة على أرباح الشركات.

يتم إعذار المستثمرين المخلين بهذا الالتزام
بوجوب إيداع الكشف. في أجل شهرين (2 ) ابتداء من
تاريخ تبليغ الإعذار . الذي يحدد شكله بالملحق. من
طرف المصالح الجبائية تحت طائلة التوقيف الفوري
للمزايا.

المادة 4: ترسل المصالح الجبائية.؛ بعد خمسة عشر
(15 ) يوما من انقضاء الأجل المحدد فى الإعذار. قائمة
المستثمرين الذين لم يودعوا الكشف السنوي لتقدم
مشاريع الاستثمار إلى الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار في نفس الوقت الذي تقدم فيه الكشوف
السنوية لتقدم المشاريع.

المادة 5 : يعد الشباك الوحيد المعني قائمة
الكشوف الواردة وكذا قائمة المستثمرين المخلين

لمقارنتها مع تلك الخاصة بالملستثمرين المسجلين

في حدود 31 ديسمبر كل سنة, تبلّغ الوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار . المصالح الجبائية المعنية
بالمستثمرين المخلين.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1430 الموافق 24
فبراير سنة 0.2009

وزير الصنامة وترقية وزير المالية
حميد الطمار كريم جودي4 جمادى الا 0ه م عا ا
9 أبريل ا : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 11

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

عتنملسمه0ط أ عسوننة 162100 عصس نك علذ عسوناط م14

وزارة الصناعة وترقية عل اك عت كت1110 عل ع6 6تص 11
الاستثمارات متسعس كاي جه قعل 010170107 18
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
كشف تقدم مشروع استثمار

. الاسم أو العنوان التجاري :
2. العنوان :

لبلدية : الولاية :
3. قرار منح المزايا : التاريخ :
4. السجل التجاري : التاريخ :

5. رقم التعريف الجبائي :

6 رقم التعريف الإحصائي :

7. رقم المادة الخاضعة للضريبة :

8. نوع الاستثمار : إنشاء [_ ] توسع [_]
إعادة التأهيل [_ ] إعادة الهيكلة [_|

9. رقم الهاتف : رقم الفاكس :

0. مستوى تقدم المشروع ( أشطب الخانة الموافقة لوضعية المشروع )

مشروع قيد الإنجاز

12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 25 8 ْ"

مشروع قيد الإنجاز ودخل مرحلة الاستغلال جزئيا | ] لماذا؟

أنا الموقع أدناه؛ أصرح بشرفي أن المعلومات أعلاه صحيحة وتعكس بوفاء حالة إنجاز المشروع.
تأشيرة المصالع الجبائية اسم ولقب وتوقيع وختم
المستثمر

4 جمادى الأولى عام 1430ه م 0
9 أبريل سنة 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 25 13

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية
المديرية العامة للضرائب
مديرية الضرائب

إعذار

الاسم أو الاسم التجاري
رقم التعريف الجبائي
رقم التعريف الإحصائي
رقم المادة الخاضعة للضريبة ص
رقم القرار
النشاط ممم مم عم ممم وم مم ممم عم ممم عم مامه ممم عم م قم مم مامه مم عم م م م قم مم ممم عم م مم مم ممم مم مم ممم عم ممم مم م ممه عع م عم مم م ممم مم عم م عم م م مم ممعم ممم م مم مم مم مم عم م م مم ممعم
العنوان

فى .ات ات بشاريخ

السيد (ة )

يشرفني أن أذكّركم؛ أنه بصفتكم مستثمرا حائزا على قرار منح المزاياء فأنتم ملزمون بإيداع الكشف السنوي
لتقدم مشروعكم الاستثماري لدى المصالح الجبائية الملحقين بهاء في نفس وقت إيداعكم لتصريحكم الضريبي السنوي
طبقا للنصوص المذكورة أدناه :

- المرسوم التنفيذي رقم 06 - 356 المؤرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن
صلاحيات الوكالة الوطنية للاستثمار وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة 3 منه.

- المرسوم التنفيذي رقم 08 - 98 المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1429 الموافق 24 مارس سنة 2008 والمتعلق بشكل
التصريح بالاستثمار وطلب ومقرر منح المزايا وكيفيات ذلك, لا سيما المادتان 41 و 42 منه؛

- القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 28 صفر عام 1430 الموافق 24 فبراير سنة 2009 والمتعلق بالكشف السنوي
لتقدم مشاريع الاستثمار , لاسيما المادة 3 منه؛

غير أننا لاحظنا عدم وفائكم بهذا الالتزام وعليه فنحن نعذركم بإيداع هذا الكشف في أجل شهرين (2).

في غياب ذلك. فإن مصالحنا تكون مجبرة على الوقف الفوري للمزايا والاتصال بمصالح الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار للشروع في إجراء إلغاء مقرر منح المزايا الخاص بكم.؛ طبقا لأحكام المادة 33 من الأمر رقم 01- 03
المؤؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل و المتمم؛

تقبلوا سيدي ............؛ التعبير عن تحياتثا الخالصة.

14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

