ل م 2
ب م

مرسوم راسي رقم 09 - 141 مؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 0 الموافق 27 أبريل سنة 2009 يتضمن
تحويل مؤسسة تجديد العتاد الخاص إلى مؤسسة
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تابعة للقطاع
الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور . لاسيما المواد 57 (الفقرة 2)
و77 - 8 و125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهثة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
لمعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 337
لمؤؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 24 أكتوبر
سنة 1994 والمتضمن تمديد أحكام المرسوم رقم 82 -56
لموؤؤرخ في 13 فبراير سنة 1982 إلى المؤسسة المركزية
لتجديد عتاد الخدمة بالسانية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08
لمؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس
سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
لتابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبيء
يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تحول مؤسسة تجديد العتاد الخاص
إلى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري»
خاضعة لأحكام المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ تسمى "مؤسسة تجديد العتاد الخاص”
وتدعى في صلب النص "المؤسسة".

المادة 2: يكون مقر المؤسسة في السانية بولاية
وهران.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بقرار من وزير الدفاع الوطني.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

يمكن أن تحدث مركّبات ووحدات وملحقات بقرار
من وزير الدفاع الوطني وتحل بالأشكال نفسها.

المادة 3 : تكلف المؤسسة بما يأتى :

- تجديد وتصليح وعصرنة عتاد الخدمة على
الأرضء

- ضمان المهام المنوطة أصلا بمؤسسة تجديد العتاد
الخاص.

وبهذه الصفة.؛ تنجز المؤسسة مخططات التموين
والاستثمار والإنتاج والتسويق والتكوين والبحث
والتطوير.

وزيادة على ذلك يمكن المؤسسة أن تقدم كل خدمة
أو أشغال من شأئها أن تضمن المردودية لقدراتها
لتقنية والإمدادية دون أن تعرقل برامج الأنشطة
لمنوطة بها.

المادة 4 : يمكن المؤسسة أن تتكفل بتبعات المرفق
لعمومي ذات الصلة بمهامها بطلب من وزير الدفاع
لوطني أو من أي قطاع آخر تابع للدولة.

المادة 5 : يترتب على التحويل المقرر فى المادة
لأولى أعلاه نقل الممتلكات والحقوق والواجبات التى
كانت لدى المؤسسة العسكرية لتجديد العتاد الخاص
بالسانية إلى المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري- مؤسسة تجديد العتاد الخاص المبينة فروعها
في الملحق المرفق بأصل هذا المرسوم..

تحدد كيفيات تنفيذ هذه الأحكام؛ عند الاقتضاءء
بتعليمة من وزير الدفاع الوطني.

الفصل الثاني
السير

المادة 6 : يرأس مجلس إدارة المؤسسة وزير الدفاع
الوطني أو ممشله. ويتشكل من أعضاء يمثلون الهياكل
الآتية :

- أركان الجيش الوطني الشعبي؛

- قيادة القوات الجوية.

- دائرة الاستعلام والأمن.

- مديرية المصالح المالية.

- مديرية المستخدمين.؛

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجارى - مؤسسة صناعة الطائرات ممثلة بمديرها
العام؛ ‎١‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - مؤسسة البناءات الميكانيكية بخنشلة

يعين الأعضاء الممثلون للهياكل السالفة الذكر من
بين المستخدمين برتبة نائب مدير بالإدارة المركزية
على الأقل أو منصب معادل له.

المادة 7 : يعين محافظ حسابات المؤسسة ويدفع
مرتبه بقرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 8 : تمارس الرقابة الخارجية على تسيير
المؤسسة طبقا للتنظيم الجاري به العمل في وزارة
الدفاع الوطني.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 27 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
يه

