
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

مرسوم راسي رقم 09 - 143 مؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009, يتضمن

مهام الدرك الوطني وتنظيمه.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدّفاع الوطني؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 77 (1 و2 و8)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 62 - 019 المؤرخ في 23
غشت سنة 1962 والمتضمّن إنشاء الدرك الوطذ
لجزائري»

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
لاجراءات الجزائية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 26 صفر
عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمّن قانون
لقضاء العسكري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 23-91 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1412 الموافق 6 ديسمبر سنة 1991
والمتعلّق بمساهمة الجيش الوطني الشعبي في مهام
حماية الأمن العمومي خارج الحالات الاستثنائية.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم
عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 373-83 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدّ
سلطات الوالى فى ميدان الأمن والمحافظة على
النظام العام.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 91 - 488 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة
1 المتضمّن تطبيق القانون رقم 91 - 23 المؤرخ في 6
ديسمبر سنة 1991 والمتعلّق بمساهمة الجيش الوطنى
الشعبي في مهام حماية الأمن العمومي خارج الحالات
الاستثنائية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 183
المؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 26 يونيو
سنة 2004 والمتضمّن إحداث المعهد الوطنى للأدلة
الجنائية وعلم الإجرام للدرك الوطني وتحديد قانونه
الأساسي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 151-08
الموؤُرخ في 20 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 26 مايو
سنة 2008 والمتضمّن إحداث مدرسة للشرطة القضائية
تابعة للدرك الوطنى.

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام
الدرك الوطني وتنظيمه.

الملا 2 : الدرك الوطني قوة عسكرية منوطة بها
مهام الأمن العمومي.

وتحكمه القوانين والتنظيمات الجاري بها العمل
في وزارة الدفاع الوطني. والقوانين والتنظيمات
المتعلّقة بمهمة الأمن العمومي وكذا أحكام هذا
المرسوم.

الملا 3 : يمارس الدرك الوطني مهامه على كامل
التراب الوطني. وبصفة خاصة في المناطق الريفية
وشبه الحضرية. وعلى طرق المواصلات وعلى الحدود.

الملاة 4: يتم تحريك وحدات التدخل. في إطار
عمليات حفظ النظام العمومي أو استتبابه عن طريق
طلب رسمي من السلطات المؤهلة قانوناء طبقا للقوانين
والتنظيمات الجاري بها العمل.

الملاة 5 : يقيم الدرك الوطني علاقات خدمة مع
أجهزة الأمن الأخرى ومع الأجهزة الوطنية.

ويقيم ويطور, في إطار مهامه, وطبقا للتنظيم
الجاري به العمل, علاقات تعاون مع الدرك والمؤسسات
ذات القانون الأساسى المماثل فى البلدان الأجنبية.
ويشارك في عمليات حفظ السلم تحت إشراف الهيثات
الدولية.

الملاة 6 : تفرض ممارسة مهمة الأمن العمومي
للدرك الوطنى جاهزية ودواما للخدمة.

وتنطوي على سلطة ردعية في إطار القوانين
الجاري بها العمل وتمارس في ظل التنظيمات
و أخلاقيات المهنة.

8 جمادى الأولى عام 1430ه
3 مايق سنة 2009م

الفصل الثاني
المهام

الملاة 7: يشارك الدرك الوطني في الدفاع
الوطني طبقا للخطط المقررة من قبل وزير الدفاع
الوطنى وفى محاربة الإرهاب.
الإدارية والشرطة العسكرية.

الملاة 8: يحارب الدرك الوطنيء في مجال
الشرطة القضائية. الإجرام والإجرام المنظم. ويستعمل
لهذا الغرض وسائل تحريات الشرطة العلمية والتقنية
وخبرة الأدلة الجنائية.

ويمارس هذه المهمة طبقا لأحكام قانون الإجراءات
الجزائية.

الملاة 9 : يسهر الدرك الوطني في مجال الشرطة
الإدارية. على حفظ النظام والسكينة العموميين بعمل
وقائي تميزه مراقبة عامة ومتواصلة؛ ويؤَْمّن الأمن
العمومى بحماية الأشخاص والممتلكات وحرية التنقل
على طرق المواصلات.

وبهذه الصفة. يسهر على تطبيق القوانين
والتنظيمات التي تحكم الشرطة العامة والخاصة.

الملاة 10: يتولّى الدرك الوطنيء. في مجال
الشرطة العسكرية.؛ الشرطة القضائية العسكرية
طبقا لأحكام قانون القضاء العسكري والشرطة
العامة العسكرية؛ طبقا للتنظيمات الجاري بها العمل
في الجيش الوطني الشعبي.

الملاة 11 : يكلّف الدرك الوطني. بمهام المراقبة
العامة والمتواصلة للتراب الوطني, والاستعلام وإعلام
السلطات العمومية وممارسة العمل الوقائي والقمعي.

الفصل الثالث
التنظيم

الملاة 12 : يقود الدرك الوطني؛ تحت سلطة وزير
الدفاع الوطني؛ ضابط عميد. يدعى "قائد الدرك
الوطني” ويعيِن بمرسوم رئاسي.

الملاة 13 : يتضمّن الدرك الوطني لتنفيذ

- قيادة الدرك الوطنيء

- الوحدات الإقليمية.

- الوحدات المشكّلة.

اا جا
:

- الوحدات المتخصنْصة.

- وحدات الإسناد.

- هياكل التكوين.

- المعهد الوطني للأدلّة الجنائية وعلم الإجرام؛
- المصالح والمراكز العلمية والتقنية,

- المصلحة المركزية للتحريات الجنائية.

- المفرزة الخاصّة للتدخل.

الملاة 14 : تتضمّن قيادة الدرك الوطنيء ما يأتي :
- أركان الدرك الوطنيء
- المفتشية العامة.
-الديوان,؛
- خلية الاتصال.
- قسم المصالح المشتركة.
- مصلحة الوقاية والمراقبة.
الملاة 15 : تتضمّن أر كان الدرك الوطني مركز
العمليات والمديريات السبع (7) الآتية :
- مديرية الأمن العمومي والاستعمال.
3 الوحدات المشكّلة.
ة المدارسء
3 الموارد البشرية.
التخطيط والماليّة.

3 الإمداد والمنشآت
تهيكل المديريات في أقسام ومصالح مركزية.
الملاة 16 : تحدد صلاحيات قائد الدرك الوطنى

وكذا تنظيم مكونات قيادة الدرك الوطني المنصوص

عليها فى الموادٌ 13 إلى 15 أعلاه. وصلاحياتها بموجب

نصوص خاصّة.
الملاة 17 : تلحق قيادة وحدات حراس

الدرك الوطنى.

وتحدّد مهام قيادة وحدات حراس

الحدود بقيادة

الحدود وتنظي

الملاة 18 : تعد قيادة الدرك الوطني. في مجال
الميزانية والتسيير المالى؛ تقديرات الميزانية وتتولّى
تسيير واستعمال الاعتمادات الملخصصة طبقا للتنظيم
الجاري به العمل في وزارة الدفاع الوطني.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

وتخضع قيادة الدرك الوطني لقواعد الحراسة
والمراقبة المطبقة على وحدات الجيش الوطني الشعبي
ومكوناته فيما يخص تسيير الوسائل البشرية
والماليّة والمادية الموضوعة تحت تصرفها من قبل وزير
الدفاع الوطني.
الملاة 19: يتولّى وحدات الدرك الوطني
عسكريون من الدرك الوطني يعيِنون طبقا للتنظيم
الجاري به العمل في وزارة الدفاع الوطني.
الفصل الرابع
أحكام ختامية
الملا 20 : تستمرالنصوص التي تحكم تنظيم
مكونات الدرك الوطني وصلاحياتها في ترتيب
مفعولها إلى غاية صدور النصوص الخاصّة الملنصوص
عليها في الملاّتين 6 أعلاه.
الملاة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 27 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
+__

