المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
تسريه

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام
0 الموافق 8 أبريل سنة 2009 يتضمن
تصنيف الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وشروط الالتحاق بالمناصب
العليا التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.,

ووزير المالية.

ووزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤؤرخ في17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 81 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.4 جمادى الأولى 0ه
9 أبريل سنة 2009م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في ‎١1‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 رمضان عام 1426 الموافق 30 أكتوبر سنة 2005 الذي
يحدد تنظيم الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 ذي الحجة عام 1427 الموافق 3 يناير سنة 2007
والمتضمن تصنيف المناصب العليا للوكالة الوطنية
لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25 21

يقررون ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف الوكالة الوطنية
لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وكذا شروط
لالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

الملاة2: تصتّف الوكالةالوطنيةلتطوير
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. في الصنف أ القسم 3.

الملاة 3 : تحدد الزيادات الاستدلالية للمناصب
لعليا التابعة للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة وكذا شروط الالتحاق بهذه
لمناصب. طبقا للجدول الآتي :

- رئيس قسم ا 3 م-1
الإدارة العامة

طريقة
شروط الالتحاق بالناصب | التميين
- مرسوم
رئاسي
- متصرف رئيسي مرسم يثبت ثلاث | مقرر من
(3) سنوات أقدمية بصفة موظف. | المدير العام
: كالة
- متصرف يثبت خمس ( 5 ) سنوات للو
أقدمية بهذه الصفة.
- متصرف أو رتبة معادلة يثبت | مقرر من
أربع (4) سنوات أقدمية بهذه المدير العام
الصفة.ء للوكالة
- مهندس دولة في الإعلام الآلي أو
مهندس دولة فى الإحصائيات أو
سنوات أقدمية بهذه الصفة.
- متصرف يثبت أربع ([4)سنوات| مقرر من
أقدمية بهذه الصفة. المدير العام
للوكالة

22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 25 8 ْ"

الجدول (تابع)
طريقة
المؤسسة شروط الالتحاق بالمناسب التعيين
العمومية "0
- متصرف أو رتبة معادلة يثبت| مقرر من
سنتين(2)أقدمية بهذه المدير العام
الصفة. للوكالة
الوكالة - مهندس دولة في الإعلام الآلي أو
الوطنية مهندس دولة في الإحصائيات أو
المؤسسات أقدمية بهذه الصفة.
1 غيرة تنافسية
و . لة

المادة4: تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئّاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 ر مضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تصنف المناصب العليا الأخرى للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة؛ طبقا للجدول الآتى :

المدير العام

للوكالة
رئيس مكتب الأمن 5 175 ملحق رئيسى للإدارة؛ يشثبت خمس(5)سنوات| مقرر من
الداخلي أقدمية بهذه الصفة ويتمتع بخبرة في مجال الأمن. الل

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1427 الموافق 3 يناير سنة 2007
والمتضمن تصنيف المناصب العليا للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 8 أبريل سنة 2009.

وزير المالية وزير المؤسسات الصغيرة عن الآمين العام للحكومة
كريم جودي والمتوسطة والصنامة التقليدية وبتفويض منه
مصطفى بن بادة المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

4 جمادى الأولى 0ه
9 أبريل سنة 2009م

وزارة البريد وتكنولوجيات

الإعلام والاتصال

