
اتثفاقيات

مرسوم رقم 123-09 مؤَرخ في 19 ربيع ربيع

الخاني عام 1430 الموافق 15 أبريل سنة 2009,
يتضمن التّصديق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة دولة الإمارات العربية المتحدة حول
التعاون الجمركي, الموقّعة بأبوى ظبي في 26
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 12 يونيقي
سنة 2007.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيَّة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادذة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
دولة الإمارات العربية المتحدة حول التعاون الجمركى.
الموقّعة بأبو ظبي في 26 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 12 يونيو سنة 2007.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
دولة الإمارات العربية المتحدة حول التعاون الجمركي؛
الموقّعة بأبو ظبي في 26 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 12 يونيو سنة 2007 وتنشر فى الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريئة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 15 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة دولة الإمارات العربية المتحدة

حول التعاون الجمركي
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة دولة الإمارات العربيَّة المتحدة

والمشار إليهما فيما يلي ب "الطرفين المتعاقدين .

مط -

واتفاقات دولية

- رغبة منهما في توسيع وتعزيز التعاون
لجمركي بما يخدم مصلحتهما المشتركة وتهيئة المناخ
لملائم لتسهيل وتشجيع المبادلات التجارية
والعلاقات الاقتصادية بصفة عامّة بين البلدين؛
-وإدراكا منهما لأهمية تبادل التجارب بين
إدارات الجمارك بين البلدين وخاصة في الميادين
لفنية والإدارية؛ ا

- واعترافا بضرورة تعاون دولي فيما يخص
لمسائل المتعلّقة بالإدارة وتطبيق التشريع

-وإيمانا منهما بآن المخالفات التشريعية
لجمركية تضر بالصالح الأمنية والاقتصادية
والتجارية لبلديهماء

-وتأكيدا منهما على أهمية ضمان التطبيق
لسليم للحقوق والرسوم الجمركية.

-واقتنامامنهمابأن مكافحة
لجمركية تصبح أكثر فعالية من خلال التعاون
بين إدار تيهما الجمركيتين.

- وأخذا بعين الاعتبار أيضا الاتفاقيات
لدولية ذات الصّلة المشجعة للمساعدة الثنائية
لمتبادلة فضلا عن توصيات منظمة الجمارك
لعالمية.

اتفقتا على ما ياتي :

املد الأولى
تعاريف

لأغراض هذه الاتفاقية يقصد بالملصطلحات التالية
المعاني الموضحة قرين كل منها ما لم يقض سياق
النص خلاف ذلك.

بمفهوم هذه الاتفاقية :

1- "إدارة الجمارك" : بالنسبة لحكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبيَّة : المديرية العامَّة
للجمارك وبالنّسبة لحكومة دولة الإمارات العربيّة
المتحدة : الهيئة الاتحادية للجمارك.

2- "التشريع الجمركي" : مجمل الأحكام القانونية
والتنظيمية التى تطبقها إدارات الجمارك على استيراد
وتصدير وعبور البضائع وحركتها سواء كانت هذه6 بيع ا 0ه

لأحكام تتعلّق بالحقوق الجمركية أو بغيرها من الحقوق
والرسوم أو بإجراءات الحظر والتقييد وعمليات
لرقابة المماثلة الأخرى المتعلّقة بحركة البضائع
لمراقبة عند الحدود الوطنية.

3 - "المعلومات" : البيانات في أي شكل من
لأشكال والوثائق والسجلات والتقارير أو نسخ منها
مصادق عليهاء مطابقة لهاء

4-- "المخالفة" : كل خرق أو محاولة خرق
لتشريع الجمركي؛

5 - "شخص" : كل شخص طبيعي أو معنوي.

6 - "الإدارة الطالبة" : إدارة الجمارك التي تتقدم
بطلب المساعدة.

7 - "الإدارة المطلوبة" : إدارة الجمارك التي يطلب
منها تقديم المساعدة.

الملة 2
تطبيق الاتفاقية

1- يقوم الطرفان بتقديم المساعدات لبعضهما
البعض عبر إدارات الجمارك وفقا لأحكام هذه الاتفاقية
من أجل الوقاية من المخالفات الجمركية والبحث
عنهاوقمعها.

2 - تتولّى إدارة الجمارك لكلا الطرفين تنفيذ
طلبات المساعدة الواردة لها بمقتضى هذه الاتفاقية وفقا
لقوانينهاوتنظيماتها الوطنية وفي حدود قدراتها
والموارد المتاحة لها ضمن الإقليم الجمركي لكلا الطرفين.؛

3- تتعلق هذه الاتفاقية خصوصا بالمساعدات
المتبادلة بين الطرفين ولا يخول الحق لأي شخص كان
الحصول على أدلة الإثبات أو حذفها أو استثنائها
أو عرقلة تنفيذ طلب المساعدة.؛

4- إن الغفرض من هذه الاتفاقيةهو تعزيز
وتكميل ممارسات المساعدة المتبادلة الموجودة بين
الطرفين ولا يؤول أي بند من بنوده بصفة تضيق
مجال تطبيق اتفاقيات أو ممارسات متعلّقة
باللساعدات المتبادلة والتعاون القائم بين
الطرفين.

الملاة 3
تطاق المساعدات العامة

آ) تزود كل إدارة جمركية الإدارة الأخرى
بموجب طلب أو مبادرة خاصة بهما بالمعلومات
التي تساعد على ضمان منع وتحري ومكافحة
المخالفات الجمركية. ويجوز أن تتضمن هذه
المعلومات الآتي :

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

1- الوسائل الحديشة لتطبيق القانون الجمركي
التي أثبتت فعاليتهاء

2- التوجيهات أو الوسائل أو الطرق الحديشثة
لارتكاب المخالفات الجمركية.

3-البضائعالمعروف بأنهاعرضة
للمخالفات الجمركية.

ب)ت الاتفاقية المساعدات المقدمة بموجب
المذكور ؛ عند الطلب, على توفير المعلومات التي تضمن
تحديد القيمة الجمركية بش يح حيث القيمة
لهاصلة بالخالفات الجمركية؛

ج) تستخدم أي من الإدارتين الجمركيتين عند
قيامها بإجراء البحث والتحري داخل أراضيها نيابة
عن الإدارة الجمركية الأخرى كافة الوسائل المتاحة
لتوفير المساعدات المطلوبة.

الملاة 4
نطاق المسامدات الخاصة

تقوم أي من الإدارتين الجمركيتين بتزويد
الإدارة الأخرى سواء بموجب طلب أو مبادرة جمركية
منهما بمعلومات حول الأنشطة المخططة أو الجارية
أو ا ”7 ذة ا - نش>ك> أو يب و أذ شك

الملاة 5
الملفات والوشائق

أ) بناء على طلب من إدارة الجمارك في إحدى
الدولتين المتعاقدتين ترسل إدارة الجمارك فى الدولة
الأخرى نسضا عن المستندات الجمركية ووثائق الشحن
مصدقة عند الاقتضاء والمعلومات عن الأعمال التى يمكن
أن تشكل مخالفة جمركية في الدولة المطالبة؛

ب بناء على طلب إدارة الجمارك في إحدى
الدولتين المتعاقدتين تفيد إدارة الجمارك في الإدارة
الأخرى عن مطاد ابقة بعض الوثائق ‎١‏ لتي قد تكون
مستندات لبيان أو تصريح جمركي في الدولة
للمستندات الأصلية.

الملاة 6
الخبراء والشهود

1- بناء على طلب إدارة الجمارك في إحدى
الدولتين المتعاقدتين تسمح الدولة الأخرى لموظفيها
الآخر كخبراء وشهود فى قذ قضية مخالفة جمركية
وكذلك تقديم الملفات والمستندات التي تعتبر ضرورية
للقضية موضوع البحث أو نسخ مصدقة عنهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

2 - يوجب على إدارة الجمارك الطالبة أن تقوم
بحماية الموظفين المرسلين وفقا للفقرة (1) أعلاه وأن
الملة 7
شكل ومحتوى طلبات المسامدة

1- تقدم الطلبات بموجب هذه الاتفاقية

كتابة وتحتوي على المرفقات الضرورية تحقية
ويجوز في الحالات الاستثنائية تقديم الطلبات

شفهيا على أن يتم تأكيدها كتابة خلال فترة زمنية
لا تتجاوز 24 ساعة.

2- يجب أن تحتوي الطلبات بموجب البند (1)
في هذه المااّة؛ على ما يأتي :

أ) الإدارة الجمركية مقدمة الطلب.

ب) الإجراءات المطلوبة.

ج) موضوع وأسباب الطلبء

د) التشريعات والتشريعات الجمركية الأخرى
التي تشير إلى موضوع الطلبء

ه) البيانات الدقيقة والمفصلة عن الأشخاص
الطبيعيين والمعنويين موضوع التحقيق.

و) ملخص للوقائع ذات الصلة بموضوع الطلب.

3- فى حالة استيفاء الطلب للشروط المذكورة

الملاة 8
استخدام ا معلومات والوثائق

1- يجوز تسليم المعلومات والوثائق المتعلقة
بالاتجار غير المشروع في المواد المخدرة والمؤثرات
العقلية والمواد الكيميائية الداخلة فى تصنيعها -
فى إطار هذه الاتفاقية - إلى السلطات الحكومية
الأخرى أو الوكالات النظامية لكلا الطرفين المسؤولة
عن رقابة تلك المواد فيما لا يتعارض بموجب هذه
الاتفاقيات والالتزامات الدولية التى يكون أحد
الطرفين طرفا فيها مع مراعاة أحكام هذه الاتفاقية.

2- يجوز للإدارة الجمركية التي تمتزويدها
بالمعلومات والمستندات بموجب هذه الاتفاقية توقفا
على أغراضها ونطاقها واستخدامها كادلة خلال

الإجراءات الإدارية و

- 7

3- يجوز استخدام تلك المستندات والمعلومات
لتقديم الأدلة أمام المحكمة وأن يحدد وضعها القانوني
وفقا لقوانين الإدارة الجمركية للدولة المستلمة.

4- يجوز استخدام أية معلومات أو إخبارية
مستلمة ضمن إطار المساعدة الإدارية بموجب هذه
الاتفاقية فقط لأغراض هذه الاتفاقية بواسطة الإدارة
الجمركية. باستثناء الحالات التي تقدم فيها الإدارة
الجمركية تلك المعلومات لجهات حكومية أخرى داخل
الدولة وتوافق الإدارة الجمركية المتاحة لتلك المعلومات
صراحة وخطيا على استخدامها لأغراض أخرى بواسطة
سلطات أخرى. غير أنه لا يجوز نقلها إلى طرف ثالث.

الملاة 9
استثناءات من واجبات تقديم المسامدة

1-عندما يرى الطرف المطلوب أن المساعدة
الملنصوص عليها فى هذه الاتفاقية قد تمس بالسيادة
أو بالأمن. أو بالنظام أو بالمصالح الوطنية الأساسية
الأخرى. أو أن تكون مخالفة لتشريعه أو تنظيمه
الوطنيين بمافى ذلك المتطلبات القانونية
التعلقة بعدم توافق الضمانات الخاصة بتقييد
الاستعمال أو بالسرية, يمكن أن يرفض أو يؤجل
المساعدة أو يخضعها لبعض الشروط أو المتطلبات.

2 - إذا كان الطرف الطالب للمساعدة لا يستطيع
تقديمها بذاته للطرف المتعاقد الآخر فعليه ذكر
هذه الواقعة فى الطلب, ويكون التقيد بذلك الطلب
وفقا لتقدير الطرف المطلوب إليه.

3- فى حالة رفض الطلب يجب إخطار الطرف
الآخر خطيا بذلك بأسرع وقت ممكن.

الملدة 10
التكاليف

1- يتحمل الطرف المطلوب إليه جميع التكاليف
المتعلقة بتنفيذ الطلب؛ على أن يتحمل الطرف الطالب
مصاريف الخبراء وتكلفة الترجمة والنسخ والبدلات
والنفقات المتصلة بسفر الأشخاص.

- إذا استلزمت متابعة الطلب مصاريف
مرتفعة وغير عادية. يتشاور الطرفان لتحديد
الشروط التي تتم فيها تلبية الطلب وكذا لتحديد
كيفية تحمّل هذه المصاريف.
الملا 11
لجنة التعاون الجمركي

تؤسس لجنة تعاون جمركي يترأسها المدير العام
لإدارة الجمارك أو من ينوب عنه في كلا الطرفين
المتعاقدين على أن تكون إطارا ل :0

6 بيع ا 0ه

* تبادل الخبرات والتجارب الفنية والإدارية
والتعاون فى مجالات الاختصاص بكل ما من شأنه
أن يدعم العلاقات الاقتصادية.

* تنسيق المواقف على الصعيدين الجهوي
(الإقليمي) والدوليء

تشجيععقد دورات تدريبية متة :0
فى المجالات الفنية والإدارية.

* السعى لحل كل إشكال أو مسائل ناجمة
عن تأويل أو تطبيق هذه الاتفاقية.

* متابعة تنفيذ الاتفاقية.

تجتمع لجنة التعاون ن الجمركي,؛ دورياء. حسب
ما تقتضيه الحاجة وبناء على طلب أحد الطرفين
للنظر فى تطبيق هذه الاتفاقية.

الملاة 12
تسوية النزاعات

آ) تعمل الإدارتان الجمركيتان على حل الخلافات
أو أي مشكلة أخرى تتعلق بتفسير أو تطبيق هذه
الاتفاقية من خلال التشاور والاتفاق المتبادل.

ب تسوى النزاعات أو المشكلات غير المبتوت
فيها عن طريق القنوات الدبلوماسية مع مراعاة
القوانين والأنظمة الداخلية لكلا الطرفين.

الملاة 13
نفاذ الاتفاقية وانتهائها

أ) تدخل هذه الاتفاقية حير النّفاذ بعد ثلاثين (30)
يوما من تاريخ تبادل وثائق التصديق بين الطرفين
لمتعاقدين.

ب) تظل هذه الاتفاقية سارية لمدة خمس (5)
سنوات وتجِدٌّ تلقائيا لفترات مماثلة بذات الشروط
لواردة فيها ما لم يقم أحد الطرفين المتعاقدين بتوجيه
إخطار كتابي عبر القنوات الدبلوماسية برغبته إنهاء
هذه الاتفاقية. على أن يسري الإنهاء بعد ستة (6) أشهر
من تاريخ الإخطار . ومع ذلك تظل الإجراءات التي سبق
لبدء باتخاذها محكومة بهذه الاتفاقية إلى حين انتهاء
تلك الإجراءات.

ج) يجتمع الطرفان المتعاقدان لمراجعة هذه
لاتفاقية بناء على طلب أحد الطرفين عند نهاية
خمس (5) سنوات من تاريخ سريانهامالم يخطر
أحدهما الآخر كتابة بأن تلك المراجعة غير ضرورية.

وإثباتا لذلك قام الموقّعان أدناه المفوّضان قانونا
من طرف حكومتيهماء بتوقيع هذه الاتفاقية.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

حررت يوم الثلاثاء 26 جمادى الأو لى عام 1427
الموافق 12 يونيو سنة 2007 فى إمارة أبو ظبى بدولة
الإمارات العربيَّة المتحدة من نسختين أصليتين باللّغة
العربيّة بنفس الحجّية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

معالي/ كريم جودي

وزير المالية

عن حكومة
دولة الإمارات
العربية المتحدة
معالي الدكتور / محمد خلفان
بن خرباش
وزير الدولة لشؤون
المالية والصناعة

به سس

