عبد العزيز بوتفليقة
هق

تنفيذي رقم 09 - 147 مؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 0 الموافق 2 مايوى سنة 2009 يحدد
محتوى مخطط تسيير المساحات الفخضراء
وكيفيات إعداده والمصادقة عليه وتنفيذه.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-07 المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 13 مايو سنة 2007
والمتعلق بتسيير المساحات الخضراء وحمايتها
وتنميتهاء

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
3 مايق سنة 2009م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ فى 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء
الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من القانون
رقم 06-07 المؤرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 13 مايو سنة 2007 والمتعلق بتسيير المساحات
الخضراء وحمايتها وتنميتهاء يحدّد هذا المرسوم
محتوى مخطط تسيير المساحات الخضراء وكيفيات
إعداده والمصادقة عليه وتنفيذه حسب الصنف الذي
تنتمي إليه المساحات الخضراء. ‎١‏

الملاة2: يحدد محتوى مخططات تسيير
المساحات الخضراء حسب الأصناف التي تنتمي إليه
كما يأتى :

المظائر الحضرية والمجاورة للمدينة : بموجب قرار
مشترك بين الوزيرين المكلفين على التوالي بالداخلية
والبيئة.

المظائر الحضرية والمجاورة للمديثة ذات البعد
الوطني : بموجب قرار مشترك بين الوزراء المكلفين
على التوالي بالداخلية والبيئة والفلاحة.

الحدائق العامة : بموجب قرار مشترك بين
الوزارء المكلفين على التوالي بالداخلية والبيئة
والعمران.

الحدائق الملتخصصة : من السلطة التي أنشأت
الحدائق المتخصصة المعنية أو من السلطة التي أسند
إليها تسييرها.

الحدائق الجمامية و/آى الإقامية : بموجب قرار
مشترك بين الوزيرين المكلفين على التوالي بالداخلية
والعمران.

الحدائق الخاصة : يكلف مالكو هذه الحدائق
بتسييرها.

الغقابات الحضرية : بموجب قرار من الوزير
المكلف بالغابات.ل م 2
ب م

الصفوف المشجرة والصفوف الموجودة في مناطق
غير معمرة بعد : بموجب قرار من الوزير المكلف

الصفوف المشجرة الموجودة في المناطق التي تم
تعميرها : بموجب قرار مشترك بين الوزراء المكلفين
على التوالى بالداخلية والبيئة والفلاحة والعمران.

الملاة 3: تحدد. في جميع الحالات. مخططات
تسيير المساحات الخضراء كما يأتى :

- تعيين المساحة الخضراء.؛ المعنية وطبيعتها
القانونية.؛

- الوضعية المادية والبيولوجية للمساحة الخضراء
المعنية.

- تدابير الصيانة المطلوبة وأعمالهاء

- برنامج التدخل على المديين القصير والمتوسط؛

- وضع خريطة للمساحة الخضراء,؛ عند الاقتضاء.

الملاة 4: يتم إعداد مخططات تسيير المساحات
لخضراء لمدة خمس (5) سنوات. بعد انتهاء هذا الأجل
يعاد إعداد هذه المخططات.

الملاة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
8 بيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1430
لموافق 2 مايو سنة 2009.

أحمد أويحيى
ات هوي

