
عبد العزيز بوتفليقة
يه

مرسوم رئاسي رقم 09 - 142 مؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009, يتضمن
تحويل الديوان الوطني للمواد المتفجرة إلى
للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المواد 57 (الفقرة 2)
و77 - 8 و125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتض القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهثة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 440-96
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمتضمن إحداث مؤسسة عسكرية للمواد
المتفجرة.

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
3 مايق سنة 2009م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08
المؤؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس
سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني
الشعبى.

الفصل الأول

أحكام عامة

المادة الأولى : يحول الديوان الوطني للمواد

المتفجرة إلى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري؛ خاضعة لأحكام المرسوم الرئاسي رقم 102-08
المؤؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس
سنة 2008 والمذكور أعلاه. تسمى "الديوان الوطني
للمواد المتفجرة” وتدعى في صلب النص "المؤسسة".

المادة 2 : يكون مقر المؤسسة بمدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بقرار من وزير الدفاع الوطني.

يمكن أن تحدث مركبات ووحدات وملحقات بقرار
من وزير الدفاع الوطني وتحل بالأشكال نفسها.

المادة 3 : تضطلع المؤسسة بضمان دراسات المواد
المتفجرةوالموادالناريةوتوابعهاوتطويرها
واستيرادها وتصديرها وصناعتها وتسويقها وكذا
بالمهام المنوطة أصلا بالمؤسسة العسكرية ذات الطابع
الصناعي والتجاري - الديوان الوطني للمواد
المتفجرة.

وبهذه الصفة؛ تنجز المؤسسة مخططات التموين
والاستثمار والإنتاج والتسويق وكذا البحث والتطوير.

يمكن المؤسسة أن تقوم بكل عملية تتصل
بموضوعها أو بتطويرها وأن تقدم كل خدمة من شأنها
أن تضمن المردودية لقدراتها التقنية وا لصناعية
و/ أو التجارية دون أن تعرقل برامج الأنشطة المنوطة

المادة 4 : يمكن المؤسسة أن تتكفل بتبعات المرفق
العمومي ذات الصلة بمهامها بطلب من وزير الدفاع
الوطني أو من أي قطاع آخر تابع للدولة.

المادة 5 : يترتب على التحويل المقرر في المادة

الأولى أعلاه نقل الممتلكات والحقوق والواجبات التي
كانت لدى المؤسسة العسكرية ذات الطابع الصناعيل م 2
ب م

والتجاري - الديوان الوطني للمواد المتفجرة إلى
المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - الديوان الوطني للمواد المتفجرة. المبينة
فروعه في الملحق المرفق بأصل هذا المرسوم.

تحدد كيفيات تنفيذ هذه الأحكام, عند الاقتضاءء؛
بتعليمة من وزير الدفاع الوطني.

الفصل الثاني
السير

المادة 6 : يرأس مجلس إدارة المؤسسة وزير الدفاع
الوطني أو ممثله. ويتشكل من أعضاء يمثلون الهياكل
الآتية :

- أركان الجيش الوطني الشعبيء

- دائرة الاستعلام والأمن.

-رائرة المؤن؛

- مديرية الصناعات العسكرية.

- مديرية المصالح المالية.
لمديرية المركزية للعتادء
مديرية المستخدمين؛
المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - مؤسسة الإنجازات الصناعية بسريانة
ممثلة بمديرها العام
- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - المؤسسة المركزية للبناء ممثلة بمديرها
العام.

يعين الأعضاء الممثلون للهياكل السالفة الذكر من
بين المستخدمين برتبة نائب مدير بالإدارة المركزية
على الأقل أو منصب معادل له.

المادة 7 : يعين محافظ حسابات المؤسسة ويدفع
مرتبه بقرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 8 : تمارس الرقابة الخارجية على تسيير
المؤسسة طبقا للتنظيم الجاري به العمل في وزارة
الدفاع الوطني.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 27 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

