الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

رئاسي رقم 132-09 مؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009,
يتضمن تحويل مؤسسة الإنجازات الصنامية
بسريانة إلى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري تابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني
الشعبي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور . لاسيما المواد 57 (الفقرة 2 )
و8-77 و125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهثة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
لمعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 256-90
لمؤرخ في18[صفر عام[141الموافق8 سبتمبر
سنة 1990 والمتضمن إحداث مؤسسة للإنجازات

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 102-08
لمؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس
سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
لتابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تحول مؤسسة الإنجازات الصناعية
بسريانة إلى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري خاضعة لأحكام المرسوم الرئاسي رقم 102-08
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس
سنة 2008 والمذكور أعلاه. تسمى "مؤسسة الإنجازات
الصناعية بسريانة” وتدعى في صلب النص

8 جمادى الأولى عام 1430ه
3 مايق سنة 2009م

المادة 2 : يكون مقر المؤسسة في سريانة بولاية
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب
الوطني بقرار من وزير الدفاع الوطني.

يمكن أن تحدث مركبات ووحدات وملحقات بقرار
من وزير الدفاع الوطني وتحلٌّ بالأشكال نفسها.

المادة 3 : تكلف المؤسسة بضمان دراسات الذخيرة
والمواد النارية وتطويرها وصنعها وتسويقها وكذا
المهام المنوطة أصلا باللؤسسة العسكرية ذات الطابع
الصناعي والتجاري -مؤسسة الإنجازات الصناعية

وبهذه الصفة؛ تنجز المؤسسة مخططات التموين
والاستشمار والإنتاج والتسويق وكذا البحث
والتطوير.

ويمكن المؤسسة أن تضطلع بكل عملية يمكن أن
تتصل بموضوعها وتطويرها و أن تقدم كل خدمة من
شأنها أن تضمن المردودية لقدراتها التقنية والصناعية
و/ أو التجارية دون أن تعرقل برامج الأنشطة المنوطة
بها.

المادة 4 : يمكن المؤسسة أن تتكفل بتبعات المرفق
لعمومي ذات الصلة بمهامها بطلب من وزير الدفاع
لوطني أو من أي قطاع آخر تابع للدولة.

الملدة 5 : يترتب على التحويل المقرر في المادة
لأولى أعلاه نقل الممتلكات والحقوق والواجبات التى
كانت لدى المؤسسة العسكرية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - مؤسسة الإنجازات الصناعية بسريانة إلى
لمؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري-
مؤسسة الإنجازات الصناعية بسريانة. .

تحدد كيفيات تنفيذ هذه الأحكام؛ عند الاقتضاءء
بتعليمة من وزير الدفاع الوطني.
الفصل الثاني
السير
المادة 6 : يرأس مجلس إدارة المؤسسة وزير الدفاع
الوطني أو ممثله. ويتشكل من أعضاء يمثلون الهياكل

الآتية :ل م 2
ب م

- أركان الجيش الوطني الشعبيء

- دائرة الاستعلام والأمن.

- دائرة المؤن؛

- مديرية الصناعات العسكرية.

- مديرية المصالح المالية؛

- المديرية المركزية للعتاد.

- مديرية المستخدمين؛

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجارى - مؤسسة البناءات الميكانيكية بخنشلة
ممثلة بمديرها العام.

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجارى - مؤسسة صناعة الطائرات ممثلة بمديرها
العام.

يعين الأعضاء الممثلون للهياكل السالفة الذكر من
بين المستخدمين برتبة نائب مدير بالإدارة المركزية
على الأقل أو منصب معادل له.

المادة 7:يعين محافظ حسابات المؤسسة ويدفع
مرتبه بموجب قرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 8 : تمارس الرقابة الخارجية على تسيير
المؤسسة طبقا للتنظيم الجاري به العمل في وزارة
الدفاع الوطني.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 27 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
م__سهوقكي

