
مرسوم راسي رقم 124-09 مؤَرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1430 الموافق 15 أبريل سنة 2009,
يتضمّن التّصديق على اّفاق تعاون في مجال
الرياضة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدسقراطيّة الشّعبيّة وحكومة جمهورية
الأرجنتين. الموقّع بالجزائر في 6 أبريل سنة
8.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدستور. لا سيِّما الماذة 11-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اتفاق تعاون في مجال
الرياضة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية
الشْعبيَة وحكومة جمهوريّة الأرجنتين ن؛ الموقّع بالجزائر
فى 6 أبريل سنة 2008.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق تعاون في مجال
الرياضة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيّة وحكومة جمهوريّة الأرجنتين. الموقّع بالجزائر
في 6 أبريل سنة 2008 وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

ا م2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 15 أبريل سنة 2009.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

اتفاق تعاون في مجال الرياضة
بين حكومة الجمهوريّة الجزائرية
الديمقراطية الشعبيّة
وحكومة جمهورية الأرجنتين
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الش لشْعبِيَّة وحكومة جمهورية الأرجنتين. المشار إليهما
فيما يأتي ب "الطرفين".
- رغبة منهما في تعزيز أواصر الصداقة
التي وحّدت بين شعبيهماء وأخذا في الاعتبار
لأهمية توطيد علاقات التعاون المتبادل.
- وإدراكا منهما بآن الرياضة تشكّل عنصرا
أساسيا فى تكوين الإنسان وأن ممارسة الرياضة
مهمة للحفاظ على الصّْحة.
-ورغبة متهمافي إبرام اتفاق بغية ترقية
التعاون في مجال الرياضة بين البلدين.
اتفقتا على ما ياتي :
المادة الأولى
يشجع الطرفان ترقية العلاقات بين البلدين
وتطويرها في مجال الرياضة والتربية البدنية
والعلوم التطبيقية في مجال الرياضة.
الملاة 2
يعمل الطرفان على إنجاز النشاطات الموجهة
لتكوين وتحسين مستوى الموارد البشرية المعنية
بعملية تكوين الرياضيين.؛ وذلك في مراحل التدريب
الابتدائي والتطوير والتحسين.
الملاة 3
يمكن للطرفين تبادل المدر بين والمحمترفين
في علوم الرياضة.
الملدة 4
يقوم الطرفان بتحفيز المبادلات الرياضية.
لا سيِّما فيما يتعلّق بالفروع المختارة باتفاق مشترك.
الملاة 5
يقوم الطرفان بتبادل دائم للمعلومات
والوثائق المتعلّقة بالممارسة الرياضية و التدريب
والتعليم ومراقبة تعاطي المنشطات وتنظي
التظاهرات الرياضية وبناء وصيانة المنشآت
الرياضية. وكذا د يرالئث اطات ‎١‏ ها لما
بالعلوم التطبيقية في الرياضة وكل موضوع آخر
ذي اهتمام مشترك.

ص

الملة 6

يساهم الطرفان بالتساوي في تحمل التكاليف
المترتّبة عن تنفيذ البرامج والمشاريع أو أي نشاط آخر
للتعاون بموجب هذا الاتفاق.

يتكقّل الطرف المرسل, في إطار تبادل الموارد
البشرية المذكورة أعلاه فى هذا الاتفاق. بمصاريف
التنقّل الدولى ذهابا وإياباء كما يتكقّل البلد المضيف
بمصاريف الإقامة والإطعام والتكقّل الطبي
والتّقل الداخلي. ‎١‏

الملاة 7
إن ا ات المخت 1 > 7 بت بيب -
هذا الاتفاق هى :
- بالنّسبة للطرف الجزائري : وزارة الشباب
والرياضة.
- بالنّسبة للطرف الأرجنتيني : الأمانة
للرياضات.
الملاة 8

يتم إنشاء لجنة مشتركة تتكون من ممثلين معيّنين
من طرف الحكومتين.؛ بغية ضمان الشروط المثلى
لتطبيق هذا الاتفاق.

تتكفّل اللّجنة المشتركة ب:

أ) إعداد برنامج تنفيذي سنوي وتقييم
مدى تقدم نشاطات التعاون المتفق عليها بموجب
هذا الاتفاق.

ب) التشاور حول كل المواضيع الأخرى
المتعلقة بهذا الاتفاق.

تجتمع اللّجنة المشتركة بطلب من الطرفين
وبالتناوب في الجزائر والأرجنتين وبتاريخ يحدد
باتفاق مشترك.

الملاة 9

يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ بتاريخ آخر
الإخطارين اللذين يِبلَغْ بموجبهما الطرفان بعضهما
البعض؛, عن الطريق الدبلوماسي. بإتمام الإجراءات
الدستورية المطلوبة لهذا الغرض.

ويبقى الاتفاق ساري المفعول لمدة خمس (5)
سنوات. ويجدّد ضمنيا لفترات مماثلة ومتتالية.
مالم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخرء
عن الطريق الدبلوماسى.؛ بنيته فى إنهاء العمل به

تة (0) أ بقا.

6 ربيع ا 0ه

حرر بالجزائر في 6 أبريل سنة 2008, من نسختين
أصليتين باللغات العربيّة والاسبانية والفرنسية.
وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية.

عن حكومة

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة
جمهورية الأرجنتين

الفريدى شييارديه
كاتب الدولة للتجارة
الوزيرة المنتدبة المكلفة والعلاقات الاقتصادية
بالبحث العلمي الدولية

