11 جمادى الأولى عام 1430ه
6 مايق سنة 2009 م

مرسوم تنفيذي رقم 152-09 مؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
يحدد شروط وكيفيات منع الامتياز على
الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة
والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدني.؛ المعدل والمتمم, لاسيما
المادة 120 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أوّل
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 990
والمتضمن قانون التوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير ؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 فق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلق بتطوير الاستثمار , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 08 - 04 المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع

ستثمارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 128 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-91
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
1 الذى يحدد القواعد العامة للتهيئة والتعمير
والبناء, -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-91
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
1 الذي يحدد كيفيات تحضير شهادة التعمير
ورخصة التجزئة وشهادة التقسيم ورخصة البناء
وشهادة المطابقة ورخصة الهدم وتسليم ذلك, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-91
لمؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
9 الذي يحدد إجراءات إعداد المخطط التوجيهي
للتهيئة والتعمير والمصادقة عليه ومحتوى الوثائق
لمتعلقة به, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 178
لمؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
9 الذي يحدد إجراءات إعداد مخططات شغل
لأراضي والمصادقة عليها و محتوى الوثائق المتعلقة بهاء
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرهاء ويضبط
كيفيات ذلك, المعدل والمتمم؛1 جمادى الأولى عام 1430 ه
6 مايق سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 281-01
لمؤرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة
0 والمتعلق بتشكيلة المجلس الوطنى للاستثمار
وتنظيمه وسيره. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-03
لمؤرخ في 19 رجب عام 1424 الموافق 16 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط وكيفيات استرجاع الأراضي
لفلاحية التابعة للأملاك الوطنية المدمجة في قطاع
عمراني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-07
لمؤؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23 أبريل
سنة 2007 والمتضمن تطبيق أحكام الأمر رقم 06 -11
لمؤرخ في 6 شعبان عام 1427 الموافق 30 غشت سنة
6 الذي يحدد شروط وكيفيات منع الامتياز
والتنازل عن الأراضى التابعة للأملاك الخاصة للدولة
والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الفقرة الأولى من
المادة 3 والمادتين 7 و14 من الأمر رقم 04-08 المؤرخ في
أول رمضان عام 1429 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات منح الامتياز. بالمزاد العلني المفتوح أو
امحدود أو بالتراضي, على الأراضي التابعة للأملاك
الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية
لفائدة أشخاص طبيعية وأشخاص معنوية خاضعة
للقانون العام أو الخاص.

الملاة 2 : يقصد بالمزاد العلني المفتوح عرض
الامتياز. عن طريق المنافسة. لكل شخص طبيعي أو
معنوي يرغب في الاستفادة من الامتياز على الأرضية
المعنية وذلك لإنجاز مشروع استثماري وفقا لقواعد
التهيئة والتعمير المطبقة.

الملاة 3: يقصد بالمزاد العلنى المحدود عرض
الامتيازء عن طريق المنافسة, على أرضية موجهة
لمشروع استثماري ذي طبيعة محددة مسبقا والذي
يشارك فيه المستشثمرون الذين تتوفر فيهم بعض
شروط التأهيل فقط.

الملا 4 : يقوم الوزراء المختصون قطاعيا أو الوالي
باختيار نمط الامتياز بالمزاد العلني المفتوح أو المحدود
وفقا لأحكام المواد 8 و9 و10 و11 أدثاه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملاة 5 : الأراضي المذكورة في المادة 2 من الأمر
رقم 04-08 المؤرخ في أول سبتمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه. غير معنية بأحكام هذا المرسوم.

الملاة 6 : يجب أن تكون الأوعية العقارية التي
يمكن أن تكون محل حق امتياز في إطار هذا المرسوم :

- تابعة للأملاك الخاصة للدولة.

- غير مخصصة وليست في طور التخصيص
لفائدة مصالح عمومية تابعة للدولة لتلبية حاجياتهاء

- واقعة فى قطاعات معمرة أو قابلة للتعمير كما
هو محدد فى أدوات التهيئة والتعمير باستثناء
لمشاريع الاستثمارية التي يستلزم تمركزها خارج هذه
لقطاعات بسبب طبيعتها.

الملاة7: يمنح الامتياز على الأراضي المتوفرة
لتابعة للأملاك الخاصة للدولة عن طريق المزاد العلنى.
لمفتوح أو المحدود. ‎١‏

يعاد إدماج الأراضي الموجودة بالمناطق الصناعية
والمتوفرة عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية ضمن الأملاك الخاصة للدولة وتخضع لأحكام
هذا المرسوم.

تخضع أيضا لأحكام هذا المرسوم الأراضي الموجودة
بمناطق النشاطات والمتوفرة عند تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية.

الملاة 8 : عندما تكون القطعة الأرضية التابعة
للدولة موجودة داخل محيط منطقة توسع سياحيء
يرخص منح الامتياز عن طريق المزاد العلني المفتوح أو
المحدود بقرار من الوزير المكلف بالسياحة وباقتراح من
الهيئة المكلفة بتسيير منطقة التوسع السياحي.

يمنح الامتياز عن طريق المزاد العلني المفتوح أو
المحدود على أساس شروط خاصة يحددها قطاع السياحة
وموجودة في دفتر الشروط النموذجي وتحدد طبيعة
المشروع المزمع إنجازه وكذا الشروط والمعايير اللازمة.

الملاة 9 : عندما يتعلق الأمر بقطعة أرض تابعة
للدولة تم إسناد تسييرها إلى هيئة عمومية مكلفة
بالضبط والوساطة العقارية. يرخص منح الامتياز عن
طريق المزاد العلني المفتوح أو المحدود باقتراح من هذه
الهيئة بناء على قرار من الوزير المكلف بترقية
الاستثمارات.

الملاة 10 : عندما تكون القطعة الأرضية التابعة
للدولة موجودة داخل محيط مدينة جديدة؛ يرخص منح

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الامتياز عن طريق المزاد العلني المفتوح أو المحدود
باقتراح من الهيئة المكلفة بتسيير المدينة الجديدة
وبقرار من الوزير المكلف بتهيئة الإقليم.

يجب أن تكون القطع الأرضية التابعة للدولة محل
منح الامتياز عن طريق المزاد العلني المفتوح أو المحدود
موجهة لاستقبال مشاريع استثمارية تتماشى وطبيعة
المدينة الجديدة وتتوافق مع مخطط تهيئتها.

الملدة 11 : عندما تكون القطعة الأرضية التابعة
للدولة موجودة خارج محيطات مناطق التوسع السياحي
والمدن الجديدة وغير تابعة للهيئات العمومية المكلفة
بالضبط والوساطة العقارية؛ يرخص منع الامتياز عن
طريق المزاد العلني المفتوح أو المحدود بقرار من الوالي
الملختص إقليميا وباقتراح من اللجنة المنصوص عليها
في المادة 5 (الفقرة 4) من الأمر رقم 04-08 المؤرخ في
أول سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. ‎١‏

الملا 12 : يمنح الامتياز المذكور في المادة 7 أعلاه؛
لمدة أدناها ثلاث وثلاثون (33) سنة قابلة للتجديد
مرتين وأقصاها تسع وتسعون (99) سنة.

وفي حالة عدم تجديد الامتياز؛ يتعين على مالك
لبنايات دفع إتاوة إيجارية سنوية لفائدة الدولة
لمالكة للأرض تحددها إدارة أملاك الدولة بالاستناد إلى
لسوق العقاري.

الملاة 13 : يمكن أن يمنح الامتياز بالتراضي بعد
ترخيص من مجلس الوزراء وباقتراح من المجلس
لوطني للاستثمار.

يعرض الوزير المعني أو الوالي المختص إقليميا
لمشاريع الاستثمارية القابلة لمنح الامتياز بالتراضي
على المجلس الوطني للاستثمار .

الملاة 14 : المشاريع الاستثمارية التي يمكن أن
تستفيد من الامتياز بالتراضي هي المشاريع التي :

- يكون لها طابع الأولوية والأهمية الوطنية مثل
الاستثمارات الإنتاجية التي يمكتها أن تساهم في
استبدال عمليات الاستيراد في القطاعات
الاستراتيجية للاقتصاد الوطنىء

- تشارك في تلبية الطلب الوطني على السكن
من خلال العمليات التى تدخل فى إطار السياسة
السكنية؛

- تكون محدشة لمناصب الشغل أو القيمة المضافة
بشكل قوي وتعكس على الخصوص تقليص البطالة
في المنطقة والتحويل التكنولوجي.

11 جمادى الأولى عام 1430ه
6 مايق سنة 2009 م

- تساهم في تنمية المناطق المحرومة أو المعزولة
والتي يحدد قائمتها المجلس الوطني للاستثمار.

الملا 15 : يمنح الامتياز على أرض تابعة للدولة
مقابل دفع إتاوة إيجارية سنوية محددة كما يأتي :

- عندما يمنح الامتياز عن طريق المزاد العلني.
فإن مبلغ الإتاوة السنوية يمثل ناتج عملية المزاد
العلنى؛

- عندما يمنع الامتياز بالتراضيء فإن مبلغ
الإتاوة السنوية كما هو محدد من إدارة أملاك الدولة
يجب أن يمثل 20/1 (5 96) من القيمة الحقيقية والذي
يجب أن يمثل كذلك السعر الافتتاحي عندما يمنح
الامتياز عن طريق المزاد العلني.

يتم تحيين الإتاوة الإيجارية السنوية كما هي
محددة فى الفقرات السابقة عند انقضاء كل فترة إحدى
عشرة (11)سنة بناء على تقييم تعده مصالح أملاك
الدولة استنادا إلى السوق العقاري.

الملاة 16 : يمكن أن تستفيد كذلك المشاريع
الاستثمارية المستفيدة من الامتياز بالتراضى كما هو
منصوص عليه في المادة 14 أعلاه؛ بناء على اقتراح
المجلس الوطني للاستثمار وبعد قرار مجلس الوزراء
من تخفيض في مبلغ الإتاوة الإيجارية السنوية المحددة
من إدارة أملاك الدولة.

الملاة 17 : يكرس الامتياز الممنوح في إطار هذا
المرسوم وفقا لأحكام المادة 10 من الأمر رقم 04-08
المؤرخ في أول سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ بعقد
إداري تعده إدارة أملاك الدولة مرفقابدفتر شروط
معدء طبقا للنماذج الملحقة بهذا المرسوم ويحدد بدقة
برنامج الاستثمار وكذا بنود وشروط منح الامتياز.

يجب أن يتضمن عقد الامتياز. تحت طائلة
لبطلان. شروط منع التنازل أو الإيجار من الباطن
للامتياز قبل إتمام المشروع.

الملاة 18 : عند إتمام البنايات المقررة في المشروع
لاستشثماري المعاينة قانونا بناء على شهادة المطابقة.
تكرس إجباريا ملكية البنايات المنجزة من طرف
المستثمر على الأرض الممنوح امتيازها بمبادرة من هذا
لأخير بعقد موثق.

الملاة 19: يمكن التنازل عن ملكية البنايات والحق
لعيني العقاري الناتج عن الامتياز بالنسبة للمدة

- إنجاز البنايات المقررة في المشروع الاستثماري
لمعاينة قانونا بشهادة المطابقة المسلّمة من المصالح

1 جمادى الأولى عام 1430 ه
6 مايق سنة 2009 م

- بدء النشاط المعاين قانوناء حسب الحالة. من
اللجنة المذكورة في المادة 11 أعلاه؛ أو من الهيئة المكلفة
بالدينة الجديدة أو من الهيئة المكلفة بمنطقة التوسع
السياحي.

- يجب أن يكون بدء النشاط معاين كذلك قانونا
من الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار بالنسبة
للمشاريع التي تكون موضوع تصريح بالاستثمار.

يجب إعلام إدارة أملاك الدولة؛ تحت طائلة
البطلان؛ بأي معاملة يحتمل إجراؤها على حق
الامتياز. 0

الملاة 20 : طبقا لأحكام المادة 12 من الأمر رقم
04-8 المؤرخ في أول سبتمبر سنة 2008 والمذكور
أعلاه. يؤدي كل إخلال من المستفيد من الامتياز للتشريع
المعمول به وللالتزامات المنصوص عليها في دفتر
الشروط إلى إسقاط الحق من الجهات القضائية المختصة
بمبادرة من مدير أملاك الدولة المختص إقليميا.

الملاة 21 : إذا لم يتمكن صاحب الامتياز من إتمام
مشروعه الاستثماري في الأجل المحدد في عقد الامتياز
مع احترام طبيعة المشروع والبرنامج المحدد في دفتر
الشروط ورخصة البناء؛ يمكن منح صاحب الامتياز
أجلا إضافيا يتراوح من سنة إلى ثلاث (3) سنوات
حسب طبيعة وأهمية المشروع.

وفي حالة عدم إتمام المشروع عند انتهاء الأجل
لإضافي يؤدي إسقاط الحق إلى دفع الدولة تعويضا
مقابل فائض القيمة التى أتى بها المستثمر على القطعة
لأرضية من خلال الأشغال المنجزة بصفة نظامية دون
أن يتجاوز هذا المبلغ قيمة المواد وسعر اليد العاملة
الملستعملة مع اقتطاع نسبة 010 على سبيل
لتعويض.

تحدد مصالح أملاك الدولة المؤهلة إقليميا فائض

الملاة 22 : عند إنجاز البنايات فى الآجال المحددة
وبدون مطابقتها للبرنامج المحدد و//أو رخصة البناء
فإن إسقاط الحق يتم بدون أي تعويض.

عند عدم إنجاز المشروع في الآجال المحددة مع عدم
مطابقة البنايات مع البرنامج المحدد و/أو رخصة
البناء؛ فإنه لا يمكن صاحب الامتياز طلب الاستفادة من
التعويض»

عند نطق الجهة القضائية المختصة بهدم البنايات.؛
فإنه يتعين على صاحب الامتياز وعلى حسابه القيام
بإعادة القطعة الأرضية محل الامتياز إلى حالتها
الأصلية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

تحول الامتيازات والرهون التي يحتمل أنها
أثقلت القطعة الأرضية بسبب صاحب الامتياز المخل
بالتزاماته إلى التعويض الناجم عن إسقاط الحق.

المللاة 23 : يجب على صاحب الامتياز إبلاغ مدير
أملاك الدولة المختص إقليميا الذي يعلم مدير الثقافة
للولاية بكل الممتلكات الثقافية المكتشفة على قطعة
الأرض محل الامتياز قصد تنفيذ أحكام القانون رقم
04-8 المؤرخ في 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملة 24 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
7- 121 المؤرخ في 23 أبريل سنة 2007 والمتضمن
تطبيق أحكام الأمر رقم 11-06 المؤرخ في 30 غشت
سنة 2006 الذي يحدد شروط وكيفيات منع الامتياز
والتنازل عن الأراضى التابعة للأملاك الخاصة للدولة
والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية.

الملاة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 2 مايو سنة 2009.

نموذج دقتر الشروط الذي يحدد البثتود والشروط
الملطبقة على منح الامتياز عن طريق المزاد العلني

للقطع الأرضية التابعة للأملاك الخاصة للدولة

والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية

تمهيد

يحدد دفتر الشروط هذاء تطبيقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 09 - 152 المؤرخ في في 7 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009, البنود والشروط
الملطبقة على منح الامتياز عن طريق المزاد العلني
للقطع الأرضية التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة
لإنجاز مشاريع استثمارية.

منح الامتياز هو الاتفاق الذي تحول من خلاله
الدولة لمدة معينة الانتفاع من أرضية متوفرة تابعة
لأملاكها الخاصة لفائدة شخص طبيعي أو معنوي خاضع
للقانون الخاص؛ قصد إنجاز مشروع استثماري.

أحكام عامة
المادة الأولى
الهدف من منح الامتياز - استعمال الأراضي
القطعة الأرضية,؛ موضوع منع الامتياز هذاء
موجهة لاستيعاب مشروع استثماري. كل تغيير

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

في وجهتها أو في استعمال كلي أو جزئي لأغراض
أخرى غير الأغراض المحددة فى دفتر الشروط هذا ينجر
عنه فسخ منح الامتياز. ‎١‏
‏المادة 2
قواعد التعمير ومعاييره والبيئة

يجب القيام بإنجاز المشروع الاستثماري في ظل
احترام قواعد التعمير ومعاييره؛ والهندسة المعمارية
والبيئة الناجمة عن الأحكام التنظيمية المعمول بها
وا ب لمطبقة على المنطقة المقصودة والأحكام المنصوص
عليها في المواد أدثاه.

المادة 3
صيفة الامتياز

يتم منح الامتياز عن طريق المزاد العلني.؛ إما عن
طريق المزايدات الشفوية وإما بالتعهدات المختومة.
ويعلن قبل ثلاثين (30) يوما على الأقل عن طريق
ملصقات وإعلانات تنشر في يوميتين وطنيتين مرتين
على الأقل, وعند الاقتضاء, بأية وسيلة إشهارية أخرى

- التعيين الدقيق والمفصل للقطعة الأرضية
ومساحتها ونظام التعمير المطبق والثمن الأدنى
المعروض وكذا مدة الامتياز.

- مكان إجراء المزادء

- تحديد تاريخ المزايدات الشفوية أو تاريخ آخر
أجل لإيداع التعهدات المختومة وكذلك تاريخ فرز هذه
التعهدات.

- المزايدات الشفوية :

يعلن الموظف الذي يرأس جلسة المزايدة عن الثمن
الأدنى المعروض المذكور في الملصقات.

تكون المزايدات بمبلغ لا يقل عن ألف دينار
(1.000 دج) إذا لم يتجاوز الثمن الأدنى المعروض
خمسمائة ألف دينار (500.000 دج) وبألفي دينار
(2.000 دج) عندما يفوق الثمن الأدنى المعروض
خمسمائة ألف دينار (500.000 دج).

لاايعلن عن منح الامتياز عن طريق المزايدات
الشفوية إلا بعد انطفاء شمعتين موقدتين على التوالي
بفارق دقيقة واحدة بينهما على المزايدة الواحدة

وإذا لم تقع أية مزايدة خلال مدة اشتعال هذه
الأضواء؛ يعلن المزاد لصالح صاحب العرض الذي أوقدت

11 جمادى الأولى عام 1430ه
6 مايق سنة 2009 م

عليه الشمعتان. ولا يعلن المزاد حتى تتم مزايدة واحدة
على الأقل بمبلغ الثمن الأدنى المعروض ولا يمكن
تخفيض هذا السعر في الجلسة نفسها.

إذا لم تجر أية مزايدة.؛ يؤخر منح الامتياز ويؤجل
إلى جلسة يحدد تاريخها فيما بعد ويعلن عنها حسب
نفس أشكال الجلسة الأو لى.

إذا قدم شخصان أو عدة أشخاص في آن واحد
مزايدات متساوية تخولهم حقوقا متساوية في رسو
المزاد. تجرى مزايدات جديدة يشارك فيها هؤلاء
الأشخاص دون سواهم. وإذا لم تقع آية مزايدة جديدة.
تجرى القرعة بينهم حسب الكيفية التي يحددها رئيس
مكتب المزاد.

ب - التعهدات المختومة :

يقدم عرض عن منح الامتياز عن طريق تعهد عليه
طابع ومصحوب باستمارة معلومات مطابقة للنموذج
الذي تسلمه الإدارة مع إثبات دفع الكفالة المذكورة في
المادة 6 أدناه.

يمكن أن يرسل عرض منع الامتياز عن طريق
البريد أو يودع مباشرة في مقر المديرية الولائية
لأملاك الدولة المعنية في الإعلانات الإشهارية في موعد
أقصاه آخر يوم عمل يسبق اليوم الذي تجرى فيه عملية
الفرز قبل إغلاق المكاتب ويترتب عن الإيداع المباشر
تسليم المودع وصلا.

وإذا كان الإرسال عن طريق البريد؛ يجب أن يكون
في ظرف موصى عليه مع إشعار بالاستلام وفي ظرف
مزدوج يحمل الظرف الداخلي منهما العبارة الآتية :
"'التعهد من أجل منح الامتياز :!

يترتب على عرض منع الامتياز قانوناء قبول
المتعهد كل الأعباء والشروط المفروضة فى دفتر
الشروط هذا. ولا يمكن إلغاء التعهد بعد تاريخ الأجل
النهائي للإيداع المبين في الإشهار.

ج - مكتب المزاد - لجنة فتح الأظرفة :

يجرى المزاد عن طريق المزايدات الشفوية أو بفرز
التعهدات المختومة في التاريخ المبين في الملصقات
والإعلانات الصحفية وحسب الكيفية المقررة. بواسطة
لجنة تنصب كمكتب المزاد كما هي محددة في دفتر
الشروط الموافق عليه بموجب القرار المؤرخ في 5
مارس سنة 1997 والمتضمن المصادقة على دفتر
الشروط النموذجي المحدد للبنود والشروط التي تطبق
على البيع عن طريق المزاد العلني للعقارات التابعة
للأملاك الخاصة للدولة.

1 جمادى الأولى عام 1430 ه
6 مايق سنة 2009 م

وإذا وقع المزاد عن طريق التعهدات المختومة؛ يجب
على المتعهدين, إلا في حالة وقوع مانع ناتج عن قوة
قاهرة. أن يحضروا إلى جلسة فرز العروض شخصيا أو
عن طريق تعيين وكيل يزود بوكالة كما تنص على ذلك
لمادة 6 أدناه.

يجب على اللجنة المذكورة أعلاه. أن تقبل العرض
لوحيد المتعلق بجزء معين أو العرض الأنفع للخزينة
لعمومية فى حالة تعدد التعهدات التى تتعلق بالجزء

وإذا تساوت العروض. يدعى المتنافسون قصد
نتقاء الفائز منهم؛ ليقدم كل واحد منهم تعهدا جديدا
في عين المكان اعتمادا على العروض المذكورة, وفي حالة
نعدام العرض الجديد يعين الراسي عليه المزادء من بين
لمتنافسين المعنيين. بواسطة القرعة.

يحرر محضر المزاد في الجلسة نفسهاء ويوقعه
أعضاء مكتب المزاد (لجنة فتح الأظطرفة) والراسي
عليه أو عليهم المزاد.

المادة 4
الأاشخاص المسموح لهم بالمزايدة

يمكن أن يشارك في المزاد كل الأشخاص الذين
يثبتون موطنا أكيدا ويسرهم على الوفاء ماليا
ويتمتعون بحقوقهم المدنية.
المادة 5
الكقالة

يجب على الأشخاص الذين يريدون المشاركة فى
لمزاد أن يدفعوا كفالة ضمان مالية تمثل 1010 من مبلغ
لثمن الأدنى المعروض للجزء الذي يرغبون أن يكونوا
مزايدين فيه. ويجب على الطرف المسدد أن يقدم
لإثبات بإرفاق الوصل المسلم له بتعهده أو بتقديمه إلى
مكتب المزاد فى حالة المزايدات الشفوية قبل بدء

و تدفع هذه الكفالة إلى صندوق مفتشية أملاك
لدولة المختصة اقليمياء نقدا أو بواسطة صك معتمد.
يخصم مبلغ الكفالة الذي يدفعه الشخص الذي رسا
عليه المزاد من ثمن المزايدة.

يرد المحاسب الكفالة التى تسلمها للمزايدين
الآخرين أو لذوي حقوقهم.؛ بناء على تقديم قسيمة الدفع
أو وصله.؛ بعد أن يضع المدير الولائي لأملاك الدولة عليه
عبارة تشهد أن المزاد لم يتم إعلانه لصالح المودع.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 6
الوكالة
يجب على كل شخص يتقدم نائبا عن غيره أن
يثبت ذلك بوكالة تودع لدى مكتب المزاد ويصدقها
الوكيل.
المادة 7
تعيين الموطن
يجب على الراسي عليه المزاد أن يعين في محضر
المزاد موطنا داخل إقليم اختصاص دائرة مفتشية أملاك
الدولة الختصة إقليميا وإلا صح تبليغه كل العقود
اللاحقة في مقر البلدية التي جرى فيها المزاد.
المادة 8
الفصل في الاحتجاجات
يسوي رئيس مكتب المزاد جميع الاحتجاجات
التي قد تحدث وقت المزاد أو بمناسبة العمليات التي
تعد تابعة له.؛ في شأن صفة المزايدين أو يسرهم على
الوفاء المالي أو صحة المزايدات أو أية أحداث أخرى
تتعلق بالمزاد.
المادة 9
يوقع حالا على أصل محضر منح الامتياز أعضاء
لمكتب والراسي عليه المزاد أو ممشله. وإذا لم يتمكن
هذان الأخيران وحرما من ذلك أو لميعرفاكيفية
لإمضاء يشار إلى ذلك في المحضر.
يجب أن تحمل الأوراق التي تظل ملحقة بمحضر
لمزاد عبارة ملحق ويوقع عليها كل الأطراف. تكتب
لإحالات والإضافات على هامش العقود ويوقع عليها كل
لأطراف وتحسب الكلمات المشطوبة ويعلن بطلانها
بواسطة عبارة يوقع عليها كذلك كل الأطراف.
المادة 10
الضمان

يعتبر كل راس عليه المزاد عارفا تمام المعرفة
للقطعة الأرضية التى اكتسب عليها منح الامتياز
ويأخذها في الحالة التي هي عليها يوم بدء الانتفاع؛
دون أن يطلب ضمانا أو أي تخفيض في الثمن بسبب
الإتلاف أو أخطاء في التعيين أو لأسباب أخرى. ويمنح
الامتياز بدون ضمان في قياس المساحة,. ولا يمكن
القيام بأي طعن لتعويض الثمن أو تخفيضه أو رفعه
مهما كان الفرق في الزيادة أو النقصان في القياس أو

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

غير أنه عندما يكون فى نفس الوقت خطافى
تعيين الحدود وفي المساحة المعلنة. يحق لأي طرف أن
يثير فسخ العقد.؛
لكن إذا توفر أحد الشرطين فقطء؛ لا يمكن قبول أي
طلب للفسخ أو التعويض.
وعند وجود خطاٍ مزدوج. لا يجوز للأطراف أن
يطالبوا بالفسخ إلا خلال الشهرين (2) المواليين لتاريخ
المزايدة. ولا تقبل طلباتهم بعد هذا الأجل ويحدث
الامتياز أثره الكامل.
ويطلب كذلك الفسخ إذا ضم منع الامتياز ملكا أو
جزءا من ملك غير قابل أن يكون محلا لمنح الامتياز.
لا يمكن في أي حال من الأحوال ومهما كان السبب.
مطالبة الدولة بأي ضمان كان ولا حتى أن تكون طرفاء
لكن إذا كان موضوع الحق التابع للدولة محل نزاع؛
وجب على المستفيد من منح الامتياز إبلاغ الإدارة
بالإشكال.
المادة 11
الارتفاقات
ينتفع الراسي عليه المزاد بالارتفاقات الإيجابية
ويتحمل الارتفاقات السلبية. الظاهرة منها والخفية.
الدائمةوالمنق لمنقطعة التى يمكن أن تثقل القطعة الأرضية
محل منحالامتياز.إلااذا تذرع ببعضهاواعتذر عن
الأخرى تحت مسؤوليته دون أي طعن ضد الدولة المائحة
للامتيازء ودون أن يلتمس ضمان الدولة بأي حال من
الأحوال ودون أن يمكن هذا الشرط من منح أكثر عن
الحقوق الناتجة من القانون أو من السندات الشرعية
غير المتقادمة. سواء للراسي عليه المزاد أو للغير.
المادة 12
الممتلكات الثقافية
تحتفظ الدولة بملكية كل الممتلكات الثقافية.
خصوصا البنايات,. والفسيفساء والنقوش الخفية.
والتماثيل والميداليات والمزهريات والنقوش والكنوز
والنقود القديمة والأسلحة وكذلك المناجم والمعادن
الموجودة والتي قد تكشف على أو في باطن الأرض محل
منح الامتياز.
يجب على صاحب الامتياز الإبلاغ عن كل
الممتلكات الثقافية والأشياء الأثرية المكتشفة على قطعة
الأرض محل الامتياز إلى مدير أملاك الدولة المختص
إقليميا الذي يعلم مدير الثقافة للولاية قصد تنفيذ
أحكام القانون رقم 04-98 المؤرخ في 15 يونيو
سنة 1998 والمذكور أعلاه.
المادة 13
الضرائب والأعباء العمومية والصحية
يتحمل الراسي عليه المزادء ابتداء من يوم المزادء
كل أنواع الضرائب والرسوم والمصاريف الأخرى التي

11 جمادى الأولى عام 1430ه
6 مايق سنة 2009 م

يمكن أن تثقل القطعة الأرضية محل منح الامتياز.
ويجب أن يستوفي ابتداء من يوم انتفاعه. كل الأعباء
المتعلقة بالمدينة ومصلحة الطرق والشرطة وغيرها
وأن يخضع لكل التنظيمات الإدارية المقررة أو التي
يمكن أن تتقرر بدون أي طعن ضد الدولة.
المادة 14
مصاريف منح الامتيازن
يدفع الراسي عليه المزادء زيادة على مبلغ الإتاوة
السنوية الناتجة عن الامتياز. على قدر نسبة الثمن
الأدنى المعروض لكل جزء :
1) مصاريف الإعلانات والملصقات والنشرات أو
أية مصاريف أخرى مستحقة قبل المزايدة.
2) رسم النسخة الأصلية لمحضر البيع والملحقات
المشتركة, كدفتر الشروط والمخطط الإجمالى.
3) رسم تسجيل الملحقات المشتركة.
يتحمل كل فائز بصفة منفردة :
- أجر مصلحة الأملاك الوطنية.
- حقوق التسجيل.
- رسم الشهر العقاري.
- ثمن النسخة التنفيذية ؛ عند الاقتضاء.
المادة 15
التأجير من الباطن - بيع منع الامتياز
قبل إتمام المشروع
لايمكن للمستفيد من الامتياز تحت طائلة
الإسقاط أن يتنازل أو يؤؤجر من الباطن منعح الامتياز
قبل إتمام المشروع وتشغيله. ويمنع المستفيد صراحة
أيضا ء تحت طائلة الإسقاط؛ من استعمال جزء أو كل
من القطعة الأرذ ضية الممنوح امتيازها لأغراض غير تلك
التي منحت له من أجلها.
المادة 16
فسخ الامتيان
يفسخ الامتياز :
- في أي وقت وباتفاق الطرفين.
- بمبادرة الإدارة إذا لم يحترم المستفيد من
الامتياز بنود دفتر الشروط.
في حالة عدم احترام المستفيد من الامتياز بنود
دفتر الشروط وبعد توجيه إعذارين له برسالة موصى
عليهامع إشعار بالاستلام ولكن بدون جدوى.

1 جمادى الأولى عام 1430 ه
6 مايق سنة 2009 م

تباشر الجهات القضائية المختصة فى إجراء إسقاط الحق
طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم
152-09 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2
مايو سنة 2009.

- عند عدم انتهاء صاحب الامتياز من المشروع
لاستشماري في الأجل المحدد في عقد الامتياز مع
حترام طبيعة المشروع والبرنامج المحدد في دفتر
لشروط ورخصة البناء, يمكن منح صاحب الامتياز أجلا
إضافيا يتراوح من سنة إلى ثلاث (3) سنوات حسب
طبيعة وأهمية المشروع.

فى حالة عدم إتمام المشروع عند انتهاء الأجل
لإضافي. فإن إسقاط الحق يؤدي إلى دفع الدولة
تعويضا مقابل فائض القيمة التي أتى بها المستثمر
على القطعة الأرضية من خلال الأشغال المنجزة بصفة
نظامية دون أن يتجاوز هذا المبلغ قيمة المواد وسعر
ليد العاملة المستعملة مع اقتطاع نسبة 10 9 على

تحدد مصالح أملاك الدولة المؤهلة إقليميا فائض

- عند إنجاز البنايات في الآجال المحددة وبدون
مطابقتها للبرنامج المحدد و//أو رخصة البناء فإن
إسقاط الحق يتم بدون أي تعويض.
- عند عدم إنجاز المشروع في الآجال المحددة مع
عدم مطابقة البنايات مع البرنامج المحدد و//أو رخصة
لبناء؛ فإنه لا يمكن صاحب الامتياز طلب الاستفادة من
- عند النطق بهدم البنايات من طرف القضاء
لمختصء فإنه يتعين على صاحب الامتياز وبمصاريفه
لخاصة القيام بإعادة القطعة الأرضية محل الامتياز إلى
حالتها الأصلية.
تحول الامتيازات والرهون التي يحتمل أنها
أثقلت القطعة الأرضية بسبب صاحب الامتياز المخل
بالتزاماته إلى مبلغ التعويض الناجم عن إسقاط الحق.
المادة 17
كشف الحسابات

لا ينتج عن الوصول المسلمة من مفتش
الأملاك الى طنية. الإعفاء النهائي للمستفيد من الراسي
عليه المزادء إلا بعد أن يعترف بصحة التسديدات
وكفايتها بمقتضى كشف بيان الحسابات الذي يحرره
مدير الأملاك الوطنيةالمعني.طبقاللتنظيم
المعمول به.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 18
شرط الامتيازن
تبقى القطعة الأرضية محل منح الامتياز مثقلة
بامتياز خاص يضمن حقوق الدولة. إلى اليوم الذي
يستوفي فيه الراسي عليه المزاد الشروط المفروضة
عليه في دفتر الشروط هذا.
أحكام خاصة
المادة 19
تقع هذها لقطعة الأرضي ضية في إة قليم

مساحةالق لقطعة الأرضية هى
والسعة المذكورة في العقد هي سعة القطعة
الأرضية التي قيست بقصد منح الامتياز والناتجة عن
الإسقاط الأفقى. هذه المساحة وافق الطرفان على
صحتها ولا تقبل بي طعن أو تكرار من أي طرف كان.
المادة 21
أصل الملكية
القطعة الأرضية ملك للدولة يموجب
المادة 22
وصف دقيق للمشروع الاستثماري المزمع إنجازه.
المادة 23
الشروط المالية للامتيازن
يمنح الامتياز مقابل دفع إتاوة سنوية تمثل المبلغ
الناجم عن عملية المزاد. تدفع هذه الإتاوة سنويا
ومسبقا لدى صندوق مفتشية أملاك الدولة المختصة
إقليميا. وفي حالة التأخير في الدفع؛ يتم تحصيل الحق
بكل الطرق القانونية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

عند انقضاء كل فترة إحدى عشرة (11)سنة. يتم
تحيين مبلغ الإتاوة الإيجارية السنوية كما هي محددة
من إدارة أملاك الدولة واستنادا إلى السوق العقاري.
وفي حالة عدم تجديد الامتياز. يتعين على مالك
البنايات دفع إتاوة إيجارية سنوية لفائدة الدولة
بصفتها مالكة الأرض تحددها إدارة أملاك الدولة
بالاستناد إلى السوق العقاري.
المادة 24
مدة الامتياز - تجديده
يمنح الامتياز لمدة أدناها ثلاث وثلاثون (33) سنة
قابلة للتجديد مرتين و أقصاها تسع وتسعون (99) سنة.
المادة 25
الترخيص بمنع الامتيازن
عملية منح الامتياز هذه مرخصة طبقا للقرار

مكان دفع ثمن المزايدة وطريقته

يجب على الراسي عليه المزاد أن يدفع ثمن
مزايدته والمصاريف المذكورة فى المادة 14 أعلاه إلى
صندوق مفتش أملاك الدولة ب

أقصاه خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ المزاد.

وبعد انقضاء هذا الأجل. يتم إعذار الراسي عليه
المزاد من أجل تسديد مبلغ الإتاوة السنوية في أجل لا
يتعدى أسبوعا مضافا إليه غرامة تمثل 2 © من المبلغ
المستحق.

و فى غير ذلك. يعتبر الراسى عليه المزاد قد
تراجع عن الا ستفادة من القطعة الأرضية المعنية.

المادة 27
عقد منح الامتيان

يتم إعداد العقد الإداري المتضمن منح الامتياز
على القطعة الأرضية لفائدة الراسى عليه المزاد من
طرف مدير أملاك الدولةلولاية 6
بموجب قرار تفويض وزير المالية بتاريخ ...

المادة 28
بدء الانتفاع
تجسد عملية حيازة القطعة الأرضية الممنوحة
وبدء الانتفاع منها من المستفيد من منع الامتياز عن
طريق محضر يعده المدير الولائي لأملاك الدولة؛ بعد
تسليم عقد الامتيازء فورا.

11 جمادى الأولى عام 1430ه
6 مايق سنة 2009 م

المادة 29
انطلاق الأشغال - أجال التنفيذ - التمديد اللمتمل
للآجال

يجب على المستفيد من منح الامتياز أن يشرع في
انطلاق أشغال مشروعه خلال مدة لاتتجاوز
ابتداء من تاريخ تسليم رخصة البناء.

يلتزم المستفيد من منح الامتياز بإنجاز مشروعه
الاستثماري والبدء في النشاط في أجل
تاريخ تسليم رخصة البناء.

تمدد آجال انطلاق و تنفيذ الأشغال المنصوص
عليها فى دفقتر الشروط هذا وتنفيذها إذا حال سبب
قاهر دون التقييد به؛ وذلك بمدة تساوي المدة التي
تعذر فيها على المستفيد الوفاء بالتزاماته.

ولا يمكن بأي حال من الأحوال اعتبار صعوبات
التمويل سببا قاهرا.

المادة 30

أحكام نوعية للاستثمارات المتوقع إنجازها في مناطق
التوسع السياحي والمدن الجديدة

أحكام ختامية
يعلن المستفيد من منح الامتياز بأنه اطلع مسبقا
على دفتر الشروط و أنه يتخذه مرجعا له.

قرىء وصودق عليه
المستفيد من منح الامتيازن

دفتر الشروط النموذجي الذي يحدد البنود

والشروط التي تطبق على منع الامتياز
بالتراضي للأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة

والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية

تمهيد

يحدد دفتر الشروط هذاء وفقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 09 - 152 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
0 لموافق 2 مايو سنة 2009, البنود والشروط التى
تطبق على منح الامتياز بالتراضي للأراضي التابعة
للأملاك الخاصة للدولة والمزمع استعمالها قصد إنجاز
مشاريع استثمار.

منح الامتياز هو الاتفاق الذي تحول من خلاله
الدولة لمدة معينة الانتفاع من أرضية متوفرة تابعة
لأملاكها الخاصة لفائدة شخصر طبيعي أو معنوي. قصد
استيعاب مشروع استثماري.

1 جمادى الأولى عام 1430 ه
6 مايق سنة 2009 م

أحكام عامة
المادة الأولى
الهدف من منح الامتياز - استعمال الأراضي

القطعة الأرضية.؛ موضوع الامتياز هذاء
موجهة لاستيعاب مشروع استثماري. كل تغيدٍ
في وجهتها أو في استعمالها كليا أو جزئيا لأغراض
أخرى غير الأغراض المحددة فى دفتر الشروط هذا ينجر
عنه فسخ منح الامتياز.
المادة 2
قواعد التعمير ومعاييره والبيئة
يجب إنجاز المشروع الاستثماري أو القيام بعملية
التعمير أو البناء مع احترام قواعد التعمير ومعاييرة؛
والهندسة المعمارية والبيئة الناجمة عن الأحكام
التنظيمية! ل بها والمطبقة على المنطقة المقصودة
والأحكام المنصوص عليها قي المواد أدتاه.
المادة 3
مدة الامتياز - تجديده
يمنح الامتياز لمدة أدناها ثلاث وثلاثون (33) سنة
قابلة للتجديد مرتين و أقصاها تسع وتسعون (99) سنة.
المادة 4
يعتبر كل مستفيد من الامتياز عارفا تمام المعرفة
للقطعة الأرضية التى اكتسب عليها الامتياز
ويأخذها في الحالة التي هي عليها يوم بدء الانتفاع.
دون أن يطلب ضمانا أو أي تخفيض في الثمن بسبب
الإتلاف أو أخطاء فى التعيين أو لأسباب أخرى.
يمنح الامتياز بدون ضمان في قياس المساحة.
ولايمكن القيام بأي طعن لتعويض الثمن أو تخفيضه أو
رفعه مهما كان الفرق فى الزيادة أو النقصان فى
القياس أو القيمة.
غير أنه, عندما يكون في نفس الوقت خطاأً في
تعيين الحدود وفي المساحة المعلنة. يحق لأي طرف أن
يثير فسخ العقد.
لكن إذا توفر أحد الشرطين فقطء؛ لا يمكن قبول أي
طلب للفسخ أو التعويض.
ويطلب كذلك الفسخ إذا ضم الامتياز ملكا أو جزءا
من ملك غير قابل أن يكون محلا لمنح الامتياز.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

لاايمكن في أي حال من الأحوال ومهما كان السبب.ء
مطالبة الدولة بأي ضمان كان ولا حتى أن تكون طرفاء
لكن إذا كان موضوع الحق التابع للدولة محل نزاع.
وجب على المستفيد من منح الامتياز إبلاغ الإدارة
بالإشكال.
المادة 5
الارتفاقات
ينتفع المستفيد من منح الامتياز بالارتفاقات
الإيجابية ويتحمل الارتفاقات السلبية. الظاهرة منها
والخفية. الدائمة والمنقطعة التي يمكن أن تثقل القطعة
الأرضية محل منح الامتياز. إلا اذا تذرع ببعضها
واعتذر عن الأخرى تحت مسؤوليته دون أي طعن ضد
الدولة ودون أن يلتمس ضمان الدولة بأي حال من
الأحوال ودون أن يمكن هذا الشرط من منح أكثر من
الحقوق الناتجة عن القانون أو من السندات الشرعية
غير المتقادمة؛ سواء للمستفيد من منح الامتياز أو
المادة 6
الممتلكات الثقافية

تحتفظ الدولة بملكية كل الملمتلكات الثقافية.
خصوصا البنايات والفسيفساء والنقوش الخفية.
والتماثيل والميداليات والمزهريات والنقوش والكنوز
والنقود القديمة والأسلحة وكذلك المناجم والمعادن
الموجودة والتى قد تكشف على أو فى باطن الأرض محل
من الامتيا 7 ي

يجب على صاحب الامتياز الإبلاغ عن كل
اللمتلكات الثقافية والأشياء الأثرية المكتشفة على قطعة
الأرض محل الامتياز إلى مدير أملاك الدولة المختص
إقليميا الذي يعلم مدير الثقافة للولاية قصد تنفيذ
أحكام القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في 15 يونيو سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 7
الضرائب - الأعباء والمصاريف الأخرى

يتحمل المستفيد من الامتياز كل الضرائب.
والرسوم والمصاريف المتنوعة التي تلحق أو يمكن أن
تلحق بالعقار الممنوح خلال مدة الامتياز ويتكفل.
ابتداء من تاريخ بدء الانتفاع, بكل أعباء المدينة
ومصلحة الطرق والشرطة وكذا كل التنظيمات
الإدارية المقررة أو التي يمكن أن تتقرر بدون أي
استثناء و أي تحفظ. ‎١‏

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 5
مصاريف من الامتياز
يدفع المستفيد من الامتياز زيادة على مبلغ الإتاوة
السنوية الناتجة عن الامتياز. أجر مصلحة أملاك
الدولة وحقوق التسجيل وكذا رسم الشهر العقاري لعقد
منح الامتياز.
المادة 9
التاجير من الباطن - بيع الامتياز قبل إتمام المشروع
لايمكن للمستفيد من الامتياز تحت طائلة
الإسقاط أن يتنازل أو يؤجر من الباطن الامتياز قبل
إتمام المشروع وتشغيله. ويمنع المستفيد صراحة أيضا ء
تحت طائلة الإسقاط.؛ من استعمال جزء أو كل من
القطعة الأرضية ممنوح امتيازها لأغراض غير تلك
التي منحت له من أجله.

المادة 10
فسخ الامتيازن

يفسخ الامتياز :

- في أي وقت وباتفاق الطرفين.

- بمبادرة الإدارة إذا لم يحترمالمستفيد من
الامتياز بنود دفتر الشروط.

في حالة عدم احترام المستفيد من الامتياز بنود
دفتر الشروط وبعد توجيه إعذارين له برسالة موصى
عليها مع إشعار بالاستلام ولكن بدون جدوى. تباشر
لجهات القضائية اللختصة فى إجراء إسقاط الحق طبقا
لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم 152-09
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9

- عند عدم انتهاء صاحب الامتياز من المشروع
لاستشماري في الأجل المحدد في عقد الامتياز مع
حترام طبيعة المشروع والبرنامج المحدد في دفتر
لشروط ورخصة البناء, يمكن منح صاحب الامتياز أجلا
إضافيا يتراوح من سنة إلى ثلاث (3) سنوات حسب
طبيعة وأهمية المشروع.

فى حالة عدم إتمام المشروع عند انتهاء الأجل
لإضافي. فإن إسقاط الحق يؤدي إلى دفع الدولة
تعويضا مقابل فائض القيمة التي أتى بها المستثمر
على القطعة الأرضية من خلال الأشغال المنجزة بصفة
نظامية دون أن يتجاوز هذا المبلغ قيمة المواد وسعر
اليد العاملة المستعملة مع اقتطاع نسبة 9010 على

11 جمادى الأولى عام 1430ه
6 مايق سنة 2009 م

تحدد مصالح أملاك الدولة المؤهلة إقليميا فائض
- عند إنجاز البنايات فى الآجال المحددة وبدون
مطابقتها للبرنامج المحدد و/أو رخصة البناء, فإن
إسقاط الحق يتم بدون أي تعويض,
- عند عدم إنجاز المشروع في الآجال المحددة مع
عدم مطابقة البنايات مع البرنامج المحدد و/أو رخصة
لبناء؛ فإنه لا يمكن صاحب الامتياز طلب الاستفادة من
- عند النطق بهدم البنايات من طرف القضاء
لمختص. فإنه يتعين على صاحب الامتياز وبمصاريفه
لخاصة القيام بإعادة القطعة الأرضية محل الامتياز إلى
حالتها الأصلية.
تحول الامتيازات والرهون التي يحتمل أنها
أثقلت القطعة الأرضية بسبب صاحب الامتياز المخل
بالتزاماته إلى مبلغ التعويض الناجم عن إسقاط الحق.
أحكام خاصة
المادة 11
موقع القطعة الأرضية

تقع هذها 3 لقطعة الأرضية في إقليم بلدية

مساحة القطعة الأرضية هى ..
والسعة المذكورة في العقد هي سعة القطعة
الأرضية التي قيست بقصد منح الامتياز والناتجة عن
الإسقاط الأفقى. هذه المساحة وافق الطرفان على
صحتها.
المادة 13
أصل الملكية
القطعة الأرضية ملك للدولة بموجب
المادة 14
وصف المشروع الاستثماري

وصف دقيق للمشروع الاستثماري المزمع إنجازه.

1 جمادى الأولى عام 1430 ه
6 مايق سنة 2009 م

المادة 15
القدرات المالية
يتعين على المستفيد من الامتياز أن يقدم مخطط
تمويل للعملية المذكورة في دفتر الشروط هذا. ويحب
أن يوضح مخطط التمويل هذا ما يأتي :
- التكلفة المالية التقديرية للمشروع كما هو محدد
فى المادة 14 أعلاه؛
- مبلغ القسط الشخصي (رأس المال الخاص
للمستفيد من الامتياز)؛
- مبلغ الاعتمادات المالية التي يمكنه الحصول
عليها أو التي يستطيع التصرف فيها.
المادة 16
الشروط المالية للامتيان
يمنح الامتياز مقابل دفع إتاوة سنوية تمثل 20/1
(65) من القيمة التجارية المحددة. طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها من طرف مصالح
أملاك الدولة. تدفع هذه الإتاوة سنويا ومسبقا لدى
صندوق مفتشية أملاك الدولة المختصة إقليميا. وفى
حالة التأخير في الدفع؛ يتم تحصيل الحق بكل الطرق
القانونية.
عند انقضاء كل فترة إحدى عشرة (11)سنة. يتم
تحيين مبلغ الإتاوة الإيجارية السنوية كما هي محددة
من إدارة أملاك الدولة واستنادا إلى السوق العقاري.
وفي حالة عدم تجديد الامتياز. يتعين على مالك
البنايات دفع إتاوة إيجارية سنوية لفائدة الدولة
بصفتها مالكة الأرض تحددها إدارة أملاك الدولة
بالاستناد إلى السوق العقاري.
المادة 17

يدفع المستفيد من الامتياز مبلغ الإتاوة السنوية
والمصاريف المذكورة فى المادة 8 أعلاه إلى صندوق
مفتش أملاك الدولة ب ......
خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ مبلغ
الإتاوة السنوية.

وبعد انقضاء هذا الأجل, يتم إعذار المستفيد من
الامتياز من أجل تسديد؛ مبلغ الإتاوة السنوية في أجل
لا يتعدى أسبوع مضاف إليه غرامة تمثل 2 9 من المبلغ
المستحق.

وفى غير ذلك؛ يعد المستفيد من الامتياز قد
تراجع عن الاستفادة منه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 18
الترخيص بمنح الامتياز
عملية منح الامتياز هذه مرخصة طبقا لقرار
مجلس الوزراء المتخذ بتاريخ
المادة 19
عقد منح الامتيازن
يتم إعداد العقد الإداري المتضمن منح الامتياز
على القطعة الأرضية لفائدة المستفيد من طرف مدير
أملاك الدولة لولاية
وزير المالية بتاريخ

بدء الانتقاع
ٍ ية حيازة القطعة الأرضية الممنوحة
وبدء الانتفاع منها من المستفيد من منح الامتياز عن
طريق محضر يعده المدير الولائى لأملاك الدولة.

المادة 21
انطلاق الأشغال - آجال التنفيذ
- التمديد الممتمل للآجال
يجب على المستفيد من منح الامتياز أن يشرع في
انطلاق أشغال مشروعه خلال مدة لا تتجاوز
ابتداء من تاريخ تسليم رخصة البناء.
يلتزم المستفيد من منع الامتياز بإنجاز مشروعه
الاستثماري والبدء في النشاط في أجل
من تاريخ تسليم رخصة البناء.
تمدد آجال انطلاق و تنفيذ الأشغال المنصوص
عليها فى دفتر الشروط هذاء وتنفيذها إذا حال سبب
قاهر دون التقييد به, وذلك بمدة تساوي المدة التي تعذر
فيها على المستفيد الوفاء بالتزاماته. لا يمكن بي حال
من الأحوال اعتبار صعوبات التمويل سببا قاهرا..

المادة 22

أحكام نومية للاستثمارات المتوقع إنجازها
في مناطق التوسع السياحي والمدن الجديدة

أحكام ختامية

يعلن المستفيد من الامتياز في العقد المبرم بأنه
أطلع مسبقا على دفتر الشروط هذاء وأنه يتخذه مرجعا
له.

قرىء وصودق عليه
المستفيد من منح الامتيازن

تنفيذدي

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

رقم 153-09 مؤَرخ في 7 جمادى

الأولى عام 1430 الموافق 2 مايى سنة 2009, يحدد
شروط وكيفيات منح الامتياز على الأصول
المتبقية التابعة للمؤسسات العمومية المستقلة
وغير المستقلة المملة والأصول الفائضة التابعة
للمؤسسات العمومية الاقتصادية وتسييرها.

إن الوزير الأو

ل

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثناء على

و 125 (الفقرة 2) منه؛

-وبمقتة

لدستور. لاسيما المادتان 3-85

لقانون رقم 09-90 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق

بالولاية؛ المتمم؛

-وبمقتة
جمادى الأو لى عام 1

لقانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990

والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتة

المرسوم التشريعي رقم 01-93

المؤؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 لاسيما المادة

8 منه؛

-وبمقتة
المؤرخ في 15 رجب

لمرسوم التشريعي رقم 93 - 18
عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سئة

3 المتضمن قانون المالية لسنة 1994 . المعدل

والمتمم الاسيما الماد

-وبمقتة
صفر عام 1419 المو

ة 0 منه؛

لقانون رقم 04-98 المؤرخ في20
فق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق

بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول

جمادى الثانية عا

م 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلق بتطوير الاستثمار ؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01 - 04 المؤرخ في أول

جمادى الثانية عا

والمتعلق بتنظيم

م 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
لمؤسسات العمومية الاقتصادية

وتسييرها وخوصصتهاء المتمْم؛

-وبمقتة

لقانون رقم 18-01 المؤرخ في 27

رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.؛

11 جمادى الأولى عام 1430ه
6 مايق سنة 2009 م

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003 ,لا سيما المادة 80
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 17
ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والتضمن قانون المالية لسنة 2005 ,لا سيما المادة85
منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 04 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2006, لاسيما
المادة 28 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 08 - 04 المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -55 المؤرخ في 30
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتعلق بإدارة المناطق الصناعية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 و لمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
لمؤؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر
سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة
والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات
ذلك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-07
المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23 أبريل
سنة 2007 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للوساطة
والضبط العقاري ويحدد قانونها الأساسي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-07
المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23 أبريل
سنة 2007 الذى يحدد شروط وكيفيات تسيير الأصول

1 جمادى الأولى عام 1430 ه
6 مايق سنة 2009 م

المتبقية التابعة للمؤسسات العمومية المستقلة وغير
المستقلة المحلة والأصول الفائضة التابعة للمؤسسات
العمومية الاقتصادية والأصول المتوفرة على مستوى
المناطق الصناعية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 (الفقرة 2)
من الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول رمضان عام 1429
لموافق أول سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدّد
هذا المرسوم شروط وكيفيات منح الامتياز على الأصول
تبقية التابعة للمؤسسات العمومية المستقلة وغير
لمستقلة المحلة والأصول الفائضة التابعة للمؤسسات
لعمومية الاقتصادية وتسييرها.

الملاة 2: تعتبر كأصول متبقية كل الأملاك
لعقارية التابعة للمؤسسات العمومية المستقلة وغير

تقلة المحلة المتوفرة.

الملاة 3: يقصد بالأصول الفائضة تلك الأملاك
لعقارية غير اللازمة موضوعيالنشاط المؤسسة
عمومية الاقتصادية؛ وتتمثل لاسيما فيما يأتى :
- الأملاك العقارية غير المستغلة أو التي لم يتم
تخ تخصيصها لوجهة ما عند تاريخ نشر هذا المرسوم في
لجريدة الرسمية.
لأملاك العقارية التي لا يتطابق استعمالها مع
الاجتماعى للمؤسسة.

لأملاك العقارية المستقلة أو القابلة للفصل من
جمعات عقارية أوسع.؛ ملك للمؤسسات العمومية أو
ملك للدولة وغير اللازمة لنشاطاتهاء
- الأملاك العقارية التي تغير طابعها القانوني
بحكم قواعد التعمير والتي أصبحت لا تدخل في إطار
النشاط الرئيسى للمؤسسة العمومية.
- الأملاك العقارية المعروضة فى السوق بمبادرة
من المؤسسة العمومية.

تعتبر. زيادة على ذلك. أصولا فائضة .الأملاك
العقارية المتواجدة داخل المناطق الصناعية والمتوفرة
عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
والتى أعيد إدماجها ضمن الأملاك الخاصة للدولة
والخاضعة لأحكام هذا المرسوم.

تخضع أيضا لأحكام هذا المرسوم الأراضي التابعة
لمناطق النشاطات المتوفرة عند تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسمية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملاة 4: يمنح الامتياز بالمزاد العلني المفتوح أو
المحدود أو بالتراضى, على الأصول المتبقية التابعة
للمؤسسات العمومية المستقلة وغير المستقلة المحلة
والأصول الفائضة المذكورة في المادتين 2 و3 أعلاه.

الملا 5: يمكن تخصيص الأصول المتبقية والأصول
لفائضة لفائدة مصالح عمومية ومؤسسات عمومية
ذات طابع إداري.

يرخص بالتخصيص المذكور في الفقرة أعلاه
لوزير المكلّف بالمالية بناء على اقتراح من الوزير

لاايمكن تخصيص الأصول المتبقية والأصسول
لفائضة المتواجدة داخل القطاعات المعمرة. لاستقبال
مشاريع استثمارية.

الملاة 6 : يتم إعداد جرد الأصول المتبقية المنبثقة
عن التصفية وإرساله إلى مديري أملاك الدولة
المختصين إقليميا في أجل ستين (60) يوما من تاريغ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

ٍ ية تسليم الجرد المرفق ببطاقة تقنية
لكل ملك متبق عن طريق محضر مع إرفاق نسخة من
هذا الجرد بالحصيلة الختامية للتصفية.

تقوم مصالح أملاك الدولة بتسجيل الأملاك
عقارية المتبقية فى سجل الأملاك العقارية التابعة
للأملاك الخاصة للدولة غير المخصصة.

الملاة 7: يتعين على شركات تسيير المساهمات
لمنشأة طبقا للأمر رقم 04-01 المؤرخ في 20 غشت
سنة 2001 والمذكور أعلاه والمؤسسات العمومية
لاقتصادية غير المنخرطة. إعداد جرد لكل الأملاك
لعقارية المعنية بعملية الاسترجاع والمحازة على سبيل
لانتفاع و/أو التملك من قبل المؤسسات العمومية
لاقتصادية التابعة لها وإرساله إلى الوزير المكلف
بترقية الاستثمارات .

يتعين أيضا على شركات تسيير المساهمات
لمذكورة فى الفقرة أعلاه. إعداد جرد للأراضى المتوفرة
داخل المناطق الصناعية وإرساله إلى الوزير المكلف
بترقية الاستشثمارات مع إرسال نسخة منه إلى مدير
أملاك الدولة المختص إقليميا.

يكون هذا الجرد مرفقاء عند الاقتضاء, بالملفات
الخاصة بكل ملك عقاري ويقدم من طرف الوزير المكلف
بترقية الاستثمارات إلى مجلس مساهمات الدولة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملاة 8 : تقوم شركة تسيير المساهمات التابعة لها
المؤسسة أو المؤسسة العمومية الاقتصادية غير
المنخرطة بإرسال. لكل من مدير أملاك الدولة الملختص
إقليميا والمديرية العامة للوكالة الوطنية للوساطة
والضبط العقاري. ملف تقني يخص كل ملك عقاري
يصرح بشأنه مجلس مساهمات الدولة أنه غير لازم
موضوعيا لنشاط المؤسسة يتضمن لاسيماء ما يأتى :

- نسخة من لائحة مجلس مساهمات الدولة.

- بطاقة وصفية مفصلة للملك العقارى»

- نسخة من عقد الملكية. عند الاقتضاء.

الملاة 9 : بناء على لائحة مجلس مساهمات الدولة
والملف التقني المرسل من طرف شركة تسيير
المساهمات التابعة لها المؤسسة أو المؤسسة العمومية
الاقتصادية غير المنخرطة.؛ يقوم مدير أملاك الدولة
المختص إقليميا بإعداد عقد إدماج الملك العقاري الفائض
ضمن الأملاك الخاصة للدولة عندما يكون هذا الأخير

يقوم مدير أملاك الدولة على أساس أحكام المادة 3
أعلاه. بإعداد عقد إدماج للقطعة الأرضية المعنية ضمن
الأملاك الخاصة للدولة لكل قطعة أرض موجودة فى
منطقة صناعية مسلمة من شركة تسيير المساهمات. -

الملا 10 : تسترجع الدولة الأصول الفائضة التي
تم تحديدها من طرف مجلس مساهمات الدولة عند
دراسة ملفات خوصصة المؤسسات العمومية الاقتصادية
سواء كانت ملكا للمؤسسة العمومية الاقتصادية أو
للدولة.

الملاة 11 : يتم إدماج الأملاك العقارية الفائضة
والأراضى المتواجدة فى المناطق الصناعية ضمن
الأملاك الخاصة للدولة مجانا.

الملاة 12 : تجسد عملية الاسترجاع من قبل الدولة

- محضر تسليم يتم إعداده بين الممثل المؤهل
للمؤسسة ومدير أملاك الدولة المختص إقليميا
بالنسبة للأملاك العقارية التابعة للدولة والمحازة على
سبيل الإنتفاع من طرف المؤسسة العمومية الاقتصادية
أو الهيئة المتعهدة بالترقية للمنطقة الصناعية.؛

- إعداد عقد تحويل الملكية لفائدة الدولة ومحضر
التسليم بالنسبة للأملاك العقارية التي تعود ملكيتها
الكاملة للمؤسسات العمومية الاقتصادية أو للهيئة
المتعهدة بالترقية للمنطقة الصناعية.

11 جمادى الأولى عام 1430ه
6 مايق سنة 2009 م

تقوم مصالح أملاك الدولة بتسجيل الأملاك
العقارية المسترجعة فى سجل الأملاك الخاصة للدولة
غير الملخصصة.

الملدة 13 : يسند تسيير الحافظة العقارية المتكونة
من الأصول المتبقية والأصول الفائضة المسترجعة
تدريجيا والأراضى المتواجدة فى المناطق الصناعية
إلى الوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري وذلك
لحساب الدولة. ‎١‏

يتم هذا التسيير من طرف الهيئة المحلية للوكالة
الوطنية للوساطة والضبط العقاري وعلى مستوى
الولاية المعنية على أساس اتفاقية تبرم بين مديرية
أملاك الدولة المختصة إقليميا والهيئّة المحلية المسيرة
المعنية التي تعمل لحساب الوكالة الوطنية السالفة
الذكر.

الملا 14 : يمنح لفائدة الوكالة الوطنية المذكورة
أعلاه أجرا يمثل كحد أقصى الإتاوتين السنويتين
لأوليتين المستحقة للامتياز وذلك مقابل تسيير هذه
لحافظة العقارية لحساب الدولة.

الملا 15 : يرخص منع الامتياز عن طريق المزاد
لعلنى المفتوح أو المحدود عن الأصول المتبقية والأصول
لفائضة بمافيها الأراضى المتوفرة فى المناطق
لصناعية بقرار منالوزير المكلف بترقية
لاستشثمارات؛ بناء على اقتراح من الوكالة الوطنية
للوساطة والضبط العقاري.

الملاة 16 : يمنح الامتياز المذكور في المادة 4
أعلاه لمدة أدناها ثلاث وثلاثون (33) سنة تجدد
مرتين (2) وأقصاها تسع وتسعون (99) سنة.

في حالة عدم تجديد الامتياز تسترجع الدولة
الأصل المتبقى.

في حالة عدم تجديد الامتياز. يجب على مالك
البنايات المنجزة على الأصل العقاري المبني أو غير
المبني الممنوح عليه الامتياز. بصفته فقد الامتياز.
تسديد؛ لفائدة الدولة. بصفتها مالكة للأصل العقاري.
إتاوة إيجارية سنوية تحددها إدارة أملاك الدولة حسب
ما يجري به العمل في السوق العقاري.

الملا 17 : يمكن منح الامتياز بالتراضي بترخيص

من مجلس الوزراء وبناء على اقتراح من المجلس
الوطني للاستثمار.

1 جمادى الأولى عام 1430 ه
6 مايق سنة 2009 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

يقدم الوزير المكلف بترقية الاستشثمارات
الملفات المتعلقة بالمشاريع الاستثمارية التي يمك
أن تستفيد من الامتياز بالتراضي إلى المجلس الوطني

للاستثمار.

الملدة 18: المشاريع
تستفيد من الامتياز بالتر

لاستشمارية التي يمكن أن
ضي هي المشاريع التي:

- تشكل أولوية و أهمية وطنية مثل الاستثمارات
المنتجة التي من شأنها أن تساهم في تقديم بديل في
عمليات الاستيراد فى القطاعات الاستراتيجية
للاقتصاد الوطنيء 0
والتي تفضي إلى تقليص البطالة في المنطقة والتحول
التكنولوجيء

- تساهم في تطوير المناطق المحرومة أو المحصورة
التى تحدد قائمتها من طرف المجلس الوطنى
للاستثمار. ‎١‏

الملاة 19 : يمكن مشاريع الاستثمار التي تستفيد
من الامتياز بالتراضى المنصوص عليه فى المادة 18
أعلاه الاستفادة كذلك من تخفيض على قيمة الإتاوة
الإيجارية السنوية المحددة من طرف إدارة أملاك الدولة
وذلك بناء على اقتراح من المجلس الوطني للاستثمار
وبعد قرار من مجلس الوزراء.

الملاة 20: يمنح الامتياز على أصل متبق أو أصل
فائض بما فى ذلك الأراضى المتوفرة فى المناطق الصناعية
مقابل دفع إتاوة إيجارية سنوية تحدّد كما يأتي :

- عندما يمنح الامتياز عن طريق المزاد العلني
المفتوح أو المحدود. فإن مبلغ الإتاوة السنوية يمثل المبلغ
الناتج عن عملية المزايدة,

- عندما يمنح الامتياز بالتراضي. يجب أن تمثل
الإتاوة السنوية المحددة من طرف إدارة أملاك الدولة
1 (5 16) من القيمة التجارية للأصل العقاري والذي
يمثل كذلك السعر الافتتاحي عندما يمنع الامتياز عن
طريق المزاد العلنى.

يتم تحيين قيمة الإتاوة الإيجارية السنوية كما
هى محددة فى الفقرات السابقة كل إحدى عشرة (11)
سنة على أساس تقييم تعده مصالح أملاك الدولة
بالرجوع إلى السوق العقاري.

الملاة 21 : يكرس الامتياز الممنوح في إطار هذا
المرسوم وطبقا لأحكام المادة 10 من الأمر رقم 04-08
المؤرخ في أول سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه

بموجب عقد إداري تعده إدارة أملاك الدولة مرفقا
بدفتر شروط يحدد البرنامج الدقيق للمشروع
الاستشماري وكذا شروط وبنود الامتياز والمعد حسب
النماذج الخاصة المرفقة بهذا المرسوم.

يجب أن يتضمن عقد الامتياز. تحت طائلة
البطلان. بنود منع التنازل أو التأجير من الباطن لحق
الامتياز قبل الانتهاء من المشروع عندما يتعلق الأمر
بمنح امتياز على قطعة أرض عارية.

عندما يمنح الامتياز على أصل عقاري مبني؛ يجب
أن يتضمن عقد الامتياز. تحت طائلة البطلان كذلك
بنود منع التنازل على حق الامتياز لمجمل العقار لمدة
خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ منح الامتياز.

الملاة 22: طبقا لأحكام المادة 12 من الأمر رقم
04-8 المؤرخ في أول سبتمبر سنة 2008 والمذكور
أعلاه؛ يؤدي كل إخلال من طرف المستفيد من الامتياز
للتشريع المعمول به وللالتزامات الملنصوص عليها
فى دفتر الشروط إلى إسقاط الحق من طرف الجهات
لقضائية المختصة بمبادرة من مدير أملاك الدولة

الملّة 23 : إذا لم يتمكن صاحب الامتياز من إتمام
مشروعه الاستشماري في الأآجال المحددة في عقد
لامتياز مع احترام طبيعة المشروع والبرنامج المحدد
في دفتر الشروط ورخصة البناء؛ يمكن منح صاحب
لامتياز آجالا إضافية تتراوح بين سنة و ثلاث (3)
سنوات حسب طبيعة وأهمية المشروع.

فى حالة عدم إتمام المشروع عند انتهاء الأجل
لإضافي, يؤدي إسقاط الحق إلى دفع الدولة تعويضا
مقابل فائض القيمة التي أتى بها المستثمر على الملك
لعقاري من خلال الأشغال المنجزة بصفة نظامية دون
أن يتجاوز هذا المبلغ قيمة المواد وسعر اليد العاملة
لمستعملة مع اقتطاع نسبة 10 9 على سبيل
لتعويض.

تحدد مصالح أملاك الدولة المؤهلة إقليميا فائض

الملا 24 : إذا تم إنجاز البنايات في الآجال المحددة
دون مطابقتها للبرنامج المحدد و/أو رخصة البناء؛ فإن
إسقاط الحق يتم بدون أي تعويض.
- إذا لم يتم إنجاز المشروع في الأآجال المحددة
وكانت البنايات غير مطابقة للبرنامج المحدد و//أو
رخصة البناءء؛ فإنه لا يمكن صاحب الامتياز طلب
الاستفادة من التعويض,؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- إذا نطقت الجهة القضائية المختصة بهدم
لبنايات؛ يلزم صاحب الامتياز بالقيام بإعادة القطعة
لأرضية محل الامتياز إلى حالتها الأصلية على نفقته
لخاصة.

تحول الامتيازات والرهون المحتمل أنها أثقلت
لقطعة الأرضية بسبب صاحب الامتياز اللخل
بالتزاماته إلى مبلغ التعويض.

الملاة 25 : يجب على صاحب الامتياز إبلاغ بكل
لممتلكات الثقافية المكتشفة على قطعة الأرض محل
لامتياز مدير أملاك الدولة المختص إقليميا الذي يعلم
مدير الثقافة للولاية. قصد وضع أحكام القانون رقم
04-8 المؤرخ في 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛

الملاة 26: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1227 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23
أبريل سنة 2007 الذي يحدّد شروط وكيفيات تسيير
الأصول المتبقية التابعة للمؤسسات العمومية المستقلة
وغير الملستقلة المحلة والأصول الفائضة التابعة
للمؤسسات العمومية الاقتصادية والأصول المتوفرة
على مستوى المناطق الصناعية.

تلغى كذلك كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

الملدة 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 2 مايو سنة 2009.

دقتر الشروط النموذجي الذي يحدد

البنود والشروط التي تطبق على
منعح الامتياز عن طريق المزاد العلني للاصول
العقارية المتبقية التابعة للمؤسسات العمومية
المستقلة وغير المستقلة المحلة والأصول العقارية
الفائضة التابعة للمؤسسات العمومية الاقتصادية

تمهيد

يحدد دفتر الشروط هذاء وفقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 09 - 153 المؤرخ في 7 جمادى الأو لى عام
0 الموافق 2 مايو سنة 2009, البنود والشروط التى
تطبق على منح الامتياز عن طريق المزاد العلني
للأصول العقارية المتبقية التابعة للمؤسسات العمومية
المستقلة وغير المستقلة المحلة والأصول العقارية
الفائضة التابعة للمؤسسات العمومية الاقتصادية.؛
وقطع الأراضي المتوفرة في المناطق الصناعية ومناطق
النشاط .

11 جمادى الأولى عام 1430ه
6 مايق سنة 2009 م

منح الامتياز هو الاتفاق الذي تخول من خلاله
الدولة لمدة معينة الانتفاع بأصل عقاري متوفر تابع
لأملاكها الخاصة قصد استيعاب مشروع استثماري

أحكام عامة
المادة الأولى
الهدف من حق الامتيازن
يوجه الأصل العقاري موضوع الامتياز هذاء
لاستيعاب مشروع استثماري وفقا للبرنامج الموصوف
في المادة 1 أدناه. كل تغيير لوجهة الأصل العقاري أو
استعماله جزئيا أو كليا لأغراض أخرى غير الأغراض
المحددة في دفتر الشروط هذاء يؤدي إلى فسخ حق
الامتياز.

المادة 2
قواعد ومعايير التعمير والبيئة

يجب إنجاز المشروع الاستثماري في ظل احترام
قواعد ومعايير التعمير والهندسة المعمارية والبيئة
الناجمة عن الأحكام التنظيمية المعمول بها والمطبقة
على المنطقة المقصودة والأحكام النصوص عليهافي
المواد أدناه. ‎١‏

المادة 3
صيفغة الامتيازن

يمنح الامتياز بالمزاد إما عن طريق المزايدات
الشفوية.؛ وإما بالتعهدات المختومة.؛ ويعلن عنها قبل
ثلاثين (30) يوما على الأقل عن طريق ملصقات
وإعلانات تنشر في الصحافة واحتمالا بأية وسيلة
إشهارية أخرى تتضمن لاسيما:

- التعيين الدقيق والمفصل للأصل العقاري
ومساحته والسعر الافتتاحي وكذا مدة الامتياز
المتعلقين به.

- مكان إجراء المزادء

- تحديد تاريخ المزايدات الشفوية أو آخر أجل
لإيداع التعهدات المختومة وكذلك تاريخ فرز هذه
التعهدات.

- المزايدات الشفوية :

يعلن الموظف الذي يرأس جلسة المزايدة عن السعر
الافتتاحي المذكور في الملصقات.

تكون المزايدات بمبلغ لايقل عن ألف دينار
(1.000 دج) إذا لم يتجاوز السعر الافتتاحي خمسمائة
ألف دينار (500.000 دج) وبألفي ديثار (2.000 دج) عندما
يفوق السعر الافتتاحي خمسمائة ألف ديثنار
(500.000 دج ).

1 جمادى الأولى عام 1430 ه
6 مايق سنة 2009 م

لا يعلن عن منح حق الامتياز عن طريق المزايدات
لشفوية إلا بعد انطفاء شمعتين على التوالى على
نفس المزايدة أوقدتا بفارق دقيقة واحدة بينهما. وإذا
لم تقع أي مزايدة خلال مدة اشتعال الشمعتين. يعلن
لمزاد لصالح صاحب العرض الذي أوقدت عليه
لشمعتان.

لا يعلن المزاد حتى تتم مزايدة واحدة على الأقل
بمبلغ السعر الافتتاحي ولا يمكن تخفيض هذا السعر في

إذا لم تجر أي مزايدة؛ يؤخر منح حق امتياز
ويؤجل إلى جلسة يحدد تاريخها لاحقا ويعلن عنها
حسب نفس أشكال الجلسة الأولى.

إذا قدم شخصان أو عدة أشخاص في آن واحد
مزايدات متساوية تخولهم حقوقا متساوية في الفوز
بالمزاد. تجرى مزايدات جديدة يشارك فيها هؤلاء
الأشخاص دون سواهم, وإذا لم تقع أية مزايدة جديدة.
تجرى القرعة بينهم حسب الكيفية التي يحددها رئيس
مكتب المزاد.

ب - التعهدات المختومة :

يقدم عرض عن الامتياز عن طريق تعهد عليه طابع
ومصحوب باستمارة معلومات مطابقة للنموذج الذي
تسلمه الإدارة مع إثبات دفع الكفالة المذكورة في المادة 5
أدناه.

يمكن أن يرسل عرض الامتياز عن طريق البريد أو
يودع مباشرة في مقر المديرية الولائية لأملاك الدولة
المعنية في الإعلانات الإشهارية في موعد أقصاه آخر
يوم عمل يسبق اليوم الذي تجرى فيه عملية الفرز قبل
إغلاق المكاتب. ويترتب عن الإيداع المباشر تسليم وصل
للمودع.

وإذا كان الإرسال عن طريق البريد؛ يجب أن يكون
في ظرف موصى عليه مع إشعار بالاستلام وفي ظرف
مزدوج يحمل الظرف الداخلي منهما العبارة الآتية :
"تعهد من أجل حق الامتياز على ... ....الجزء

يترتب عن عرض الامتياز قانوناء قبول المتعهد
كل الأعباء والشروط التي يفرضها دفتر الشروط هذا.

لايمكن سحب أو إلغاء التعهد بعد تاريخ الأآجل
النهائي للإيداع المبين في الإشهار.

ج - مكتب المزاد - لجنة فتح الأظرفة :

تجري لجنة تكون بمثابة مكتب مزاد في التاريغ
المبين في الملصقات والإعلانات الصحفية وحسب
الكيفية المقررة. المزاد عن طريق المزايدات الشفوية أو
بفرز التعهدات المختومة. تتكون اللجنة من :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- المدير الولائي لأملاك الدولة؛ رئيساء

- ممثل الواليء

- الممثل المحلى للوكالة الوطنية للوساطة والضبط
العقاري.

- رئيس مفتشية أملاك الدولة المختص إقليمياء

- المدير الولائي للحفظ العقاري»

- ممثل الإدارة المركزية (المديرية العامة للأملاك
الوطنية) بصفة ملاحظ ؛ عند الاقتضاء.

و إذا وقع المزاد عن طريق التعهدات المختومة.
يجب على المتعهدين. إلا في حالة وقوع مانع ناتج عن
قوة قاهرة.؛ أن يحضروا إلى جلسة فرز العروض
شخصيا أو عن طريق تعيين وكيل يزود بوكالة كما
تنص على ذلك المادة 6 أدناه.

يجب على اللجنة المذكورة أعلاه؛ أن تقبل العرض
الوحيد المتعلق بأصل عقاري معين أو العرض الأنفع
للخزينة العمومية فى حالة تعدد التعهدات التى تتعلق
بنفس الأصل العقاري .

وإذا تساوت العروض,. يدعى المتنافسون قصد
انتقاء الفائز منهم.؛ ليقدم كل واحد منهم تعهدا جديدا
في عين المكان اعتمادا على العروض المذكورة, وفي حالة
انعدام عرض جديد يعين الفائز بالمزاد. من بين
المتنافسين المعنيين. بواسطة القرعة.

يحرر محضر المزاد في الجلسة نفسهاء ويوقعه
أعضاء مكتب المزاد (لجنة فتح الأظرفة) والراسي عليه
أو عليهم المزاد.

المادة 4
الاشخاص المسموح لهم بالمزايدة

يمكن أن يشارك في المزاد كل الأشخاص الذين
يثبتون موطنا أكيدا ويسرهم على الوفاء ماليا
ويتمتعون بحقوقهم المدنية.
المادة 5
الكفالة

يجب على الأشخاص الذين يريدون المشاركة في
المزاد أن يدفعوا كفالة ضمان مالية تمثل 10 9 من مبلغ
السعر الافتتاحي لمنح امتياز الأصل العقاري الذي
يرغبون أن يكونوا مزايدين فيه. ويجب على الطرف
المسدد أن يقدم الإثبات بإرفاق الوصل المسلم له بتعهده
أو بتقديمه إلى مكتب المزاد في حالة المزايدات الشفوية
قبل بدء العمليات. ‎١‏

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

وتدفع هذه الكفالة إلى صندوق مفتشية أملاك
الدولة المختصة إقليمياء نقدا أو بواسطة صك مصادق
عليه . يخصم مبلغ الكفالة الذي يدفعه الشخص الذي
رسى عليه المزاد من ثمن المزايدة. يرد المحاسب الكفالة
التي دفعها المزايدون الآخرون لهؤلاء المزايدين أو لذوي
حقوقهم؛ بناء على تقديم قسيمة الدفع أو وصله؛ بعد أن
يضع المدير الولائي لأملاك الدولة عليه عبارة تشهد أن

المزاد لم يتم إعلانه لصالح المودع.

المادة 6

الوكالة

يجب على كل شخص يتقدم نائبا عن غيره أن
1 - وكالة تودع لدى مكتب المزاد بعد المصادقة
عليها من طرف الوكيل.
2- اليسر على الوفاء المالي للموكل.
المادة 7
اختيار الموطن
يجب على الشخص الذي رسى عليه المزاد أن يحدد
في محضر المزاد. موطنا له داخل إقليم اختصاص دائرة
مفتشية أملاك الدولة المختصة إقليميا وإلا صح تبليغه
كل العقود اللاحقة في مقر البلدية التي جرى فيها
المزاد.
المادة 5
الفصل في الاحتجاجات
يسوي رئيس مكتب المزاد جميع الاحتجاجات
التي قد تحدث وقت المزاد أو بمناسبة العمليات التي
تعد تابعة له. في شأن صفة المزايدين أو يسرهم على
الوفاء المالي أو صحة المزايدات أو أية أحداث أخرى
تتعلق بالمزاد.

المادة 9
التوقيع على العقود

يوقع على الفور أعضاء المكتب والشخص الذي
رسى عليه المزاد أو ممثله. على أصل محضر منح
الامتياز. وإذا تعذر على هذين الأخيرين الإمضاء أولم
يتمكنا من ذلك أو لا يعرفان كيفية الإمضاء يشار إلى
ذلك في المحضر. يجب أن تحمل الأوراق التي تظل
ملحقة بمحضر المزاد عبارة "ملحق” ويوقع عليها كل
الأطراف.

1 جمادى الأولى عام 1430 ه
6 مايق سنة 2009 م

تكتب الإحالات والإضافات على هامش العقود
ويوقع عليها كل الأطراف وتحسب الكلمات المشطوبة
ويعلن بطلانها بواسطة عبارة يوقع عليها كذلك كل
الأطراف.

المادة 10

الضما

يعد كل راسي عليه المزاد عارفا تمام المعرفة
بالأصل العقاري الذي اكتسب عليه حق الامتياز ويأخذه
في الحالة التي هو عليها يوم المزاد. دون أن يطلب
ضمانا أو أي تخفيض في الثمن بسبب الإتلاف أو
أخطاء في التعيين أو لأسباب أخرى.

يمنح الامتياز بدون ضمان في القياس, ولا يمكن
القيام بآي طعن لتعويض الثمن أو تخفيضه أو رفعه
مهما كان الفرق بالزيادة أو النقصان. في القياس أو
القيمة.
الحدود وفي المساحة المعلنة. يحق لكل طرف أن يثير
فسخ العقد.؛ غير أنه إذا توفر أحد الشرطين فقطء
لايمكن قبول أي طلب للفسخ أو التعويض.

وعند وجود الخطاً المزدوج, لا يجوز للأطراف أن
يطالبوا بالفسخ إلا خلال الشهرين المواليين لتاريخ
المزايدة؛ ولا تقبل طلباتهم بعد هذا الأجل ويحدث حق
الامتياز أثره الكامل.

و يطلب كذلك الفسخ إذا ضم الامتياز ملكا ما أو
جزءا منه غير قابل أن يكون محلا لحق امتياز.
ولااينتج عن فسخ عقد حق امتياز ولا عن إلغائه أي
طلب تعويض. سواء تجاه الدولة أو تجاه الفائز بالمزاد.
إلا في حالة الإتلاف أو التحسين.

المادة 11
الارتفاقات

ينتفع الفائز بالمزاد بالارتفاقات الإيجابية
ويتحمل الار تفاقات السلبية. الظاهرة منها أوالخفية.
الدائمة أو المنقطعة التي يمكن أن تثقل الأصل العقاري
محل منح حق امتيان. إلا إذا تذرع ببعضها واعتذر عن
الأخرى تحت مسؤوليته دون أي طعن ضد الدولة ودون
أن يلتمس ضمان الدولة بأي حال من الأحوال ودون أن
يمكن هذا الشرط من منح أكثر من الحقوق الناتجة عن
القانون أو من السندات الشرعية غير المتقادمة. سواء
للفائز بالمزاد أو للغير.

1 جمادى الأولى عام 1430 ه
6 مايق سنة 2009 م

المادة 12
الممتلكات الثقافية

تحتفظ الدولة بملكية كل الممتلكات الثقافية.؛
خصوصا البنايات والفسيفساء والنقوش الخفية
والبروز والتماثيل والميداليات والمزهريات والنقوش
والكنوز والنقود القديمة والأسلحة وكذلك المناجم
والمعادن الموجودة والتى قد تكتشف على الأصل
العقاري محل الامتياز أو في باطنه.

يجب على الستفيد من الامتياز إبلاغ بكل
الممتلكات الثقافية والأشياء الأثرية المكتشفة على قطعة
الأرض محل الامتياز مدير أملاك الدولة المختص
إقليميا الذي يعلم مدير الثقافة للولاية. قصد وضع
أحكام القانون رقم 04-98 المؤرخ في 15 يونيوسنة
8 والمذكور أعلاه؛ حيز التنفيذ.

المادة 13
الضرائب - الرسوم والمصاريف الأخرى

يتحمل الراسي عليه المزاد كل الضرائب والرسوم
والمصاريف الأخرى التي ستلحق بالأصل العقاري
الممنوح عليه حق الامتياز ويتكفل ابتداء من تاريخ بدء
الانتفاع بكل التكاليف المتعلقة بالمدينة وشبكة الطرق
والشرطة وغيرها وكذا كل التنظيمات الإدارية
الموجودة أو التي ستوضع بدون أي استثناء و أي

المادة 14

يدفع الشخص الذي رسى عليه المزاد؛ زيادة على
مبلغ الإتاوة السنوية الناتجة عن حق الامتياز. على
قدر نسبة السعر الافتتاحي لكل أصل عقاري :

1) مصاريف الملصقات والإعلانات والنشرات أو
آية مصاريف أخرى مستحقة قبل المزايدة؛

2) طابع دمغة النسخة الأصلية لمحضر البيع
والملحقات المشتركة, كدفتر الشروط والمخطط الإجمالى.

3) حقوق تسجيل الملحقات المشتركة.

يتحمل كل شخص رسى عليه المزاد بصفة
منفردة :

- حقوق تسجيل حق الامتيازء

- رسم الشهر العقاري.

- ثمن النسخة التنفيذية ؛, إذا اقتضى الأمر ذلك.

- أجر مصلحة الأملاك الوطنية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 15
التاجير من الباطن - التنازل عن حق الامتيازن
لا يمكن المستفيد من الامتياز. تحت طائلة الفسخ
الفوري. أن يتنازل أو يؤٌجر من الباطن حق الامتياز
قبل إتمام المشروع وتشغيله لما يكون حق الامتياز
ممنوحا على قطعة أرض جرداء.
لا يمكن المستفيد من الامتياز التنازل عن حق
الامتياز للمجموع العقاري خلال مدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ منح الامتياز لما ايكون الامتياز
ممنوحا على أصل عقاري مبني.
ويمنع عليه صراحة أيضاء تحت طائلة الفسخ
الفوري. من استعمال كل الأصل العقاري الممنوح أو
جزء منه لأغراض غير تلك التي منحت له من أجلها.

المادة 16
فسخ الامتيازن

يفسخ الامتياز :

- في أي وقت وباتفاق الطرفين.

- يمبادرة من الإدارة إذا لم يحترم المستفيد من
الامتياز بنود وشروط دفتر الشروط.

في حالة عدم احترام المستفيد من حق الامتياز
بنود دفتر الشروط وبعد توجيه إعذارين له برسالة
مسجلة مع إشعار بالاستلام ولكن بدون جدوى؛ وطبقا
لأحكام المادة 21 من المرسوم التنفيذي رقم 153-09
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9. يتم متابعة إجراءات إسقاط حق الامتياز أمام

- إذا لم ينه المستفيد من الامتياز المشروع
لاستشماري في الآجال المحددة في عقد الامتياز مع
حترام طبيعة المشروع والبرنامج المحدد في دفتر
لشروط ورخصة البناء. يمكن منح المستفيد من
لامتياز أجلا إضافيا يتراوح بين سنة و ثلاث (3)
سنوات حسب طبيعة وأهمية المشروع.

في حالة عدم إتمام المشروع عند انتهاء الآجال
لإضافية؛ يؤدي إسقاط الحق إلى دفع تعويض من طرف
لدولة مقابل فائض القيمة التي أتى بها المستثمر على
لملك العقاري من خلال الأشغال المنجزة بصفة نظامية
دون أن يتجاوز هذا المبلغ قيمة المواد وسعر اليد
لعاملة الملستعملة مع اقتطاع نسبة 10 96 على سبيل

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

تحدد مصالح أملاك الدولة المؤهلة إقليميا فائض

- عند إنجاز البنايات فى الآجال المحددة لكن دون
مطابقتها للبرنامج المحدد و//أو رخصة البناء, فإن
إسقاط الحق يتم بدون أي تعويض»
- إذا لم يتم إنجاز المشروع في الآجال المحددة مع
عدم مطابقة البنايات مع البرنامج المحدد و//أو رخصة
لبناءء؛ لا يمكن المستفيد من الامتياز طلب الاستفادة
من التعويض»

- عندما تنطق الجهة القضائية اللختصة بهدم
لبنايات, يلزم المستفيد من الامتياز بإعادة القطعة
لأرضية محل الامتياز إلى حالتها الأصلية. على نفقته

تحول الامتيازات والرهون ال"محت #المثقلة
للقطعة الأرضية بسبب المستفيد من الامتياز المخل
بالتزاماته إلى مبلغ التعويض.

المادة 17
كشف الحسابات

لا ينتج عن الإيصالات المسلمة من طرف مفتش
الأملاك الوطنية. الإعفاء النهائى للمستفيد من
الامتيازء إلا بعد أن تعتبر التسديدات صحيحة وكافية
بمقتضى كشف بيان الحسابات الذي يحرره مدير أملاك

الدولة المعني. طبقا للتنظيم المعمول به.
المادة 18
شرط الامتيازن
يبقى الأصل العقاري محل الامتياز مثقلا على
الخصوص بامتياز خاص يضمن حقوق الدولة. إلى
اليوم الذي يستوفي فيه الشخص الذي رسى عليه
المزاد الشروط المفروضة عليه في دفتر الشروط
أحكام خاصة
المادة 19
تعيين الأصل العقاري
الطبيعة - المساحة - العنوان الكامل - الحدود -
القوام.
المادة 20
أصل الملكية

الأصل العقاري المعني ملك للدولة بموجب

11 جمادى الأولى عام 1430ه
6 مايق سنة 2009 م

المادة 21
وصف المشروع الاستثماري
وصف دقيق للمشروع الاستثماري المزمع إنجازه.
المادة 22
الشروط المالية لحق الامتيان

يمنح الامتياز مقابل دفع إتاوة سنوية تمثل المبلغ
لناجمعن عمليةالمزاد. تدفع هذه الإتاوة سنشويا
ومسبقا لدى صندوق مفتشية أملاك الدولة المختصة
إقليميا وفي حالة تأخير في الدفع » يتم تحصيل الحق
بكل الطرق القانونية.

يتم تحيين قيمة الإتاوة الإيجارية السنوية
لناجمة عن المزاد العلنى عند انقضاء كل فترة تعادل
إحدى عشرة (11) سنة بالرجوع إلى السوق العقارية.

لبنايات دفع لفائدة الدولة بصفتها مالكة للأرضية
إتاوة إيجارية سنوية تحددها إدارة أملاك الدولة
بالرجوع إلى السوق العقارية.

المادة 23
انطلاق الأشغال - أجال التنفيذ -
التمديد المحتمل للآجال

يجب على المستفيد من حق الامتياز أن يشرع في
انطلاق أشغال مشروعه خلال مدة لا تتجاوز
ابتداء من تاريخ تسليم رخصة البناء. يجب على
المستفيد من حق الامتياز إنهاء الأشفال وتقديم
شهادة المطابقة في أجل يخ تسليم

رخصة البناء.

تمدد آجال انطلاق و تنفيذ الأشغال المنصوص
عليها في دفتر الشروط إذا حال سبب قاهر دون التقيد
به.وذلك بمدة تساويالمدةالتي تعذر فيهاعلى
المستفيد من حق الامتياز الوفاء بالتزا ماته. لا يمكن
بأي حال من الأحوال اعتبار صعوبات التمويل سببا
قاهرا.

المادة 24
ترخيص الامتيازن

يرخص بعملية منح الامتياز طبقا للقرار

المكلف بالصناعة وترقية الاستثمارات. طبقا لأحكام
المادة 15 من المرسوم التنفيذي رقم 09 - 153 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009.

1 جمادى الأولى عام 0ه
6 مايوى سنة 2009 :0

المادة 25
مدة الامتياز- التجديد
يمنح الامتياز لمدة أدناها ثلاث وثلاثون (33) سنة
قابلة للتجديد مرتين؛ وأقصاها تسع و3 نَْ
(99) سنة
المادة 26
مكان دفع الثمن وطريقته
يدفع الراسي عليه المزاد ثمن مزايدته والمصاريف
المذكورة فى المادة 14 أعلاه إلى صندوق مفتش أملاك
الدولة ب... .. فى أجل أقصاه خمسة عشر (15)
يوما ابتداء من تاريخ المزايدة.
بعد انقضاء هذا الأجل يتم إعذار الشخص الذي
رسى عليه المزاد قصد تسديد سعر المزاد مضافا إليه
غرامة تعادل 2 9 من المبلغ المستحق. في ظرف أسبوع.
وفى غير ذلك؛ يعدٌ الشخص الراسى عليه المزاد قد
تراجع عن الاستفادة من الامتياز على الأصل العقاري
المعنى.
المادة 27
عقد حق الامتيان
يحرر العقد الإداري المتضمن منح حق امتياز على
الأصل العقاري لصالح الفائز بالمزادء مدير الأملاك
ر التفويض

المادة 28
تجسد عملية حيازة وبدء الانتفاع من طرف
الملستفيد من حق الامتياز على القطعة الأرضية
الممنوحة عن طريق محضر معد من قبل المدير الولائي
لأملاك الدولة مباشرة بعد تسليم عقد منح حق
الامتياز.
المادة 29
يعلن الشخص الذي رسى عليه المزاد في العقد

الذي سيبرم؛ أنه أطلع مسبقا على دفتر الشروط وأنه
يتخذه صراحة مرجعا له.

قرىء وصودق عليه
المتعهد

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

دفتر الشروط النموذجي الذي يحدد البنود والشروط
المستقلة وغير المستقلة المحلة والأصول العقارية
الفائضة التابعة للمؤسسات العمومية الاقتصادية

تمهيد

يحدد دفتر الشروط هذاء وفقا لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 09 - 153 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
0 الموافق 2 مايو سنة 2009, البنود والشروط التي
تطبق على منح الامتياز بالتراضي للأصول العقارية
لمتبقية التابعة للمؤسسات العمومية المستقلة وغير
لمستقلة المحلة والأصول العقارية الفائضة التابعة
للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

منح الامتياز هو العقد الذي تخول من خلاله
لدولة لمدة معينة الانتفاع بأآصل عقاري متوفر تابع
لأملاكها الخاصة لفائدة شخص طبيعي أو معنوي خاضع
للقانون الخاص, قصد إنجاز مشروع استثماري.

أحكام عامة
المادة الأولى
موضوع الامتياز - استعمال الأراضي

يوجه الأصل العقاري موضوع حق الامتياز هذا
لاستقبال مشروع استثماري طبقا للبرنامج المبين في
المادة 13 أدناه. وكل تغيير لوجهة الأصل العقاري أو
استعماله جزئيا أو كليا لأغراض أخرى غير الأغراض
المحددة في دفتر الشروط هذاء يؤدي إلى فسخ حق
الامتياز.

المادة 2
قواعد ومعايير التعمير والبيئة

يجب إنجاز المشروع الاستثماري في ظل احترام
قواعد ومعايير التعمير والهندسة المعمارية والبيئة
الناجمة عن الأحكام التنظيمية المعمول بها والمطبقة
على المنطقة المقصودة والأحكام النصوص عليها في
المواد أدناه.
المادة 3
مدة الامتياز - التجديد
يمنح الامتياز لمدة أدناها ثلاث وثلاثون (33) سنة
يمكن تتجديدها مرتين (2) وأقصاما تسع وتسعون
(99) سنة
المادة 4
الضمان
يعتبر كل المستفيد من امتياز عارفا تمام المعرفة
للأصل العقاري الذي اكتسب عليه حق الامتياز

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

ويأخذه في الحالة التي هو عليها يوم بدء الانتفاع؛
دون أن يطلب ضمانا أو أي تخفيض في الثمن بسبب
الإتلاف أو أخطاء فى التعيين أو لأسباب أخرى.

يمنح الامتياز بدون ضمان في القياس, ولا يمكن
القيام بأي طعن لتعويض الثمن أو تخفيضه أو رفعه
مهما كان الفرق زيادة أو نقصانا فى القياس أو القيمة.
الحدود وفى المساحة المعلنة؛ يحق لكل طرف أن يثير
فسخ العقد.

غير أنه إذا توفر أحد هذين الشرطين فقط. لا يمك
قبول أي طلب للفسخ أو التعويض.

ويطلب كذلك الفسخ إذا ضم الامتياز ملكا ما أو
جزءا منه غير قابل أن يكون محل حق امتياز.

لا يمكن في أي حال من الأحوال ومهما كان السببء
مطالبة الدولة بي ضمان كان ولا حتى أن تكون طرفاء
غير أنه وفي حالة ما إذا تم الإعتداء على ملكية الدولة
يلزم المستفيد من الامتياز بإبلاغ الإدارة بذلك.

المادة 5
الارتفاقات

ينتفع المستفيد من الامتياز بالارتفاقات
الإيجابية ويتحمل الإر تفاقات السلبية.؛ الظاهرة منها
و الخفية.؛ الدائمة أو المنة لمنقطعة التى يمكن أن تثقل الأصل
العقاري محل الامتيازء إلا إذا تذرع ببعضها واعتذر عن
الأخرى تحت مسؤوليته دون أي طعن ضد الدولة ودون
أن يلتمس ضمان الدولة بأي حال من الأحوال ودون أن
يمكن هذا الشرط من منح أكثر من الحقوق الناتجة عن
القانون أو من السندات الشرعية غير المتقادمة. سواء
للمستفيد من حق الامتياز أو للغير.
المادة 6
الممتلكات الثقافية

تحتفظ الدولة بملكية كل الممتلكات الثقافية.؛
خصوصا البنايات والفسيفساء والنقوش الخفية
والبروز والتماثيل والميداليات والمزهريات والنقوش
والكنوز والنقود القديمة والأسلحة و كذلك المناجم
والمعادن الموجودة أو التي قد تكتشف على الأصل
العقاري محل منح حق امتيازء؛ أو في باطنه.

يجب على املستفيد من الامتياز إبلاغ بكل
الممتلكات الثقافية والأشياء الأثرية المكتشفة على قطعة
الأرض محل الامتياز مدير أملاك الدولة المختص
إقليميا الذي يعلم مدير الثقافة للولاية. قصد وضع
أحكام القانون رقم 04-98 المؤرخ في 15 يونيو
سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ حيز التنفيذ.

11 جمادى الأولى عام 1430ه
6 مايق سنة 2009 م

المادة 7
الضرائب - الرسوم ومصاريف أخرى
يتحمل المستفيد من الامتياز كل الضرائب
والرسوم والمصاريف الأخرى التي ستلحق بالأصل
العقاري الممنوح خلال مدة الامتياز ويتكفل, إبتداء من
تاريخ بدء الانتفاع؛ بكل التكاليف المتعلقة بالمدينة
وشبكة الطرق والشرطة وكذا كل التنظيمات الإدارية
بدون أي استثناء وأي تحفظ.
المادة 5

يدفع المستفيد من الامتيازء زيادة على مبلغ
الإتاوة السنوية الناتجة عن حق الامتياز . أجر مصلحة
الأملاك الوطنية وحقوق التسجيل ورسمالشهر
العقاري لعقد منح الامتياز.

المادة 9

التأاجير من الباطن - التنازل عن حق الامتيازن

لاا يمكن المستفيد من الامتياز تحت طائلة الفسخ
أن يتنازل أو يؤجر من الباطن حق الامتياز قبل إتمام
المشروع وتشغيله عندما يكون موضوع منح الامتياز
قطعة أرض شاغرة.

لا يمكن المستفيد من الامتياز أن يتنازل عن حقه
في الامتياز على مجمل الأصل العقاري خلال مدة خمس
(5) سنوات ابتداء من تاريخ منحه حق الامتياز عندما
يكون موضوع حق الامتياز أصلا عقاريا مبنيا.

و يتم أيضا منع المستفيد صراحة.؛ تحت طائلة
الفسخ؛ من استعمال كل الأصل العقاري الممنوح أوجزء
منه لأغراض غير تلك التى منحت له من أجلها.

المادة 10
فسخ الامتيازن

يفسخ الامتياز :

- في أي وقت وباتفاق الطرفين.

- بمبادرة من الإدارة إذا لم يحترم المستفيد من
حق الامتياز بنود وشروط دفتر الشروط.

في حالة عدم احترام المستفيد من حق الامتياز
بنود دفتر الشروط وبعد توجيه إعذارين له برسالة
مسجلة مع إشعار بالاستلام ولكن بدون جدوى. يتم
متابعة إجراءات إسقاط حق الامتياز أمام الجهات
القضائية الختصة طبقا لأحكام المادة 21 من المرسوم
التنفيذي رقم 09 - 153 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
0 الموافق 2 مايو سنة 2009.

1 جمادى الأولى عام 1430 ه
6 مايق سنة 2009 م

- إذا لم ينه المستفيد من الامتياز اللشروع
لاستشماري في الآجال المحددة في عقد الامتياز مع
حترام طبيعة المشروع والبرنامج المحدد في دفتر
لشروط ورخصة البناء, يمكن منح المستفيد من
لامتياز أجلا إضافيا يتراوح بين سنة وثلاث (3)
سنوات حسب طبيعة و أهمية المشروع.

في حالة عدم إتمام المشروع عند انتهاء الآجال
لإضافية يؤدي إسقاط الحق إلى دفع تعويض من طرف
لدولة مقابل فائض القيمة التى أتى بها المستثمر على
لملك العقاري من خلال الأشغال المنجزة بصفة نظامية
دون أن يتجاوز هذا المبلغ قيمة المواد وسعر اليد
لعاملة المستعملة مع اقتطاع نسبة 10 96 على سبيل
لتعويض.

تحدد مصالح أملاك الدولة المؤهلة إقليميا فائتض

- عند إنجاز البنايات في الآجال المحددة لكن بدون
مطابقتها للبرنامج المحدد و//أو رخصة البناءء؛ فإن
إسقاط الحق يتم بدون أي تعويض.
- إذا لم يتم المشروع في الآجال المحددة مع عدم
مطابقة البنايات مع البرنامج المحدد و/أو رخصة
لبناء؛ لا يمكن المستفيد من الامتياز طلب الاستفادة من
- عندما تنطق الجهة القضائية المختصة بهدم
لبنايات يلزم المستفيد من الامتياز بإعادة القطعة
لأرضية محل الامتياز إلى حالتها الأصلية؛ على نفقته
لخاصة.

تحول الامتيازات والرهون المحتملة المثقلة
للقطعة الأرضية بسبب صاحب الامتياز المخل
بالتزاماته إلى مبلغ التعويض.
أحكام خاصة
المادة 11
تعيين الأصل العقادي
الطبيعة - المساحة - العنوان الكامل - الحدود -
القوام.
المادة 12
أصل الملكية
الأصل العقاري المعني ملك للدولة بموجب
المادة 13

وصف دقيق للمشروع الاستثماري المزمع إنجازه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 14
القدرات المالية

يجب على المستفيد من الامتياز أن يقدم مخطط
تمويل للعملية المذكورة في دفتر الشروط. يجب أن
يبين هذا المخطط ما يآتي :

- التكلفة المالية التقديرية للمشروع كما هو محدد
في المادة 13 أعلاه؛

- مبلغ التمويل الشخصي (ر أس المال الخاص
بصاحب الامتياز)؛

- مبلغ الاعتمادات المالية التي يمكنه الحصول
عليها أو التي يستطيع التصرف فيها.

المادة 15
الشروط المالية للامتيان
يمنح الامتياز مقابل دفع إتاوة سنوية تمثل نسبة
1 (5 6) من القيمة التجارية المحددة من مصالح
أملاك الدولة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
تدفع هذه الإتاوة سنويا ومسبقا لدى صندوق مفتشية
أملاك الدولة المختصة إقليميا وفى حالة تأخير فى
الدفع؛ يتم تحصيل الحق بكل الطرق القانونية.
يتم تحيين قيمة الإتاوة الإيجارية السنوية كما
هى محددة أعلاه عند انقضاء فترة تعادل إحدى عشرة
(11) سنة بالرجوع إلى السوق العقارية.
البنايات دفع لفائدة الدولة بصفتها مالكة للأرضية
إتاوة إيجارية سنوية تحددها إدارة أملاك الدولة
بالرجوع إلى السوق العقارية.

المادة 16
مكان دقع الإتاوة السنوية وطريقته

يجب على المستفيد من الامتياز أن يدفع مبلغ
الإتاوة السنوية والمصاريف المذكورة فى المادة 8
أعلاه إلى صندوق مفتش أملاك الدولة اا
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ
تبليغ مبلغ الإتاوة السنوية.

بعد انقضاء هذا الأجل. يتم إعذار المستفيد من
الامتياز من أجل تسديد مبلغ الإتاوة السنوية مضافا
إليه غرامة تمثل 2 6 من المبلغ المستحق. في ظرف
أسبوع.

وفي غير ذلك ؛ يعد المستفيد من حق الامتياز
قد تراجع عن الاستفادة من الامتياز على الأصل
العقاري المعني.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 17
الترخيص بمنع الامتيازن
يرخص بمنح الامتياز بناء على قرار مجلس
الوزراء المتخذ بتاريخ طبقا لأحكام المادة 17
من المرسوم التنفيذي رقم 09 - 153 المؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009.
المادة 18
عقد منح الامتيان
يحرر العقد الإداري المتضمن منح الامتياز على
الأصل العقاري لفائدة المستفيد من الامتياز من طرف
مدير أملاك الدولة لولاية
وزير المالية المؤرخ في
المادة 19
بدء الانتقفاع
تجسد عملية حيازة وبدء الانتفاع من طرف
المستفيد من حق الامتياز على الأصل العقاري الممنوح
عن طريق محضر يعده المدير الولائي لأملاك الدولة بعد
تسليم عقد الامتياز.
المادة 20
انطلاق الأشغال - آجال التنفيذ -
التمديد الممتمل للكجال
يجب على الملستفيد من الامتياز أن يشرع في
انطلاق أشغال مشروعه خلال مدة لا تتجاوز
ابتداء من تاريخ تسليم رخصة البناء.
يلتزم المستفيد من حق الامتياز بإنجاز مشروعه
الاستثماري والبدء في النشاط في أجل
تاريخ تسليم رخصة البناء.
تمدد آجال انطلاق وتنفيذ الأشغال المنصوص
عليها في دفتر الشروط إذا حال سبب قاهر دون التقيد
بهاءوذلك بمدة تساويالمدة التي تعذر فيهاعلى
المستفيد الوفاء بالتزاماته. لا يمكن بتي حال من الأحوال
اعتبار صعوبات التمويل سببا قاهرا.
المادة 21
أحكام ختامية
يعلن المستفيد من الامتياز في العقد الذي سيبرم
أنه أطلع مسبقا على دفتر الشروط وأنه يتخذه صراحة
مرجعا له.
قرىء وصودق عليه
المستفيد من حق الامتياذ

11 جمادى الأولى عام 1430ه
6 مايق سنة 2009 م

