
مراسيم

مرسوم رئلسي رقم 09 - 117 مؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1430 الموافق 14 أبريل سنة 2009 . يعدل
ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 96 - 405 المؤرخ في8
رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة 1996
والمتضمن إحداث المجلس الوطني للإعلام الجفرافي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 77 (1و 2
و6) و125 (الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 405
الموؤّرخ في 8 رجب عام 1417الموافق 19[ نوفمبر
سنة 1996 والمتضمن إحداث المجلس الوطني للإعلام
الجغرافي, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يُعدل هذا المرسوم ويُتَّمم بعض
أحكام المرسوم الرئاسي رقم 96 - 405 المؤرخ في 8
رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة 1996 والمذكور
أعلاه.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

3-5 - يمكن القانون أن يقضي بتحديد ممارسة
الحقوق موضوع المبدأ 4 من الفقرات (ب) و(ج) و(د) من
هذا الملحق فيما يتعلق بالبطاقات الآلية التي تحتوي
على معطيات ذات طابع شخصي والمستعملة لأغراض
إحصائية أو لبحث علمى عندما لا يشكل هذا الاستعمال
مساسا بالحياة الشخصية للأشخاص الذين تتعلق بهم
المعطيات.

6 - يتعهد كل طرف متعاقد بالنص على عقوبات
وطعون ملائمة عند خرق أحكام التشريع الوطني
المتضمن تطبيق المبادئ الأساسية المحددة في هذا
الملحق.

7- لا يمكن تفسير أي حكم من أحكام هذا الملحق
على أنه يحدد أو يمس بإمكانية أحد الطرفين المتعاقدين
منح تدابير حماية أوسع من تلك الحماية الملنصوص
عليها في هذا الملحق للأشخاص الذين تتعلق بهم
المعطيات.

المادة 2 : تُتمّم المادة 4 من المرسوم الرئاسي رقم
6- 405 المؤرخ في 19 نوفمبر سنة 1996 والمذكور

1) ترقية إحداث جمعيات عليمة في مجال العلوم
والإعلام الجغرافي".

المادة3: تُعدل المادة 5 من المرسوم الرئاسي رقم
405-6 المؤرخ في 19 نوفمبر سنة 1996 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

" ا مادة 5 : يَضمْ ا مجلس الوطني للإعلام الجغرافي
رئيسا ونائب رئيس و أعضاء مثبتين ومستخلفيهم.
يمثلون :

* الوزراء المكلفين بما يأتي :

- الدفاع الوطني (رئيس مصلحة الجغرافيا
والكشف عن بعد في الجيش الوطني الشعبي ورئيس
مكتب الأخطار الكبرى في أركان الجيش الوطني
الشعبي)؛

- الشؤون الخارجية.

- الداخلية والجماعات المحلية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

لمالية.

لطاقة والمناجم؛

لتعليم العالي والبحث العلمي.

لتربية الوطنية؛

لفلاحة والتنمية الريفية.

لصيد البحري والموارد الصيدية.

لبريد وتكنولوجيات الإعلام و الاتصالء

لتهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.

لسكن والعمران؛

لموارد المائية.

لهيئات والمؤسسات المعنية بالإعلام الجغرافي :
لمدير العام للحماية المدنية.

لمدير العام للغابات,

لمدير العام للبيئة.

العام للمعهد الوطني لرسم الخرائط
عن بعدء
لعام للديوان الوطني للبحث الجيولوجي

م للوكالة الوطنية للموارد المائية.
م للديوان الوطني للأرصاد الجوية.
م للديوان الوطني للإحصائيات.
م للمؤسسة الوطنية للجيوفيزياء؛
ام للوكالة الوطنية للتهيئة العمرانية.
ام للوكالة الوطنية لمسح الأراضي؛
ير العام للوكالة الفضائية الجزائرية.
مدير مركز البحث في علم الفلك والفيزياء

الفلكية والفيزياء الأرضية.

- رئيس المجلس الوطني لهيئة المهندسين الخبراء
العقاريين؛

- المدير العام للمرصد الوطني للبيئة والتنمية
المستدامة.

- المحافظ السامي لتطوير السهوب.

- محافظ تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية؛

- مدير مركز البحث في الإعلام العلمي والتقنيء

- مدير المركز الوطني للبحث المطبق في هندسة
مقاومة الزلازل.

- المدير العام للمعهد الوطني للأراضي والسقي

وصرف المياه؛

لعا
لعا
لعا
لعا
لعا
لعا

ص

- مدير مركز البحث العلمي والتقني حول
المناطق القاحلة.

- عميد يمثل كلية من كليَّات علوم الأرض في
جامعات الجزائر وقسنطينة ووهران وورقلة".

المادة4: تُعدل المادة 7 من المرسوم الرئاسي رقم
6- 405 المؤرخ في 19 نوفمبر سنة 1996 والمذكور
أعلاه؛ وتتمم وتحرر كما يأتي :

يمارس أعضاء المجلس وظائفهم بلا مقابل ؛
باستثناء أولئك المكلّفين برئاسة اللجان الدائمة
التخصصة

غير أن أعضاء المجلس وكذا الأمين العام والخبراء
أعضاء اللجان الدائمة المتخصصة يتقاضون تعويضات
تكون على عاتق المجلس, عندما يُدعون للقيام بدراسات
حول مسائل خاصة.

تحدد مبالغ التعويضات وكيفيات منحها بقرار
من وزير الدفاع الوطني”.

المادة 5 : تُعدل المادة 9 من المرسوم الرئاسي رقم
6- 405 المؤرخ في 19 نوفمبر سنة 1996 والمذكور
أعلاه؛ وتحرركما يأتي :

"المادة 9 : تُكلّف الآمانة الدائمة. تحت سلطة رئيس
المجلس. بما يأتى :

- تسيير الأملاك المخصصة.

- متابعة نشاطات الأمانة الدائمة وتنشيطها

- السهر على تنفيذ برنامج المجلسء

- إعداد التقرير السنوي عن نشاطات المجلس.

- العلاقات الخارجية.

يدير الأمانة الدائمة أمين عام يتولى تنشيط
وتنسيق نشاطاتها.

يعين الأمين العام بقرار من وزير الدفاع الوطنيء
بناء على اقتراح من رئيس المجلس.

تُماثل وظيفة الأمين العام وظيفة مكلف
بالدراسات والتلخيص بعنوان الإدارة المركزية ".

المادة 6 : تُعدل المادة 12 من المرسوم الرئاسي رقم
6- 405 المؤرخ في 19 نوفمبر سنة 1996 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

6 بيع ا 0ه

" /لمادة 12 : تكلف اللجان الدائمة المتخصصة
بإعداد الدراسات التي يوكلها إليها المجلس. وير أس كل
لجنة منها عضو من المجلس غير العضو الذي يمثل الهيئة
المكلفة بالموضوع المعني. ويقوم نائب رئيس المجلس
بتنسيق نشاطاتها ومتابعتها.

يشارك الأمين العام في اجتماعات اللجان بصفة

كما يمكن اللجان الدائمة االتخصصة أن تنظّم
ملتقيات علمية ذات صلة بنشاطاتها. وبهذه الصنّفة. تعد
كل لجنة دائمة متخصصة برنامجا سنويا وتعرضه على
المجلس ليوافق عليه.

تتكون اللجان الدائمة الملتخصصة من خبراء
وطنيين يعنون خصوصا بالخرائط والكشف عن بعد
والتكنولوجيات الفضائية والجيوماتيك والأسماء
الجغرافية والأخطار الكبرى والبيئة والتقييس
والتكوين والبحث العلمي والاتصال والتوثيق".

المادة 7: تُعدّل الفقرة الأولى من المادة 15 من
المرسوم الرئاسي رقم 96 - 405 المؤرخ في 19 نوفمبر
سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

' المادة 15 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرتين
(2 ) على الأقل في السنة. ويمكنه الاجتماع كلمادعت
الحاجة إلى ذلك. إما بطلب من رئيسه؛ وإما بطلب من
ثلثي (3/2) أعضائه ".

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 14 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
ستاس

