ب م

مرسوم رئاسيً رقم 136-09 مؤَرّخ في 2 جمادى الأولى

0 الموافق 27 أبريل سنة 2009, يتضمن

تحويل القاعدة المركزية للإمداد ببني مراد إلى

مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تابعة
للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المواد 57 (الفقرة 2 )
و8-77 و125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 216 المؤرخ في 11
رمضان عام 1402 الموافق3 يوليو سنة 1982 والمتعلق
بتحويل الهياكل والوسائل والمستخدمين والأملاك
لتي تحوزها أو تسيرها الشركة الوطنية للبحث عن
لوقود وإنتاجه ونقله وتحويله وتسويقه؛ والتي تشكل
لوحدة المسماة "القاعدة المركزية للإمداد ببنى مراد”"
إلى وزارة الدفاع الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 102-08
لمؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق26
مارس سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسي
لنموذجي للمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني

يرسم ما يآتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : تحول القاعدة المركزية للإمداد ببني
مراد إلى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري.
خاضعة لأحكام المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤرخ
في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008
والمذكور أعلاه. تسمى "القاعدة المركزية للإمداد"
وتدعى في صلب النص "المؤسسة".

المادة 2 : يكون مقر المؤسسة في بني مراد بولاية
البليدة. ي بني

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بقرار من وزير الدفاع الوطني.

يمكن أن تحدث مركّبات ووحدات وملحقات بقرار
من وزير الدفاع الوطني وتحل بالأشكال نفسها.

المادة 3: تضطلع المؤسسة بمهام الإسناد غير
المباشر لوحدات الجيش الوطني الشعبي وكذا عصرنة
الوسائل التكتيكية ووسائل القتال الموضوعة في
الخدمة.

وبهذه الصفة. تنجز المؤسسة مخططات التموين
والاستثمار والإنتاج والتسويق وكذا البحث والتطوير.

يمكن المؤسسة أن تقوم بكل عملية تتصل
بموضوعها أو بتطويرها وأن تقدم كل خدمة من شأنها
أن تضمن المردودية لقدراتها التقنية والصناعية و/ أو
لتجارية دون أن تعرقل برامج الأنشطة المنوطة بها.

المادة 4 : يمكن المؤسسة أن تتكفل بتبعات المرفق
لعمومي ذات الصلة بمهامها بطلب من وزير الدفاع
لوطني أو من أي قطاع آخر تابع للدولة.

المادة 5 : يترتب على التحويل المقرر فى المادة
لأولى أعلاه نقل الممتلكات والحقوق والواجبات التي
كانت لدى المؤسسة العسكرية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - القاعدة المركزية للإمداد ببني مراد إلى
المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري-
لقاعدة المركزية للإمداد.

تحدد كيفيات تنفيذ هذه الأحكام , عند الاقتضاءء
بتعليمة من وزير الدفاع الوطني.

الفصل الثاني
السير

المادة 6 : يرأس مجلس إدارة المؤسسة وزير الدفاع
الوطني أو ممثله. ويتشكل من أعضاء يمثلون الهياكل
الآتية :

- أركان الجيش الوطني الشعبيء

- دائرة الاستعلام والأمن.

- مديرية المصالح المالية.

- المديرية المركزية للعتاد.

- مديرية المستخدمين.؛

-المؤسسةالعمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - مؤسسة البناءات الميكانيكية بخنشلة
ممثلة بمديرها العام.

-المؤسسةالعمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - مؤسسة تجديد عتاد الطيران ممثلة بمديرها
العام.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

يعين الأعضاء الممثلون للهياكل السالفة الذكر من
بين المستخدمين برتبة نائب مدير بالإدارة المركزية
على الأقل أو منصب معادل له.

المادة 7: بيعين محافظ حسابات المؤسسة ويدفع
مرتبه بقرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 8 : تمارس الرقابة الخارجية على تسيير
المؤسسة طبقا للتنظيم الجاري به العمل في وزارة
الدفاع الوطني.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1430

الموافق 27 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
هق

