9 أبريل سنة 2009م

قرار مؤرخ في20 ربيع الأول عام 0 الموافق 17
مارس سنة 2009, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة القطاعية الدائمة للبحث ‎١‏
‏والتطوير التكنولوجي في وزارة الصنامة
وترقية الاستثمارات.

بموجب قرار مؤرخ في20 ربيع الأول عام 1430
لموافق 17 مارس سنة 2009, تحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي في وزارة الصناعة وترقية
لاستشثمارات؛ تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 99 - 243 المؤرخ في 21 رجب عام 1420
لموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد تنظيم اللجان
لقطاعيةالدائمةللبحثالعلمى والتطوير
لتكنولوجي وسيرهاء كما يآتي :

1- بعنوان الإدارة المركزية :

- أحمد زايد سالم؛ رئيس قسم سياسات الابتكار ؛

- حناش محمد,؛ رئيس قسم ترقية استعمال
تكنو لوجيات الإعلام والاتصالء

- بروري ايدير؛ رئيس قسم السياسات والتنمية
الصناعية.

2- يعنوان المؤسسات والهيئات المختارة :

- زياني بلقاسم, المدير العام للمعهد الوطني
الجزائري للملكية الصناعية.

- عيساوي محمد شايب. المدير العام للمعهد
الجزائري للقياسة.

- موفق عبد الرحمان., المدير العام للمعهد الوطني
للإنتاجية والتنمية الصناعية.

- حماش مصطفى, المدير التقني والتطوير بمجمع
سيفيتال.

- فركيوي محمد. مدير مركز البحث والتطوير
بمجمع صيدالء

- شهبوب مختار . المدير العام للمؤسسة الوطنية
للسيارات الصناعية.

3- الشخصيات العلمية المختارة من طرف وزير
الصناعة وترقية الاستثمارات :

-نزال غنيمة. مديرة المدرسة العليا المتعددة
التقنيات. الجزائر ,

- حركوك السعيد. المدير العام لمركز دراسات
تقنيات الإعلام والاتصال.

- غرسي توفيق. عضو المجلس التنفيذي لمنتدى
رؤساء المؤسسات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

19
- عنتري بوزار. رئيس الجمعية الجزائرية
لتقنيات الإعلام؛
- حجيات حسين. عضو جمعية التحويل
التكنولوجي.

- خروبي محمد.؛ رئيس جمعية المخترعين.

- لوكرفى العربى.؛ أستاذء نائب مدير جامعة
حسيبة بن بوعلي, الشلف, مكلف بالبحث العلمي.

يتولى قسم سياسات الابتكار أمانة اللجنة.

وزارة المؤسسات الصغيرة

والمتوسطة والصناعة التقليدية

