الموافق 14 أبريل سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
تاتس

مرسوم راسي رقم 09 - 119 مؤرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1430 الموافق 15 أبريل سنة 2009,
يتضمن إحداث باب ونقل اعتماد في ميزانية
تسيير رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 21 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 27-09 المؤرخ
في 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة 2009
والمتضمن توزيع الاعتمادات الغصسصة لرئاسة
الجمهورية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2009,

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزائية تسيي
رئاسة الجمهورية ؛ الفرع الأول - الأمانة العامة لرئاسة

ص

الجمهورية. باب رقمه 43 - 06 وعنوانه ” الأمانة العامة
لرئاسة الجمهورية - جوائز رئيس الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره خمسة وسبعون مليونا وثمانمائة ألف دينار
(75.800.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير رئاسة
الجمهورية. الفرع الأول - الأمانة العامة لرئّاسة
الجمهورية وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق
بأصل هذا المرسوم.

الملا 3: يبخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره خمسة وسبعون مليونا وثمانمائة ألف ديثار
(75.800.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير رئاسة
الجمهورية , الفرع الأول - الأمانة العامة لرئاسة
الجمهورية وفي الباب رقم 06-43 " الأمانة العامة
لرئاسة الجمهورية - جوائز رئيس الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ".

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 15 أبريل سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
لاس
