قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 محم عام 1430
الموافق 4 يناير سنة 2009 يتضمن تعيين أعضاء
تحوزها ملحقات المكتبة الوطنية الجزائرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 محرم
عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009, يعين أعضاء اللجنة
المكلفة بالجرد الكمي والكيفي والتقديري للممتلكات
والحقوق والواجبات والوسائل التي تحوزها ملحقات

المكتبة الوطنية الجزائرية. تطبيقا للمادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 93 - 149 المؤرخ في 2 محرم عام 1414
الموافق 22 يونيو سنة 1993 والمتضمّن القانون
الأساسي للمكتبة الوطنيّة. المعدل والمتمْم؛ لاسيما
المادة 4 منه؛

بعنوان وزارة الثقافة :

- فاطمة الزهراء بن حميدة؛ نائبة مدير
للمكتبات وترقية المطالعة العمومية.

- زهية رابحي؛ نائبة مدير للتنظيم والمنازعات.

- سالم عبد اللاوي, نائب مدير للموظفين.

- محمد خيري؛ نائب مدير للتقييم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- عبد الغاني سيدي بومدين؛ مستشار.
- مدير الثقافة بالولاية المعنية.
بعتوان المكتبة الوطنية الجزائرية :
- كريمة أمنية؛ مديرة التجهيز والصيانة والأمن.؛
- مهدي سقلاوي» مدير الإدارة والوسائل.
بعنوان وزارة المالية :
- مدير الأملاك الوطنية بالولاية المعنية.
سس

