عبد العزيز بوتفليقة
+__

مرسوم راسي رقم 144-09 مؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 0 الموافق 27 أبريل سنة 2009,
يتضمّن الموافقة على مقدالبحث عن
المحروقات واستفلالها في المساحة المسماة
'قرن القصة"(الكتلتان : 1316 1317)
المبرم بمدينة الجزائر في 17 ينايرسنة
9 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
اللحمروقات (النفط) والشركةالوطنية
"سوشناطراك" وشركة "ب غ نورث سي هولد
ينقس ليميتد ( ب غ الجيريا)".

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات., المعدل والمتمم, لاسيِّما المادتان 30
و32 منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 -48 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07
لموؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة
7 والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها
إلى مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث
والاستغلال, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-07
لمؤؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو
سنة 2007 الذي يحدد إجراءات الانتقاء وتحديد
لملساحات موضوع طلب فترة الاستبقاء ومساحات
لاستغلال والمساحات المردودة من مساحة البحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-07
لمؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو
سنة 2007 الذي يحدد إجراءات إبرام عقود البحث
والاستغلال وعقود استغلال المحروقات بناء على

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-07
المؤؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو
سنة 2007 الذي يحدد شروط تسليم السندات المنجمية
لنشاطات البحث و//أو استغلال المحروقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ فى 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "قرن القصة”
(الكتلتان : 316 أ و 317 أ) المبرم بمدينة الجزائر في 17
يناير سنة 2009 بين الوكالة الوطنية لتشثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية "سوناطراك”
وشركة باغ نورث سي هولد ينقس ليميتد
( ب غ الجيريا)".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
3 مايق سنة 2009م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها في المساحة المسماة 'قرن
القصة" (الكتلتان : 316 أو 317 ) المبرم بمدينة
الجزائر في 17 يناير سنة 2009 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية
'سوناطراك" وشركة "ب غ نورث سي هولد ينقس
ليميتد (( ب غ الجيريا). وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 27 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
اامسهاي

