جمال خرشي

وبلاغات

نظام رقم 01-09 مؤرّخ في 21 صفر عام 1430 الموافق
17 قبراير سنة 2009, يتعلق بحسابات العملة
الصعبة الخاصة بالأشخاص الطبيعيين من جنسية

أجنبية, اللقيمين وغير المقيمين والاأشخاص
المعنويين غير المقيمين.

إن محافظ بنك الجزائر ؛

- بمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع
مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخارج,؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض, لاسيِّما المادة 62 النقطة م.؛

منهء26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجّة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرّم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد ومكافحته.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 10 ربيع
لأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائرء

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 10 ربيع
لأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24 ذي
لقعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس النقد والقرضء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
لأولى عام 1427 الموافق أل يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى النظام رقم 02-91 المؤرخ في 5
شعبان عام 1411 الموافق 20 فبراير سنة1991 الذي يحدد
شروط فتح حسابات بالعملة الصعبة للأشخاص
الطبيعيين والمعنويين ذوي الجنسية الأجنبية المقيمين
وغير المقيمين و تشغيل هذه الحسابات؛

- وبمقتضى النظام رقم 05 - 05 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 15 ديسمبر سنة 2005 والمتعل
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء

- وبمقتضى النظام رقم 01-07 المؤرخ في 15
محرّم عام 1428 الموافق 3 فبراير سنة 2007 والمتعلق
بالقواعد المطبقة على المعاملات الجارية مع الخارج
والحسابات بالعملة الصعبة.

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض
بتاريخ 17 فبراير سنة 2009,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يسمح للأشخاص الطبيعيين ذوي
الجنسية الأجنبية المقيمين أوغير المقيمين والأشخاص
المعنويين غير المقيمين بفتح حساب بالعملة الصعبة
مقيد بعملة أجنبية قابلة للتحويل بكل حرية لدى بنك
وسيط معتمد.

0ه

4 جمادى الأولى
9 بريل سنة 2009م

المادة 2 : يقصد بالعملة الصعبة كل عملة أجنبية
قابلة للتحويل بكل حرية والتي يقوم بنك الجزائر
بتسعيرها بانتظام.

المادة 3 : يُستَثْنى من مجال تطبيق هذا النظام
الأشخاص الطبيعيون المعنويون ذوو جنسية بلد
لا تعترف به الجزائر.

المادة 4 : يجب أن تكون الحسابات بالعملة الصعبة
المفتوحة باسم الأشخاص المذكورين في المادة الأولى
أعلاه. في وضعية دائنة فقط ولا يمكن بأي حال من
الأحوال أن تكون هذه الحسابات ذات رصيد مدين.

المادة 5 : يمكن أن يقيِّد في الجانب الدائن من
الحسابات بالعملة الصعبة للأشخاص المذكورين فى
المادة الأولى أعلاه؛ أي مبلغ يمثل :

- تحويلا من الخارج,

- تحويلا من حساب بالعملة الصعبة أو حساب
بالديثار الجزائري القابل للتحويل ( ©0808 ) من بنك
يخضع للقانون الجزائري.

- مقابل القيمة لكل مبلغ بالدينار يستوفي. لحظة
إيداعه أو تحويله وفقا لتنظيم الصرف المعمول به؛ كل
الشروط اللازمة لتحويله نحو الخارج؛

- دفعا لأوراق نقدية أجنبية قابلة للتحويل بكل
حرية شري يطة تقديما لنسخة الا أصلية من التصريح
باستيراد العملة الصعبة للبنك الوسيط المعتمد مؤشر
عليها قانونا من مصالح الجمارك؛ عند الدخول إلى
أرض الوطن.

المادة 6 : يمكن أصحاب الحسابات أن يأمرواء فى
حدود الرصيد المتوفر في حساباتهم بالعملة الصعبة.
بأي اقتطاع قصد :

- القيام بآي تحويل نحو الخارج؛

- القيد فى الجانب الدائن لحساب بالعملة الصعبة
أو لحساب بالدينار الجزائري القابل للتحويل (©0808)
مفتوح لدى بثك خاضع للقانون الجزائري»

- سحب وسائل الدفع الخارجية قصد تصديرها
بصفتها المادية.

- السحب أو الدفع بالدينار للقيام بأية عملية

0ه

4 جمادى الأولى
9 أبريل سنة 2009م

المادة 7 : تكافاً الحسابات بالعملة الصعبة عن
لمبالغ الموظفة لأجل مدته ثلاثة (3) أشهر أو أكثر.

المادة 8 : مدّة صلاحية الحساب بالعملة الصعبة من
هذه الطبيعة غير محدودة. غير أنه يمكن صاحب
لحساب أن يطلب من مصرفه غلق الحساب في أية
لحظة.ويقوم المصرف؛, وفقا لرغبة زبونه. بتخصيص
لرصيد لأية عملية قيد مدين يسمح بها هذا النظام.

المادة 9 : يتعين على الوسيط المعتمد أن يقوم
بالتصريح بأية عملية مشبوهة. وفقا للأحكام
لتشريعية والتنظيمية المطبقة فى مجال مكافحة

تبييض الأموال وتمويل الإرهاب.

المادة 10 : تلغى أحكام النظام رقم 02-91 المؤرخ
في 5 شعبان عام 1411 الموافق 20 فبراير سنة1991 الذي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

27

يحدد شروط فتح حسابات بالعملة الصعبة للأشخاص
الطبيعيين والمعنويين ذوي الجنسية الأجنبية المقيمين
وغير المقيمين. وتشغيل هذا الحسابات وكذا الأحكام
المخالفة لهذا النظام.

المادة 11 : تحدد تعليمة من بنك الجزائر الكيفيات
العملية لفتح ومسك وحركات الحسابات بالعملة
الصعبة؛ موضوع هذا النظام.

المادة 12 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1430 الموافق 17

فبراير سنة 2009.
محمد لكصاسي

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر سراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

