
مرسوم رئاسي رقم 126-09 مؤَرخ في 19 ربيع
الثاني عام 1430 الموافق 15 أبريل سنة 2009,
يتضمّن التّصديق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة السلطة الوطنية الفلسطينية. المتعلق
بتنفيذ القرار رقم 200 الصادر عن القمة العربية
بالقاهرة سنة 2000, الموقّع بالجزائر في 25
جمادى الثانية عام 1429 الموافق29 يونييى
سنة 2008.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدستورء لا سيِّما الماة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة وحكومة السلطة
الوطنية الفلسطينية. المتعلّق بتنفيذ القرار رقم 200
الصادر عن القمة العربية بالقاهرة سنة 2000, الموقّع
بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 29
يونيو سنة 2008.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
السلطة الوطنية الفلسطينية. المتعلّق بتنفيذ القرار
رقم 200 الصادر عن القمة العربية بالقاهرة سنة 2000
الموقّع بالجزائر في 25 جمادى الثانية عام 1429 الموافق
9 يونيو سنة 2008 وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 15 أبريل سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
اتفاق
بين حكومة الجمهوريّة الجزائرية
الديمقراطيّة الشعبية
وحكومة السلطة الوطنية الفلسطينية
متعلق بتنفيذ القرار رقم 200 الصادر عن القمة
العربية بالقاهرة سنة 2000
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
ا شٌعبيَّة وحكومة ‎١‏ ة الى نية الة ينية.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

-حرصامنهما على تطبيق القرار رقم 200
الصادر عن القمة العربية المنعقدة بالقاهرة
سنة 2000 والمتعلّق بإعفاء المنتوجات الفلسطينية
من الرسوم الجمركية.
اتفقتا على ما ياتي :
المادة الأولى
يتم تصدير المنتوجات الفلسطينية إلى الجزائر
بإعفائها من الرسوم الجمركية؛ طبقا للقرار رقم 200
الصادر عن القمة العربية سنة 2000.
الملاة 2
يتم إثبات منشاً المواد الفلسطينية المصدّرة إلى
الجزائر عن طريق شهادة المنشاً التي تمنح من غرفة
الثّجارة والصّناعة والزّراعة الفلسطينية والمصادق
عليها من طرف وزارة الاقتصاد الوطني الفلسطيني.
تكون هذه الوثائق الثبوتية موقّعة من طرف
المسؤولين المؤهلين وفق النماذج الأصلية المرسلة
يحتفظ الطرف الجزائري. عند الاقتضاء؛ بحقه
في التأكد من صحة منشاأً السلع الفلسطينية بالتنسيو
مع الهيئات الفلسطينية المعنية.
الملاة 3
تطبق قواعد المنشاً المعتمدة من طرف المجلس
الاقتصادي والاجتماعي للجامعة العربية.
الملاة 4
تتم عمليات تصدير السلع الفلسطينية إلى
الطبيعيين والاعتباريين لكلا الطرفين؛ طبقا للأنظمة
والقوانين السارية المفعول في كل من البلدين.
لايكون أي من الطرفين مسؤولا عن التزامات
الأشخاص الطبيعيين والاعتباريين الناتجة عن
الصفقات التّجارية المبرمة بينهم.
الملاة 5
يتم الدفع الناتج عن عمليات التبادل التجاري بين
الطرفين بالعملات الحرة القابلة للتحويل وفقا للقوانين
والأنظمة السارية المفعول في كلا البلدين.
الملاة 6
يخضع دخول السلع المستوردة من إقليم السلطة
الوطنية الفلسطينية إلى إقليم الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة لاحترام قواعد الأمن والصّحةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

والصّحة النباتية والبيطرية وحماية المستهلك. مع
التأكد أن كل التعليمات الفنية والوسم التّجاري يكون
بشكل واضح ومحدّ باللّغة العربية والانجليزية؛ طبقا
للاتفاقيات الدولية التي هماطرفافيهاو للتشريع
الوطني الساري المفعول في كلا البلدين؛ أو عند
الاقتضاء؛ للقواعد التي يتفق عليها الطرفان.
الملاة 7

الجزائري وزير التّجارة وعن الجانب الفلسطيني و
الاقتصاد الوطنيء تتشكّل من ممثلين عن الوزارات
والجهات المعنية من كلا الطرفين. . تجتمع سنويا
بالجزائر وتكون مهامها :

- اقتراح السبل الكفيلة بتعزيز العلاقات
الاقتصادية بين الطرفين.

- الإشراف على تطبيق هذا الاتفاق ومتابعة سير
التبادل التّجاري بين الطرفين.

- دراسة كل الاقتراحات الرامية إلى إدخال
تعديلات على هذا الاتفاق.

الملة 8

يعمل الطرفان على الحل الودي للخلافات
التي يمكن أن تنشأً أثناء تنفيذ أحكام هذا الاتفاق.

الملدة 9

يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ من تاريخ تبادل
وثائق التصديق عليه. ويبقى ساري المفعول لمدة
سنتين (2). قابلة للتجديد تلقائيا لفترات أخرى
مماثلة ما لم يشعر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا
بنيته في إنهاء العمل به قبل ثلاثة (3) أشهر من تاريخ
انتهاء صلاحيته.

عند انتهاء صلاحية هذا الاتفاق. تبقى أحكامه
صالحة بالنسبة لكافة العقود المبرمة خلال مدة سريانه
والتي لم يتم تنفيذها عند تاريخ انتهاء آجاله.

الملاة 10

يمكن إدخال تعديلات على أحكام هذا الاتفاق
بالتوافق بطلب من أحد الطرفين. ويتم ذلك
كتابيا عبر القنوات الدبلوماسية. ستخضع هذه
التعديلات إلى نفس الإجراءات التأسيسية التى طبقت
على هذا الاتفاق.

- 7

حرر بالجزائر يوم 25 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 29 يونيو سنة 2008 من نسختين أصليتين
باللّغة العربية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وزير التجارة وزير الاقتصاد الوطني
سوسس

