6 مايق سنة 2009 م

مرسوم تنفيذي رقم 156-09 مؤَرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
يحدد شروط وكيفيات تميين فرق المتابعة
والتحقيق في إنشاء التجزئات والجمسومات
السكنية وورشات البناء وسيرها.

إن الوزير الأول»

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات اللحلية ووزير السكن
والعمران.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
لتعمير . المعدل والمتمم؛
ٍ لقانون رقم 15-08 المؤرخ في
رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذي

قة البنايات وإتمام إنجازهاء

لمرسوم الرّاسي رقم 09 - 128
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-91
لمؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليوسنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالمستخدمين
لتابعين للأسلاك التقنية التابعة لوزارة التجهيز
والسكن, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 55 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1426 الموافق 30 يناير سنة 2006
الذي يحدد شروط وكيفيات تعيين الأعوان المؤهلين
للبحث عن مخالفات التشريع والتنظيم في مجال
التهيئة والتعمير ومعاينتها وكذا إجراءات المراقبة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 68 و 70 من
القانون رقم 15-08 المؤرخ في 17 رجب عام 1429
الموافق 20 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات تعيين فرق
المتابعة والتحقيق في إنشاء التجزئات والمجموعات
السكنية وورشات البناء وسيرها وتدعى في صلب
النص "الفرق".

الفصل الأول
فرق المتابعة والتحقيق

المادة 2: فرق المتابعةوالتحقيق. في مفهوم
القانون رقم 15-08 المؤرخ في 20 يوليو سنة 2008
والمذكور أعلاه. هي مجموعات من الموظفين التابعين
لمديرية التعمير والبناء في الولاية وللمصالح المكلفة
بالتعمير في البلدية.

المادة 3 : يمكن أن تتشكل الفرق من ثلاثة (3) إلى
أربعة (4) أعوان حسب شكل إقليم كل بلدية وحظيرة
سكنات.

لكل فرقة مسؤول فرقة مكلف ببرمجة الخرجات
الميدانئية وتنسيقها.

المادة 4: تكلف الفرق المشكلة على هذا النحو.
طبقا لأحكام المادة 68 من القانون رقم 15-08 المؤرخ
فى 20 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه. بالمتابعة
والتحقيق فى إنشاء التجزئات والمجموعات السكنية
وورشات إنجاز البنايات.

وبهذه الصفة, تكلف بما يأتي :

- البحث عن مخالفات القانون رقم 15-08
المؤرخ في 20 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه
ومعاينتهاء

- متابعة دقة المعلومات الواردة في التصريح
المتعلق بتحقيق المطابقة والتحقق منهاء

- معاينة حالة عدم مطابقة البنايات.؛

- متابعة تنفيذ عقود تحقيق مطابقة البنايات.

- المتابعة والتحقيق في استئناف أشغال إتمام
البنايات.

المادة 5 : يؤهل أعوان الفرق للتدخل تطبيقا
لأحكام المادة 62 من القانون رقم 08 - 15 المؤرخ في 20
يوليو سنة 2008 في إطار مهامهم, كما هي محددة في
المادة 4 أعلاه.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

وبهذه الصفة, يخولون للقيام بما يآتي :

- زيارة ورشات التجزئات والمجموعات السكنية
والبناءات.؛

- القيام بالفحوص والتحقيقات.

- استصدار الوثائق التقنية المكتوبة والبيائية
الخاصة بهاء

- تنفيذ قرارات غلق الورشات غير النظامية
المتخذة من السلطات المختصة.

المادة 6 : يمنح أعوان الفرق في إطار تأدية
مهامهم المحددة في المادتين 4 و 5 أعلاه وطبقا لأحكام
القانون رقم 15-08 المؤرخ في 20 يوليو سنة 2008
والمذكور أعلاه. تكليفا مهنياء يسلمه الوزير المكلف
بالتعمير فيما يخص الموظفين التابعين لمديرية
التعمير والبناء.والوالي فيمايخص الموظفين
التابعين لمصالح البلدية. 0

يتعين على الأعوان ‎١‏ ستظهار ت تكليفهم ا لمهني أثناء
ممارسة نشاطاتهم.

يسحب التكليف المهني في حالة التوقف المؤقت
أو الدائم عن الوظيفة ويرد عند استئناف الخدمة.

الفصل الثاني
تعيين أعوان الفرق

المادة 7 : يعين أعوان الفرق من بين المستخدمين
التابعين للأسلاك الآتية :

- مفتشي التعميرء

- المهندسين المعماريين؛

--المهندسين المدنيين؛

- مهندسي التطبيق ( في البناء)؛

- التقنيين السامين ( فى البناء)؛

- المتصرفين الإداريين.

المادة 8 : يعين أعوان الفرق من قائمة اسمية.
حسب الحالة. عن طريق :

- قرار من الوزير المكلف بالتعمير باقتراح من
مدير التعمير والبناء.

- قرار من الوالي المختص إقليميا باقتراح من
رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني.

11 جمادى الأولى عام 1430ه
6 مايق سنة 2009 م

الفصل الثالث
المراقبة التي تقوم بها الفرق

المادة 9 : يجب على أعوان الفرق أثناء تأدية
مهامهم أن يكونوا مرفقين بالتصريح كما أعده المصرح.

وبهذه الصفة. يجب عليهم مطالبة المالك أو موكله
أو ممثل صاحب المشروع بكل الوثائق الإدارية والتقنية
الخاصة بالبناية؛ التي يرونها مفيدة.

وفيما يخص الفرق التابعة لمديرية التعمير
والبناء؛ فيجب أن يكونوا مرفقين بالتصريع المذكور
أعلاه وبالر أي المعلل للفرق التابعة للمصالح المكلفة

المادة 10 : تتم المراقبة التي تقوم بها الفرق نهارا
فقط وأثناء أيام الراحة وأيام العطل وذلك. في إطار
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

ويمكن أن يعلن عنها أو تنفذ بشكل فجائي.

المادة 11 : تتم المراقبة التي تقوم بها الفرق وفق
ر زنامة زيارات التي يعدها :

- رئيس المجلس الشعبي البلدي بالنسبة للأموان
العاملين لدى المصالح المكلفة بالتعمير التابعة للبلدية
باقتراح من رؤساء الفرق.

يجب أن ترسل نسخة من هذه الرزنامة إلى
الوالى وإلى مدير التعمير والبناء الختصين إقليميا.

- مدير التعمير والبناء بالنسبة للأعوان
التابعين لمصالحه.

ترسل نسخة من هذه الرزنامة إلى الوزير المكلف
بالتعمير وإلى الوالي المعني.

المادة 12 : يمسك سجلات المتابعة والتحقيق
والمعاينة على التوالي في إطار أحكام المادة 11 أعلاه؛
رئيس المجلس الشعبي البلدي ومدير التعمير والبناء
لمختصان إقليميا.

المادة 13 : يزود أعوان الفرق في إطار تأدية
مهامهم؛ من إداراتهم بوسائل النقل المناسبة والوسائل
لتقنية الخاصة التي تسمح لهم با لتحري عن البنايات.
موضوع تحقيق المطابقة.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1430
لموافق 2 مايو سنة 2009.

أحمد أويحيى

1 جمادى الأولى عام 0ه
6 مايق سنة 2009 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

مراسيم قردية

مرسوم راسي مؤَْرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 29 أبريل سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام
أمناء عامين لمجالس قضائية.

بموجب 