نا
نا
نا

مرسوم تنفيذي رقم 155-09 مؤَرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 2 مايى سنة 2009,
يحدد تشكيلة لجنتي الدائرة والطعن المكلفتين

تشييد بناية داخل تجزئة حائزة رخصة بالبت في تحقيق مطابقة البنايات

بيع قطعة أرض داخل تجزئة أو مجموعة سكنات

مرخصة أو حيث لم تسلم شبكات التهيئة إن الوزير الأول

بناية غير متممة في أجل رخصة البناء - بناء على تقرير وزير السكن والعمران.

".

إن نشاء تجزئة أو مجموعة سكنات بدون رخصة

نه

1

5.

1

نا

تشييد بناية بدون رخصة بناء - وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85
عدم إتمام الأشغال في الأجل المحدد فى رخصة و125 ( الفقرة 2) منه.

نا لا لاع لا 1] لا لا 1 لا

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير؛ المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 15-08 المؤرخ في
عدم تصريح بعدم إتمام بناية أو غير مطابقتها 7ارجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذي
تصريح كاذب يتعلق بإتمام الأشغال يحدد قواعد تحقيق مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء

عدم تحقيق مطابقة البناية في الأجل المحدد

شغل أو استغلال بناية قبل تسليم شهادة المطابقة

استئناف الأشغال قبل تحقيق المطابقة - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

عدم التوقف الفوري للأشغال1 جمادى الأولى عام 1430 ه
6 مايق سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 32 و 47 من
القانون رقم 15-08 المؤرخ في 17 رجب عام 1429
الموافق 20 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد تشكيل لجنتي الدائرة والطعن
المكلفتين بالبت في تحقيق مطابقة البنايات وكيفيات
سيرهما.

الفصل الأول
تشكيل لجنة الدائرة وكيفيات سيرها
المادة 2 : تتشكل لجنة الدائرة من :

لدائرة أو الوالى المنتدب, عند الاقتضاء؛

لقسم الفرعي للتعمير والبناء؛
لأملاك الوطنية.

العقاري المختص إقليمياء

لقسم الفرعي للفلاحة.

لقسم الفرعي للأشغال العمومية.
لقسم الفرعي للري»

- ممثل مديرية البيئة للولاية.

- ممثل مديرية السياحة للولاية.
- ممثل مديرية الثقافة للولاية.

- ممثل الحماية المدنية.

- رئيس مصلحة التعمير للبلدية المعنية.

- ممثل مؤسسة سوثلغاز.

يمكن لجنة الدائرة أن تستعين بأي شخص أو سلطة
أو بأي هيئة يمكنها أن تساعدها في أشغالها.

المادة 3: تحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة
الدائرة بقرار من الوالى.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استبداله
حسب الأشكال نفسها.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 4: للجنة الدائرة؛ فى إطار سيرهاء أمانة
تقنية تكلف بما يأتى :

- استلام إيداع ملفات طلب تحقيق مطابقة
البنايات.

- تسجيل طلبات تحقيق مطابقة البنايات تبعا
لتاريخ وصولهاء

- تحضير اجتماعات لجنة الدائرة.

- إرسال الاستدعاءات إلى أعضاء لجنة الدائرة
مرفقة بجدول الأعمال.

- تحرير محاضر الاجتماعات و مدونات أخرى.

- تبليغ القرارات والتحفظات الواجب رفعهاء
عند الاقتضاءء إلى رئيس المجلس الشعبي البلدي
الختص إقليمياء

- إعداد التقارير الفصلية عن النشاط.

المادة 5 : تجتمع لجنة الدائرة في مقر الدائرة مرة
فى الشهر فى دورة عادية وفى كل مرة كلما دعت الحاجة
إلى ذلك في دورات غير عادية.

يبلغ رئيس لجنة الدائرة الاستدعاءات
مرفقة بجدول الأعمال وبكل وثيقة مفيدة إلى الأعضاء
قبل ثمانية (8) أيام على الأقل من تاريخ انعقاد
الاجتماع.

المادة 6 : يمكن لجنة الدائرة أن تطلب أي خبرة
تراها ضرورية فى هذا المجال, فى إطار دراسة ملفات
تحقيق المطابقة.

ولهذا الغرض تلتزم مصالح الدولة أو البلدية
المكلفة بالتعمير بتقديم الخبرات المطلوبة في الآجال
المحددة من لجنة الدائرة.

المادة 7 : لا تصح مداولات لجنة الدائرة إلا بحضور
ثلثى (3/2) أعضائها على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ يحدد اجتماع جديد في
أجل لا يتجاوز الثمانية (8) أيام الموالية.

المادة8 : تتخذ قرارات لجنة الدائرة بأغلبية
أصوات أعضائها على أساس الآراء المعللة الموجودة فى
الملف المقدم من مصالح الدولة المكلفة بالتعمير. 0

عند قبول اللجنة الملف وفي حالة عدم وجود
موضوع الطلب طبقا لأحكام القانون رقم 15-08 المؤرخ
في 20 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 9 : في حالة تحفظ إحدى المصالح التي تمت
استشارتهاء على لجنة الدائرة. حسب الحالة.؛ أن تقوم
بما يأتي :

1- تطلب ملفا إضافيا من المصرح.؛

2- تقدم موافقة مبدئية بشروطء

3- ترفض الطلب لسبب معلل.

المادة 10 : تدون مداولات لجنة الدائرة فى محضر

يوقعه جميع أعضائها الحاضرين.

المادة 11 : يجب على لجنة الدائرة في جميع
الحالات أن تبت في كل طلب يقدم لها في ظرف ثلاثة
(3) أشهر ابتداء من تاريخ إخطارها.

المادة 12 : تسيِر اجتماعات لجنة الدائرة بنظام
داخلي يحدد بقرار من الوزير المكلف بالتعمير.

الفصل الثاني
تشكيلة لجنة الطعن وكيفيات سيرها

المادة 13 : تتشكل لجنة الطعن من :

- الواليء رئيساء

- رئيس المجلس الشعبي الولائيء

- عضوين (2) من الملجلس الشعبي الولائيء
منتخبين من طرف زملائهماء

- مدير التعمير والبناء؛

- مدير الأملاك الوطنية.

لمحافظة العقارية,
لمصالح الفلاحية.
لأشغال العمومية.
لموارد المائية.
لطاقة والمناجم؛

لثقافة؛

- رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني.

يمكن لجنة الطعن أن تستعين بأي شخص أو سلطة
أو هيئة تساعدها في أشغالها.

المادة 14 : تجتمع لجنة الطعن في مقر الولاية.
بناء على استدعاء من رئيسها كلما دعت الحاجة إلى
ذلك.

11 جمادى الأولى عام 1430ه
6 مايق سنة 2009 م

المادة 15 : لاتصح مداولات لجنةالطعن إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائها على الأقل.

المادة 16 : تتخذ قرارات لجنة ا د بأغلبية
الأصوات على أساس الملف المقدم من المصرح.

المادة 17 : للجنة الطعن. فى إطار سيرهاء أمانة

- استلام ملفات الطعونء

- تسجيل طلبات الطعن حسب تاريخ وصولهاء

- تحضير اجتماعات لجنة الطعنء

- إرسال الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء لجنة الطعنء

- تحرير محاضر الاجتماعات و مدونات أخرى.

- تبليغ القرارات إلى أصحاب الطعون؛
- إعداد التقارير الفصلية عن النشاط.

المادة 18 : يحدد أجل الطعن المفتوح لهذا الشأن
لمدة ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ استلام قرار لجنة
الدائرة.

المادة 19 : يمكن لجنة الطعن أن تبادر بكل تدقيق
تراه مفيدا لاتخاذ القرار النهائي الذي يؤكد أو يعدل
قرار لجنة الدائرة.

ترسل لجنة الطعن. عند نهاية أشغال دراسة
الطعون, المعلومات والوثائق المقدمة والقرارات التي تم
اتخاذها إلى لجنة الدائرة في أجل ثلاشين(30) يوما
ابتداء من تاريخ استلامها الطعن, والتي تبت نهائيا

ترسل نسخة من قرار لجنة الطعن إلى المعنيء
مقابل وصل استلام.

المادة 20 : تسجل مداولات لجنة الطعن في محاضر
يوقعها أعضاؤها وتدون في سجل يرقمه ويؤشر عليه
الرئيس ويوقعه.

المادة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 2 مايو سنة 2009.

أحمد أويحيى

1 جمادى الأولى عام 1430 ه
6 مايق سنة 2009 م

