الموافق 27 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 9- 129 مؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 0 الموافق 27 أبريل سنة 9,
يتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.؛ وزير الدفاع الوطنيء

- بناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 8-77 و79
(الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام السيد أحمد أويحيى.

بصفته وزيرا أول.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين السيد أحمد نوي؛ أمينا عاما للحكومة.

المادة الأولى : تجدد مهام السيدات والسادة أعضاء الحكومة الآتية أسماؤهم :

وزير

وزير
مراد مدلسى ...

وزير

وزير

وزير

وزير
وزير
وزير
وزير
وزير

للدولة. ممثلا شخصيا لرئيس الدولة
للدولة. و زيرا للداخلية والجماعات المحلية

منتدبا لدى وزير الدفاع الوطني

للشؤون الخارجية

للعدل. حافظا للأختام

للمالية

للطاقة والمناجم

للصناعة وترقية الاستثمارات

للتجارة

للشؤون الدينية والأوقاف

للمجاهدين

للتهيئة العمرانية والبيئة والسياحة

للتربية الوطنية

للفلاحة والتنمية الريفية

للأشغال العمومية

للصحة والسكان وإصلاح المستشفيات

للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية4 جمادى الأولى 0ه
9 أبريل سنة 2009م

وزير
وزير
وزير
وزير
وزير
وزير
وزير
وزير
وزير
وزير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

للتعليم العالي والبحث العلمي

للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

للعلاقات مع البرلمان

للتكوين والتعليم المهنيين

للسكن والعمران

للعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى

للتضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج

للصيد البحري والموارد الصيدية

للشباب والرياضة

منتدبا لدى وزير الدولة؛ وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

مكلفا بالجماعات المحلية

وزير

منتدبا لدى وزير الشؤون الخارجية. مكلفا بالشؤون

المغا

وزير

اربية والإفريقية
ة منتدبة لدى وزير التضامن الوطنى والأسرة والجالية

الوطنية بالخارج, مكلفة بالأسرة وقضايا المرأة

وزيرة منتدبة لدى وزير التعليم العالي والبحث العلمي. مكلفة

بالبحث العلمي

ملت تت تت يه كاتا

المادة 2: يعين السيد عبد المالك سلال. وزيرا
للموارد المائية.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 27 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

رتئاسي رقم 130-09 مؤرخ في 2 جمادى
الأدلى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009
يفوض للوزير الأول رئاسة اجتماعات
الحكومة.

إن رئيس الجمهورية. :

-بناء على الدستور.لاسيمالمواد 77 (5و6)
و79 و 85 و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام السيد أحمد أويحيى.
بصفته وزيرا أول»؛

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 6-77 من

الدستور,؛ يفوّض للسيد أحمد أويحيى. الوزير الأولء
رئاسة اجتماعات الحكومة.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 27 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

للدولة لدى الوزير الأول مكلفا بالاتصال.

