قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في

7 ذي القعدة عام 1429 الموافق 5 نوفمبر سنة 2008, يحدد تعداد مناصب الشغل

وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ والصيانة والخدمات بعنوان وزارة الثقافة.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 173 المؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة 2007

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.6 ربيع ا 0ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
الموؤرخ في17 ر مضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.؛

قتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
ام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
يات وزير المالية؛
لمرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
6 الموافق 26 فبراير سنة 2005
يات وزير الثقافة.؛

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثالث
سائق سيارة من المستوى الأول
حارس

عون الخدمة من المستوى الأول
عون الوقاية من المستوى الأول

عون الوقاية من المستوى الثاني

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ
والصيانة والخدمات بعنوان المصالح المركزية لوزارة
الثقافة. طبقا للجدول الآتى :

2)

عقد محدد المدة

التوقيت

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1429 الموافق 5 نوفمبر سنة 2008.

وزير المالية
كريم جودي

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

