ات هوي

مرسوم تنفيذيّ رقم 09 - 143 مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليوسنة
8 والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 85 -3 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمم

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. المتمم.؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس

المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 22-03 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003
والمتضمن قانون المالية لسنة 2004, لاسيما المادة 70
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 250
المؤؤرخ في 13 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24 يوليو
سنة 2002 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 128-09
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 227
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمْم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 227 المؤرخ في 19 ربيع

الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
9 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

"المادة 2: تخص أحكام هذا المرسوم :

- نفقات التجهيز العمومي للدولة التي تنجزها
الوزارات والمؤسسات التي تتمتع بالاستقلال المالي
والإدارات الملتخصصة.

تحدد قائمة الإدارات الملتخصصة. عند الاقتضاءء
بقرار من الوزير المكلف بالميزانية بناء على اقتراح
من السلطة الوصية.

- نفقات التجهيز العمومي للدولة التي تنجزهاء
بصفة كاملة أو جزئية؛ المؤسسات العمومية ذات الطابع
لإداري, والمؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والثقافي وا لمهنيء

- نفقات التجهيز العمومي للدولة التي تنجزها
لجماعات الإقليمية.

- تخصيصات وإعانات التجهيز من ميزانية
لدولة الموجهة للتكفل بتبعات الخدمات العامة المفروضة
من طرف الدولة أو المرتبطة بسياسةالتهيئة
لعمرانية و/ أو البرامج الخاصة".

الملاة 3 : تدرج في المرسوم التنفيذي رقم 98 - 227
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمذكور أعلاه. مادة 3 مكرر تحرر

"'المادة 3 مكرر : توجه العمليات برأس المال
تعلقة بنفقات الدولة للتجهيز. للتكفل بتبعات الخدمة
لعامة أو البرامج الخاصة المفروضة من الدولة وغير
لمؤهلة للتسجيل فى مدونة الاستثمارات العمومية
للدولة.

تنفذ هذه العمليات من خلال حسابات التخصيص
لخاص أو عن طريق التعاقد.

تخضع عمليات رأس المال. على غرار عمليات
لاستشثمارات العمومية؛ للفحص عند تحضير وإعداد
ميزانية الدولة.

يتم تخصيص المورد المسجل على عمليات ر أس
لمال بأقساط.؛ ويحرر كل قسط بعد تقديمالوثائق
لثشبوتية وتقارير استعمال الاعتمادات الممنوحة
سالفا.

تكون العمليات برأس المال المنفذة من خلال
حساب التخصيص الخاص. موضوع برنامج عمل.
سنوي يعده الآمرون بالصرف المعنيون. مع تحديد
الأهداف المقصودة وكذا أجال التنفيذ.. طبقالمدونة
حساب التخصيص الخاص المعدة بالاشتراك بين الوزير
المكلف بالميزانية ووزير القطاع المختص.

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
3 مايق سنة 2009م

تنفذ عمليات رأس المال التى تهدف إلى التكفل
ببرنامج خاص موضوع على عاتق الدولة. بصفة تعاقدية
بين الدولة والمتعاملين المعنيين على أساس دفتر شروط
يحدد.لاسيما المحتوى المادي للبرنامج المعتمد و آجال
الإنجاز وشروط المراقبة العمومية".

الملاة 4: تدرج في المرسوم التنفيذي رقم 98 - 227
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ مادة 4 مكرر تحرر كما يأتى :

"ا مادة 4 مكرر : يتكون البرنامج القطاعي الممركز
و//أو البرنامج القطاعي غير الممركز لقطاع ماء من
مجموع المشاريع أو البرامج, المسجلة في مدونة نفقات
التجهيز العمومي للدولة ‎١‏

يقصد بالبرنامج. مجموع المشاريع أو النشاطات
المحددة والتي تصب في نفس الهدف.

يتم تسجيل مشروع أو برنامج تجهيز عمومي
ممركز أو غير ممركز في مدونة نفقات التجهيز
العمومي للدولة من طرف الوزير المكلف بالميزائية
بناء على طلب من الوزير المكلف بالقطاع المعني. إن
هذا التسجيل مرهون من جهة بالنتائج الإيجابية
لدراسات تحضير إنجاز المشروع أو البرنامج ومن جهة
أخرى, بالتسجيل المسبق للمشروع في البرنامج المتعدد
السنوات للتجهيز العمومي المصادق عليه من طرف
مجلس الوزراء.

غير أنه؛ يمكن أن يكون البرنامج السنوي
للتجهيز العمومي؛ موضوع تعديل. خلال السنة المالية.
من طرف مجلس الوزراء'.

الملاة 5 : تدرج في المرسوم التنفيذي رقم 98 - 227
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة
8 والمذكور أعلاه. مادة 4 مكرر 1 تحرر كما يأتى :

"المادة 4 مكرر 1 : لايمكن أن تحول الملشاريع
لمسجلة في إطار البرامج القطاعية الممركزة والبرامج
لقطاعية غيرالممركزة نحو مخططات البلدية للتنمية.

يجب ألا تستعمل المشاريع المسجلة في إطار
مخططات البلدية للتنمية استعمالا مزدوجا مع
لبرامج القطاعية الممركزة أو البرامج القطاعية غير
لممركزة".

الملاة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 98 - 227 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
9 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه

ل م 2
ب م

"/المادة 6 : يجب أن تكون جميع مشاريع التجهيز
المركزة أو غير الممركزة محل تسجيل للدراسة
بعنوان ميزانية الدولة للتجهيز.

لا يمكن أن تعرض للتسجيل بغرض الإنجاز بعنوان
ميزانية الدولة للتجهيز إلا برامج ومشاريع التجهيز
الممركزة التي بلغت النضج الكافي الذي يسمح
بالانطلاق في إنجازها خلال السنة.

يقصد بدراسات النضج لمشروع أو برنامج تجهيز
عمومي, مجموع الدراسات التي تسمح بالتأكد من أنه
من شآن المشروع المساهمة في التطور الاقتصادي
والاجتماعي على المستوى الوطني أو الجهوي أو المحليء
وبأن أشغال إنجاز المشروع مهيأة للانطلاق في الظروف
المثلى للكلفة والآجال.

تتم دراسات النضج لمشروع تجهيز عمومي على
ثلاث (3) مراحل متتالية :

1- الدراسات التحديدية.

2- الدراسات الخاصة بإمكانية تنفيذ المشروع؛

3- الدراسات الخاصة بتحضير إنجاز المشروع
وطريقة استغلاله.

لايمكن أن يكون موضوع تسجيل للإنجاز بعنوان
ميزانية الدولة للتجهيز أي مشروع تجهيز عمومي
للدولة.؛ ممركزا أو غير ممركز؛ إذا لم يتم استكمال
دراسات تنفيذ هذا المشروع بعد واستلامها والموافقة
عليهاء إلا في حالة قرار استثنائي لمجلس الوزراء
المرتبط بوضعية طارئة".

الملا 7: تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 227 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
9 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛

"المادة 9 : بعد اكتمال نضج المشروع طبقا لأحكام
المواد 6 و7 و8 و23 مكرر من المرسوم التنفيذي رقم
2278 المؤرخ في 13 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛
يجب أن يشمل الملف التقني للمشروع المطلوب
تسجيله إجبارياء بالإضافة إلى الوثائق المذكورة في
لمادة 6 أعلاه :

- عرض الأسباب أو تقرير تقديم المشروع أو
لبرنامج.

- الالتزام الضروري بالتنسيق ما بين القطاعات,

- اختيار استراتيجية التنفيذ بتشجيع اللجوء
إلى الوسائل والمواد الحلية في ظل احترام أهداف

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- بطاقة تقنية تتضمن. لاسيما المحتوى المادي
والكلفة بالديثار/ العملة الصعبة وآجال الإنجاز
والدفع؛

- نتائج المناقصات طبقا للتنظيم المتعلق
بالصفقات العمومية".

الملا 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 227 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
9 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

"/المادة 10 : يقوم الوزير المختص أو مسؤولو
لمؤسسات والإدارات التخصصة المذكورة في الفقرة
لأولى من المادة 4 أعلاه؛ بدراسة الملف على أساس
عناصر المعلومات المذكورة في المادة 9 أعلاه.

ويترتب على اعتماد إنجاز المشروع المقرر من
لوزير أو المسؤول المختص الذي يفرد المشروع باسم
لأمر بالصرف المكلف بالإنجاز. مع مراعاة المحتوى
لمادي ورخصة البرنامج المتصلين بذلك والملحقين بمقرر
لبرنامج.

يمكن الوزير المكلف بالميزانية أن يتخذ, عند
لحاجة. مقررا بشأن الإدارات الملتخصصة والمؤسسات
لتي تتمتع بالاستقلال المالي.

ويبين مقرر التفريد؛ لاسيما :

- مواصفات المشروع وكلفته.

- هيكل التمويل؛

- اعتمادات الدفع المتعددة السنوات المرتقبة.

- الاحتياجات المتعددة السنوات المرتقبة لاستيراد
السلع والخدمات.

- الآثار المرتقبة؛ لاسيما فى مجال التكاليف
المتكررة على ميزانية التسيير للدولة.

- الحصة من العملة الصعبة وسعر الصرف
المستعمل. عند الاقتضاءء؛

- آجال إنجاز المشروع.

يمكن الوزير المختص. باستثناء المشاريع الكبرى.
أن يتقدم إلى الوزير المكلف بالميزانية بطلب تحويل
رخصة برنامج من مشروع إلى مشروع آخرء معتمد في
نفس مقرر البرنامج, وهذا في حدود الفائض الموفر.

و يقصد بالفائض الموفر.؛ الفوارق المحققة بين
الكلفة الفعلية؛ الناتجة من المناقصات,؛ والكلفة المعلنة
في مقرر البرنامج ".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 9 : تعدل وتتمم أحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
9 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛

"المادة 14 : تسجل نفقات التجهيز العمومي للدولة
لتي تنجزها مؤسسات عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري؛ والممولة من ميزانية الدولة باسم إدارتها
لوصية وتنفذ من طرف صاحب المشروع المنتدب,؛ على
أساس دفتر شروط؛ حيث تكون مسؤولية صاحب
لمشروع وصاحب المشروع المنتدب والمشرف على
لإنجاز . ملزمة كليا و محددة بوضوح. سواء فيما يخص
تحضير المشروع أو البرنامج أو إنجازهما وفق الشروط
لمثلى للكلفة ونوعية المشروع؛ وذلك طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما في هذا المجال".

الملاة 10 : تعدل وتتمم أحكام المادة 15 من المرسوم
لتنفيذي رقم 98 - 227 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
9 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛

"/لمادة 15 : يترتب على كل نفقة تجهيز عمومي
التزام يعده الآمر بالصرف يكون خاضعا للتأشيرة
المسبقة للنفقات التي يلتزم بها.

تخضع الالتزامات والمدفوعات وكذا مستحقات
عمل صاحب المشروع المنتدب لإجراءات وقواعد المحاسبة
العمومية.؛ مع ضرورة إعداد بطاقات الالتزام والدفع؛
تبرز البيانات الآتية :

- عنوان العملية.؛

- رقم تسجيل التجهيز العمومي للدولة حسب
الكيفيات المعمول بهاء

- رصيد الالتزامات أو المدفوعات التي تم تحقيقهاء

- مبلغ الالتزام أو الدفع المرتقب حسب كل عنوان.

يعد الوزير المختص ومسؤول المؤسسة التي تتمتع
بالاستقلال المالي ومسؤول الإدارة المختصة. كل فيما
يخصه. تقريرا عن العمليات الخاضعة لسلطته طبقا
للأحكام التشريعية والتنظيمية".

الملاة 11 : تعدل وتتمم أحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
9 الموافق 13 يوليو ستنة 1998 والمذكور أعلاه.

"المادة 20 : يتم الالتزام والتصفية والأمر بالصرف
أو الأمر بالدقع والدفع وكذا المحاسبة والتسيير المالي

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
3 مايق سنة 2009م

للنفقات المتعلقة بمشاريع البرامج القطاعية غير
لممركزة؛ طبقا للأحكام القانونية والتنظيمية المعمول
بها والإجراءات الخاصة بالمحاسبة العمومية.

تسري نفس الأحكام المحددة في المادة 15 أعلاه. على
لالتزام بالنفقات ودفعها.

يعد الوالي تقريرا عن هذه العمليات وفقا للأحكام
لتشريعية والتنظيمية المعمول بها".

الملاة 12 : تتمم أحكام المادة 21 من المرسوم
لتنفيذي رقم 227-98 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
9 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛

"ا مادة 21: يخضع برنامج التجهيز العمومي
لتابع لخططات التنمية البلدية, لرخصة برنامج شاملة
حسب الولاية, يبلغها الوزير المكلف بالميزانية, بعد
ستشارة الوزير المكلف بالجماعات الإقليمية.

و يتمحور هذا البرنامج حول الأعمال ذات
لأولوية في التنمية ومنها على الخصوص التزويد بماء
لشرب والتطهير والطرق والشبكات وفك العزلة. تعد
هذا البرنامج المصالح الولائية المختصة. بعد استشارة
لمصالح التقنية المحلية المعنية, ثم يوزع طبقا للقانون
حسب الباب والبلدية المتواجدة بالولاية مع تفضيل
لبلديات المحرومة؛ لاسيما في المناطق الواجب ترقيتها.

تحدد معايير تخصيص موارد الميزانية في إطار
لمخططات البلدية للتنمية بقرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالميزانية والوزير المكلف بالجماعات الإقليمية”.

الملاة 13 : تعدل وتتمم أحكام المادة 23 من المرسوم
لتنفيذي رقم 98 - 227 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
9 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛

"المادة 23 : تكون رخصة البرنامج الخاصة
بالمشاريع أو البرامج ذات تمويل مشترك بين ميزانية
الدولة وميزانية الجماعات المحلية, التي يعدها الوالي
في إطار البرامج القطاعية غير الممركزة. موضوع
مساهمة وحيدة غير قابلة لإعادة التقييم من ميزائية
الدولة,؛ ويمكن أن تساوي على الأكثر ثلثي (3/2) الكلفة
الأولية للمشروع عند تسجيله. تتحمل الجماعات
الإق قليمية المعنية النفقات المت لمتعلقة بالملشروع التي
تتجاوز رخصة برنامجه رخصة البرنامج المذ لمخصصة من
ميزانية الدولة.

يحدد المحتوى المادي للمشاريع النموذجية حسب
الإجراءات المعمول بها".

ل م 2
ب م

الملا 14 : تدرج في المرسوم التنفيذي رقم
227-48 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ مادة 23 مكرر تحرر

"/لمادة 23 مكرر : تعتبر مشاريع كبرى للتجهيز
العمومي للدولة. المشاريع الكبرى الهادفة إلى تطوير
الهياكل الاقتصادية والاجتماعية التي تستلزم تكريس
وسائل مالية معتبرة؛ والتي يكون تمويلها مضمونا
من ميزائنية الدولة أو بقروض من الخزينة العمومية.
أو بتمويل مضمون من طرف الدولة.

تحدد معايير التأهيل للمشاريع الكبرى لتجهيز
الدولة بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالميزانية
والوزير المعني؛ ويجب أن تستوفي هذه المعايير أحد
العناصر الآتية أو أكثر :

- أهمية الكلفة التقديرية الكلية لاستثمار
المشروع؛

- آثر المشروع على البيئة.

- أهمية التكاليف المتكررة للمشروع.؛

- طبيعة المشروع وتعقيده التقني.

تعد دراسات النضج المذكورة في المادة 6 أعلاه. إذا
لزم الأمرء فيمايخص المشاريع الكبرى للتجهيز
العمومي للدولة. حسب منهجية محددة بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالميزانية ووزراء القطاعات المعنية.

يمكن الوزير المكلف بالميزانية, تكليف الصندوق
الوطني للتجهيز من أجل التنمية أو هيئة أخرى
مختصة ومؤهلة في هذا المجال. بمهمة خبرة لدراسة
النضج المنجزة من طرف القطاع المعني.

يتم تنفيذ المشاريع الكبرى في مرحلتين
مستقلتين. تجسد بتبليغ مقرري برنامج مختلفين.
أحدهما متعلق بالدراسات والآخر بالإنجاز.

يتم تبليغ مقرر البرنامج المتعلق بالإنجاز بعد
المصادقة النهائية للدراسات المتعلقة به.

تخضع تعديلات المحتوى المادي و/رأو إعادة التقييم
التي تفوق 15 9 من مبلغ رخصة البرنامج, إلى تحكيم
مجلس الوزراء.

تخصص اعتمادات الدفع. لكل مشروع بقرار من
الوزير المكلف بالميزانية.

يتم كل تعديل لهذا التوزيع بنفس الأشكال.

تطبق الأحكام أعلاه على مجموع المشاريع الكبرى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 15 : تدرج ضمن المرسوم التنفيذي رقم
227-68 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه. مادة 24 مكرر تحرر

"المادة 24 مكرر : تفرد نفقات التجهيز العمومي
للدولة عن طريق مشاريع التجهيز العموميء أو عند
الاقتضاء. عن طريق مجموعة أو زمر مشاريع تكميلية
أو متناسقة, التي تشكل برنامج تجهيز عمومي".

الملاة 16 : تدرج ضمن المرسوم التنفيذي رقم
227-48 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ مادة 24 مكرر 1 تحرر

"المادة 24 مكرر / : إن تعديل الكلفة المالية ول/رأو
خصائص مشروع أو برنامج التجهيز العمومي, الذي
كان موضوع قرار تفريد.؛ لاسيما التعديل المعتبر
للخصائص الوظيفية والتقنية الرئيسية للمشروع أو
البرنامج؛, يكون موضوع قرار تفريد تعديلي يسمى
قرار إعادة الهيكلة أو قرار إعادة التقييم.

يجب أن يكون طلب التعديل مبرراء بتقديم تقرير
تبريري معد من طرف الوزير المعني أو الوالي
بالتشاور مع وزير القطاع المعني. يرسل إلى الوزير
المكلف بالليزانية. يتضمن هذا التقرير العناصر التى
تستدعى التعديل المرتقب على الجوانب الاقتصادية
والمالية والاجتماعية والبيئية للمشروع مثلما كان
محددا فى دراسات إمكانية التنفيذ؛ وعند الاقتضاءء
الدراسات التحضيرية للإنجاد".

الملاة 17: تدرج ضمن المرسوم التنفيذي رقم
8 -227 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ مادة 24 مكرر 2 تحرر

"المادة 24 مكرر 2: يحين ويضبط سنوياء
مشروع البرنامج المتعدد السنوات للتجهيز العمومي
للدولة؛ لقطاع معين؛ من طرف الحكومة. باقتراح
مشترك بين الوزير المعني والوزير المكلف
بالميزانية.

يحتوي البرنامج المتعدد السنوات للتجهيز
العمومي للدولة على مجموع المشاريع أو برامج
التجهيز العمومي للدولة؛ حيث يكون التسجيل
مشروطاء لاسيما بالنتائج الإيجابية لإمكانية تنفيذ
المشروع أو البرنامج؛ مع مراعاة الأحكام الخاصة المتعلقة
بالمشاريع الكبرى للتجهيز العمومي".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

المللاة 18 : تعدل وتتمم أحكام المادة 26 من المرسوم
التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
9 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

"المادة 26 : يعد فى شآن عمليات التجهيز
العمومي للدولة عقد يثبت فيه انتهاء البرنامج أو
المشروع ويترتب عليه إقفال العمليات حسب نفس
الأشكال المتبعة فى تسجيلها.

وتطبق هذه الأحكام. بقوة القانون. على الحالات
الناجمة عن التوقف النهائي للإنجاز لأي سبب آخر.

تكون مدونة نفقات الدولة للتجهيز, المنفذة من
خلال مدونة الاستثمارات وعمليات رأس المال. موضوع
تطهير دوري كل خمس ( 5 ) سنوات.

تتم سنويا إعادة النظر في المشاريع والبرامج
بمناسبة الأشغال التحضيرية لمشاريع قوانين المالية.
وفي هذا الإطار .؛ يتم إقفال المشاريع التي لم يتم
لشروع في إنجازها خلال السنة المالية الخاصة
بتفريدها من طرف السلطة المكلفة بتسجيلهاء بمقرر من
لوزير المكلف بالميزانية؛ بعد موافقة الحكومة.

يتم أول تطهير للعمليات المسجلة في مدونة
لتجهيزات العمومية خلال السنة المالية الموالية لنشر
هذا المرسوم.

يتم توضيح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عند
لحاجة. من طرف الوزير المكلف بالميزانية”.

الملاة 19 : تدرج ضمن المرسوم التنفيذي رقم
227-48 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه, مادة 27 مكرر تحرر

"المادة 27 مكرر : لايمكن استعمال المتبقى من
رخص البرنامج للعملياتالمسجلة في مدونة
الاستثمارات العمومية لتسجيل مشاريع جديدة. مهما
كانت طريقة تسييرها".

الملا 20 : تدرج ضمن المرسوم التنفيذي رقم
27-8 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ مادة 28 مكرر تحرر

"'المادة 28 مكرر: يخضع الأعوان المكلفون بإنجاز
وتنفيذ المشاريع أو البرامج التي ينص عليها هذا
المرسوم؛ فيما يخص الانضباط في تسيير الميزانية.
لاسيما لأحكام المادة 88 من الأمر رقم 20-95 المؤرخ في
7 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة".

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
3 مايق سنة 2009م

الملا 21: تدرج ضمن المرسوم التنفيذي رقم
8 -227 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه. مادة 28 مكرر1 تحرر

"المادة28 مكرر 1 : تخضع مشاريع أو برامج
لتجهيز العمومي التي لا تدخل في صنف المشاريع
لكبرى أو البرامج الكبرى. مهما كانت طريقة
تسييرهاء لنفس شروط النضج المنصوص عليها في

لمادة 6 من هذا المرسوم".

الملاة 22: تلغى أحكام المواد 29 و31 و32 و34 من
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 227 المؤرخ في 19 ربيع
لأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمتعلّق
بنفقات الدولة للتجهيز.

الملاة 23: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 2 مايو سنة 2009.

أحمد أويحيى
ل

