
عبد العزيز بوتفليقة

رتئاسي رقم 130-09 مؤرخ في 2 جمادى
الأدلى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009
يفوض للوزير الأول رئاسة اجتماعات
الحكومة.

إن رئيس الجمهورية. :

-بناء على الدستور.لاسيمالمواد 77 (5و6)
و79 و 85 و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام السيد أحمد أويحيى.
بصفته وزيرا أول»؛

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 6-77 من

الدستور,؛ يفوّض للسيد أحمد أويحيى. الوزير الأولء
رئاسة اجتماعات الحكومة.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 27 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

للدولة لدى الوزير الأول مكلفا بالاتصال.

