مقورات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاريّ مشترك مؤَرخ في 26 ربيع الأول عام
0 الموافق 23 مارس سنة 2009, يحدد نسبة
مساهمة الولايات في صندوق ضمان الضرائب
الولائية.

إن وزير الدأولة. وزير الداخليَّة والجماعات المحلّيّة.
ووزير المالية.
- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية. المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 93 - 18
المؤؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994, لاسيِّما المادة
3 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
وا امنا تن تنظي 7 وق الجماعات ‎١‏ ب ا ك
وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تحدد نسبة مساهمة الولايات في
صندوق ضمان الضرائب الولائيّة با نين في المائة
(62) بالنسبة لسنة 2009.

الملاة 2 : تطبّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيَّة التي تحتوي عليها بطاقة الحساب
التي تبلّغها مصالح الخّرائب الولائيّة.

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1430
الموافق 23 مارس سنة 2009.

وزير المالية عن وزير الدولة؛ وزير الداخلية
كريم جودي والجماعات المحليّة
الأمين العام
عبد القادر والي

