
عبد العزيز بوتفليقة
م

مرسوم رتلسي رقم 09 - 139 مؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009,. يتضمن
تحويل مؤسسة الطباعة الشعبية للجيش إلى
مؤسسة عمومية ذات طابع صنامي وتجاري تابعة
للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني؛

- وبناء على الدستورء؛ لاسيما المواد 57 (الفقرة 2)
و77 - 8 و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 80 المؤرخ في أول
ربيع الثاني عام 1403 الموافق 15 يناير سنة 1983
والمتضمن تمديد القانون الاساسي النموذجي للمؤسسة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس
سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبيء

يرسم ما ياتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : تحول مؤسسة الطباعة الشعبية

للجيش إلى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعيل م 2
ب م

وتجاري. خاضعة لأحكام المرسوم الرئاسي رقم 102-08
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس
سنة 2008 والمذكور أعلاه. تسمى "الطباعة الشعبية
للجيش" وتدعى في صلب النص "المؤسسة".

المادة 2 : يكون مقر المؤسسة في العاشور بولاية
الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بقرار من وزير الدفاع الوطني.

يمكن أن تحدث مركّبات ووحدات و ملحقات بقرار
من وزير الدفاع الوطني وتحل بالأشكال نفسها.

المادة 3: تضطلع المؤسسة بمهمة تصميم كل
منتجات الطباعة والفنون المطبعية وكذا طباعة
المؤلفات والمجلات وإنتاجها وتسويقها.

وبهذه الصفة؛ تنجز المؤسسة مخططات التموين
والاستثمار والتسويق وكذا البحث والتطوير.

وزيادة على ذلك. يمكن المؤسسة أن تقدم كل خدمة
من شأنها أن تضمن المردودية لقدراتهاالتقنية
والإمدادية دون أن تعرقل برامج الأنشطة المنوطة بها.

المادة 4 : يمكن المؤسسة أن تتكفل بتبعات المرفق
لعمومي ذات الصلة بمهامها بطلب من وزير الدفاع
لوطني أو من أي قطاع آخر تابع للدولة.

المادة 5 : يترتب على التحويل المقرر في المادة
لأولى أعلاه نقل الممتلكات والحقوق والواجبات التى
كانت لدى المؤسسة العسكرية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - مؤسسة الطباعة الشعبية للجيش إلى
لمؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري -

تحدد كيفيات تنفيذ هذه الأحكام, عند الاقتضاءء؛
بتعليمة من وزير الدفاع الوطني.
الفصل الثاني
السير
المادة 6 : ير أس مجلس إدارة المؤسسة وزير الدفاع
الوطني أو ممثله. ويتشكل من أعضاء يمثلون الهياكل
الآتية :
- أركان الجيش الوطني الشعبيء
- دائرة الاستعلام والأمن.
- مديرية الإدارة والمصالح المشتركة.
- مديرية المصالح المالية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

مديرية المستخدمين.؛

لمديرية المركزية للعتادء

مصلحة الإعلام الآلي للجيشء

- مؤسسة المنشورات العسكرية.

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - الديوان الوطني للمواد المتفجرة ممثلا

بمديره العام.

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - المعهد الوطني لرسم الخرائط والكشف عن
بعد ممثلا بمديره العام.

يعين الأعضاء الممثلون للهياكل السالفة الذكر من
بين المستخدمين برتبة نائب مدير بالإدارة المركزية
على الأقل أو منصب معادل له.

المادة 7: يعين محافظ حسابات المؤسسة ويدفع
مرتبه بقرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 8 : تمارس الرقابة الخارجية على تسيير
المؤسسة طبقا للتنظيم الجاري به العمل في وزارة
الدفاع الوطني.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 27 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
هوي

