هق

مرسوم رئاسيّ رقم 09 - 137 مؤَرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009, يتضمن
تحويل مؤسسة الالبسة والأحذية إلى مؤسسة
عمومية ذات طابع صنامي وتجاري تابعة للقطاع
الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور . لاسيما المواد 57 (الفقرة 2 )
و8-77 و125 (الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتض القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتض القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهثة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94 - 67 المؤرخ
في7 شؤال عام 1414 الموافق 19 مارس سنة 1994
والمتضمن توسيع أحكام المرسوم رقم 82 - 56 المؤرخ
فى 13 فبراير سنة 1982 إلى مؤسسة الألبسة والأحذية
للجيش الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
3 مايق سنة 2009م

سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : تحول مؤسسة الألبسة والأحذية إلى
مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري. خاضعة
لأحكام المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤرخ في18
ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008
والمذكور أعلاه. تسمى " مؤسسة الألبسة ولوازم النوم".
وتدعى في صلب النص "المؤسسة".

المادة 2 : يكون مقر المؤسسة بمدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بقرار من وزير الدفاع الوطني.

يمكن أن تحدث مركبات ووحدات وملحقات بقرار
من وزير الدفاع الوطني وتحل بالأشكال نفسها.

المادة 3 : تكلف المؤسسة بضمان دراسات أمتعة
الألبسة والتخييم وتصميمها وصناعتها وتسويقها وكذا
بالمهام المنوطة أصلا بالمؤسسة العسكرية ذات الطابع
الصناعي والتجاري - مؤسسة الألبسة والأحذية.

وبهذه الصفة؛ تنجز المؤسسة مخططات التموين
والاستثمار والإنتاج والتسويق وكذا البحث والتطوير.

يمكن المؤسسة أن تقوم بكل عملية يمكن أن تتصل
بموضوعها أو بتطويرها وأن تقدم كل خدمة من شأنها
أن تضمن المردودية لقدراتها التقنية والصناعية و/ أو
لتجارية دون أن تعرقل برامج الأنشطة المنوطة بها.

المادة 4 : يمكن المؤسسة أن تتكفل بتبعات المرفق
لعمومي ذات الصلة بمهامها بطلب من وزير الدفاع
لوطني أو من أي قطاع آخر تابع للدولة.

المادة 5 : يترتب على التحويل المقرر في المادة
لأولى أعلاه نقل الممتلكات والحقوق والواجبات التى
كانت لدى المؤسسة العسكرية ذات الطابع الصناعي
والتجاري- مؤسسة الألبسة والأحذية إلى المؤسسة
لعمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري - مؤسسة
لالبسة ولوازم النوم المبينة فروعها في الملحق المرفق
بأصل هذا المرسوم.

تحدد كيفيات تنفيذ هذه الأحكام؛ عند الاقتضاءء
بتعليمة من وزير الدفاع الوطني.ل م 2
ب م

الفصل الثاني
السير

المادة 6 : يرأس مجلس إدارة المؤسسة وزير الدفاع
الوطني أو ممثله. ويتشكل من أعضاء يمثلون الهياكل
الآتية :

- أركان الجيش الوطني الشعبيء

- دائرة الاستعلام والأمن.

- مديرية الصناعات العسكرية.

- مديرية المصالح المالية؛

- مديرية المستخد مين

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - القاعدة المركزية للإمداد ممثلة بمديرها
العام؛

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - مؤسسة تجديد عتاد الطيران ممثلة بمديرها
العام.

يعين الأعضاء الممثلون للهياكل السالفة الذكر من
بين المستخدمين برتبة نائب مدير بالإدارة المركزية
على الأقل أو منصب معادل له.

المادة 7:يعين محافظ حسابات المؤسسة ويدفع
مرتبه بقرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 8 : تمارس الرقابة الخارجية على تسيير
المؤسسة طبقا للتنظيم الجاري به العمل في وزارة
الدفاع الوطني.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 27 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

