عبد العزيز بوتفليقة

للدولة لدى الوزير الأول مكلفا بالاتصال.

مرسوم راسي رقم 131-09 مؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009,
يتضمن إنهاء تكليف الوزير المنتدب لدى وزير
الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية.؛ المكلف
بالجمامات المملية, بمهام وزير الموارد المائية
بالنيابة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادة 77 - 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 83 المؤرخ
في 18 صفر عام 1430 الموافق 14 فبراير سنة 2009
والمتضمن تكليف الوزير المنتدب لدى وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية. المكلف بالجماعات
المحلية. بمهام وزير الموارد المائية بالنيابة؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأول : ينهى تكليف السيد دحو ولد
قابلية.الوزير المنتدب لدى وزير الدولة؛.وزير
الداخلية و الجماعات المحلية. المكلف بالجماعات المحلية.
بمهام وزير الموارد المائية بالنيابة.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 27 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

4 جمادى الأولى عام 1430ه
9 أبريل سنة 2009م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 18 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 14 أبريل سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام
نائب مدير بوزارة الاتصال - سابقا.

بموجب 