
- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم1 بالعقد
المؤرخ في 18 سبتمبر سنة 2006 للبحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "غورد يعقوب” (الكتلة :
6 أ) المبرم بمدينة الجزائر في 17 يناير سنة 2009
بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
والشركة الوطنية "سوناطراك" وشركة '!. أون
رورقاس أو ب الجريان جم باح ؛,.وينفذطبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 27 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

