
5 جمادى الأولى عام 1430 ه
3 مايق سنة 2009م

مرسوم تنفيذي رقم 151-09 مؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 0 الموافق 2 مايو سنة 2009, يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-128 الذي عنوانه "'صندوق تملك
الاستعمال وتطوير تكنولوجيات الإملام
والاتصال".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العموميّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2009, لاسيما المادة 58 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 58 من القانون
رقم 21-08 المؤرخ في 2 محرم عام 1430 الموافق 30
ديسمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 128 - 302
الذي عنوانه "'صندوق تملك الاستعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال". الذي يدعى في صلب
النص " الحساب".ا
5 م

الملاة 2 : يفتح الحساب في كتابات أمين الخزينة
الرئيسي .

يكون وزيرالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال هوالآمر بصرف هذا الحساب .

الملاة 3 : يقيد فى هذا الحساب مايأتى :

في باب الإيرادات :

- مساعدات الدولة,

- إعادة دفع المساهمة من طرف سلطة ضبط البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية لصالح البحث
والتكوين والتقييس في مجال الاتصالات.

- تمويلات أخرى»

- الهبات والوصايا.
في باب النّفقات :

- النفقات المرتبطة بكل العمليات المتصلة
بالبرنامج الاستراتيجي - الجزائر الإلكترونية
3. (2013 عتكولم -5)؛
لدراسات.
لمساعدة التقنية.
لبحث والتطويرء
- ترقية الجمعيات المهنية للقطاع.

يحدد قرار مشترك بين وزير المالية ووزير
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال قائمة الإيرادات
والنفقات المسجلة في حساب التخصيص الخاص رقم
302-48 المذكور أعلاه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 4: تحدد كيفيات متابعة حساب
التخصيص الخاص رقم 302-128 الذي عنوانه
"صندوق تملك الاستعمال وتطوير تكنولوجيات الإعلام
والاتصال", وتقييمه بقرار مشترك بين وزير المالية
ووزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

يعد الآمر بالصرف برنامج عمل تحدد فيه
الأهداف المسطرة وكذا آجال الإنجاز.

الملاة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 2 مايو سنة 2009.

ا

تنفيذي رقم 09 - 100 مؤَرخ في 13 ربيع الأول
عام 1430 الموافق 10 مارس سنة 2009, يحدد
كيفيات تعيين الوسيط القضائي ( استدراك).

الجريدة الرسمية - العدد 16 الصادر بتاريخ 18
ربيع الأول عام 1430 الموافق 15 مارس سنة 2009.

الصفحة 5. العمود الأول. المادة 12, الفقرة 3,
السطر 3 :

- يدلا من : .... خلال ذلك ....

- يقراً: .... خلاف ذلك ....

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الثقافة

