
عبد العزيز بوتفليقة
هوي

مرسوم رئاسي رقم 09 - 140 مؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009, يتضمن
تحويل المؤسسة المركزية للبناء للجيش الوطني
وتجاري تابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني
الشعبي.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور. لاسيما المواد 57 (الفقرة 2)
و77 - 8 و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
لمعتمد.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 214-94
لمؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليوسنة
4 والمتضمن تمديد أحكام المرسوم رقم 56-82
لمؤرخ في 13 فبراير سنة 1982 إلى الوحدة المركزية
للبناء التابعة للجيش الوطني الشعبي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08
لمؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس
سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
لتابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي؛
يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تحول المؤسسة المركزية للبناء
للجيش الوطني الشعبي إلى مؤسسة عمومية ذات
طابع صناعي وتجاري, خاضعة لأحكام المرسوم الرئاسي
رقم 102-08 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق
6 مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه. تسمى “المؤسسة
المركزية للبناء " وتدعى في صلب النص "المؤسسة".

المادة 2 : يكون مقر المؤسسة في بابا علي بولاية
الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بقرار من وزير الدفاع الوطني.

يمكن أن تحدث مركّبات ووحدات و ملحقات بقرار
من وزير الدفاع الوطني وتحل بالأشكال نفسها.

المادة 3 : تضطلع المؤسسة بمهام رئيسية تتمثل
فى إنجاز أشغال المنشآت الأساسية وصناعة العتاد
والمواد الملتصلة بنشاطها.

وبهذه الصفة. تكلف بإنجاز دراسات وبرامج
تموين وإنتاج وتطوير وتجديد عتاد الأشغال العمومية
والتكوين في أشغال المهن وقواد الآليات وكذا تسويق
المنتجات المندرجة في إطار موضوعها.

يمكن المؤسسة أن تقوم بكل عملية تتصل
بموضوعها أو بتطويرها وبتقديم كل خدمة أو أشغال من
شأنها أن تضمن المردودية لقدراتها التقنية والصناعية
و/أو التجارية دون أن تعرقل برامج الأنشطة المنوطة
بها

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
3 مايق سنة 2009م

المادة 4 : يمكن المؤسسة أن تتكفل بتبعات المرفق
العمومي ذات الصلة بمهامها بطلب من وزير الدفاع
الوطني أو من أي قطاع آخر تابع للدولة.

المادة 5 : يترتب على التحويل المقرر في المادة
الأولى أعلاه نقل الممتلكات والحقوق والواجبات
الممسوكة من قبل المؤسسة المركزية للبناء للجيش
الوطني الشعبي إلى المؤسسة العمومية ذات الطابع
الصناعي والتجاري- المؤسسة المركزية للبناء.

تحدد كيفيات تنفيذ هذه الأحكام؛ عند الاقتضاءء
بتعليمة من وزير الدفاع الوطني.

الفصل الثاني
السير

المادة 6 : يرأس مجلس إدارة المؤسسة وزير الدفاع
الوطني أو ممشله. ويتشكل من أعضاء يمثلون الهياكل
الآتية :

- أركان الجيش الوطني الشعبي؛

- دائرة الاستعلام والأمن.
- المديرية المركزية للمنشآت العسكرية.
- مديرية المصالح المالية.
- المديرية المركزية للعتاد.
- مديرية المستخدمين.؛
- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - الديوان الوطني للمواد المتفجرة ممثلا
بمديره العام
- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري - الطباعة الشعبية للجيش ممثلة بمديرها
العام

يعين الأعضاء الممثلون للهياكل السالفة الذكر من
بين المستخدمين برتبة نائب مدير بالإدارة المركزية
على الأقل أو منصب معادل له.

المادة 7: يعين محافظ حسابات المؤسسة ويدفع
مرتبه بقرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 8 : تمارس الرقابة الخارجية على تسيير
المؤسسة طبقا للتنظيم الجاري به العمل في وزارة
الدفاع الوطني.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 27 أبريل سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

ل م 2
ب م

