قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 21 ربيع الأول عام 1430
الموافق 18 مارس سنة 2009, يمد التنظيم
الداخلي للمخبر الوطني لكشف تعاطي
المنشطات ومكافحته.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 410-05
المؤْرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات و زير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 06 - 434
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2006 والمتضمّن إنشاء المخبر الوطنى لكشف
تعاطي المنشطات ومكافحته وتنظيمه وسيره.
لاسيّما الماذة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 8 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 434-06 المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1427
الموافق 26 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمخبر الوطني
لكشف تعاطي المنشطات ومكافحته.. ‎١‏

الملا 2 : يشتمل المخبر الوطني لكشف تعاطي
المنشطات ومكافحته. الموضوع تحت سلطة المدير
العام ويساعده المدير العام الساعد المنسق.
على القسمين الآتيين :

- قسم الرقابة والتحاليل.

- قسم الإدارة والوسائل.

الملاة 3: يضم قسمالرقابة والتحاليل
المصالح الآتية :

- مصلحة تنظيم الرقابة وأخذ العيِّنات.

- مصلحة التحاليل.

- مصلحة البحث.

الملاة4: يضم قسم الإدارة والوسائل
المصالح الآتية :

- مصلحة ال"مستخدمين والتكوين.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة والصيانة والتجهيزات.

الملة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1430 الموافق
8 مارس سنة 2009.

وزير المالية وزير الشباب والرياضة

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر- محطة