
اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 188-09 مؤْرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009 يتضمن
التصديق على اتفاقية حقوق الأشخاص ذدي
الإعاقة. المعتمدة من طرف الجمعية العامة للأمم

المتحدة في 13 ديسمبر سنة 2006.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاقية حقوق الأشخاص
ذوى الإعاقة. المعتمدة من طرف الجمعية العامة
للأمم المتحدة في 13 ديسمبر سنة 2006

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاقية حقوق
الأشخاص ذوي الإعاقة, المعتمدة من طرف الجمعية
العامة للأمم المتحدة في 13 ديسمبر سنة 2006,
وتنشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشْعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 12 مايو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية حقوق الاشخاص ذوي الإماقة
الديباجة
إن الدول الأطراف في هذه الاتفاقية؛

(آ) إذ تشير إلى المبادىء المنصوص عليها في
مياق الأمم المتحدة التي تعترف بما لجميع أفراد الأسرة
الإنسانية من كرامة وقيم متاصلة وحقوق متساوية
غير قابلة للتصرف كأساس للحرية والعدالة والسلام
في العالم؛

(ب) وإذ تعترف بأن الأمم المتحدة قد أعلنت.
في الإعلان العالمي لحقوق الإنسان وفي العهدين
الدوليين الخاصين بحقوق الإنسان؛ أن لكل فرد. دون
تمييز من أي نوع,؛ الحق في التمتع بجميع الحقوق
والحريات المنصوص عليها في تلك الصكوك؛ ووافقت
على ذلك.

(ج) وإذ تؤكد من جديد الطابع العالمي لجميع
حقوق الإنسان والحريات الأساسية وعدم قابليتها
للتجزئة وترابطها وتعاضدها وضرورة ضمان تمتع
لأشخاص ذوي الإعاقة بهذه الحقوق بشكل كامل ودون

(د) وإذ تشير إلى العهد الدولي الخاص بالحقوق
لاقتصادية والاجتماعية والثقافية. والعهد الدولى
لخاص بالحقوق المدنية والسياسية. والاتفاقية الدولية
للقضاء على جميع أشكال التمييز العنصري, واتفاقية
لقضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة, واتفاقية
مناهضة التعذيب وغيره من ضروب المعاملة أو العقوبة
لقاسية أو اللاإنسانية أو المهنية؛ واتفاقية حقوق
لطفل, والاتفاقية الدولية لحماية حقوق العمال
لمهاجرين وأفراد أسرهم.

(ه) وإذ تدرك أن الإعاقة تشكّل مفهوما لا يزال
قيد التطور وأن الإعاقة تحدث بسبب التفاعل بين
لأشخاص المصابين بعاهة والحواجز فى المواقف
والبيئات المحيطة التي تحول دون مشاركتهم مشاركة
كاملة فعالة في مجتمعهم على قدم المساواة مع الآخرين.

(و) وإذ تعترف بأهمية المبادىء. والمبادىء
التوجيهية المتعلّقة بالسياسات الواردة في برنامج
العمل العالمى المتعلّق بالعوقين وفى القواعد الموحدة
المتعلّقة بتحقيق تكافؤٌ الفرص للأشخاص ذوي الإعاقة
في تعزيز وصياغة وتقييم السياسات والخطط
والبرامج والإجراءات على كل من الصعيد الوطني
والإقليمي والدولي لزيادة تكافؤ الفرص للأشخاص
ذوي الإعاقةء 0

(ز) وإذ تؤكد أهمية إدماج قضايا الأشخاص ذوي
الإعاقة كجزء لا يتجزاً من استراتيجيات التنمية
المستدامة ذات الصلة.؛

(ح) وإذ تعترف أيضا بأن التمييز ضد أي شخص
على أساس الإعاقةيمثل انتهاكا للكرامة والقيمة
المتأصلتين للفرد.؛6 جمادى الثانية عام 1430 ه
1 مايق سنة 2009 م

(ط) وإذ تعترف كذلك بتنوع الأشخاص
ذوي الإعاقة.

(ي) وإذ تقر بالحاجة إلى تعزيز وحماية حقوق
الإنسان لجميع الأشخاص ذوي الإعاقة. بمن فيهم أولئك
الذين يحتاجون دعما أكثر تركيزاء

(ك) وإذ يساورها القلق لأن الأشخاص ذوي الإعاقة.
بالرغم من مختلف هذه الصكوك والعهود. لا يزالون
يواجهون في جميع أنحاء العالم حواجز تعترض
مشاركتهم كأعضاء في المجتمع على قدم المساواة
مع الآخرين وانتهاكات لحقوق الإنسان المكفولة لهم

(ل) وإذ تقر بأهمية التعاون الدولي في تحسين
الظروف المعيشية للأشخاص ذوى الإعاقة فى كل
البلدان. وبخاصة في البلدان النامية..

(م) وإذ تعترف بالمساهمة القيِّمة الخالية والمحتملة
للأشخاص ذوي الإعاقة في تحقيق رفاه مجتمعاتهم
وتنوعها عموماء وبأن تشجيع تمتعهم بصورة كاملة
بحقوق الإنسان والحريات الأساسية و مشار كتهم الكاملة
سيفضي إلى زيادة الشعور بالانتماء وتحقيق تقدم
كبير في التنمية البشرية والاجتماعية والاقتصادية
للمجتمع والقضاء على الفقرء

(ن) وإذ تعترف بأهمية تمتع الأشخاص ذوي
لإعاقة باستقلالهم الذاتي واعتمادهم على أنفسهم. بما
في ذلك حرية تحديد خياراتهم بأنفسهم؛

(س) وإذ ترى أنه ينبغي أن تتاح للأشخاص ذوي
لإعاقة فرصة المشاركة بفعالية فى عمليات اتخاذ
لقرارات بشأن السياسات والبرامج, بما في ذلك تلك

(ع) وإذ يساورها القلق إزاء الظروف الصعبة
لتي يواجهها الأشخاص ذوو الإعاقة الذين يتعرضون
لأشكال متعددة أو مشددة من التمييز على أساس
لعرق أو اللون أو الجنس أو اللغة أو الدين أو
لرأي السياسى وغيره من الآراء أو الأصل الوطنى
أو العرقي أو الاجتماعي أو الملكية أو المولد أو السن
أو أي مركز آخرء

(ف) وإذ تعترف بآأن النساء والفتيات ذوات
الإعاقة غالبا ما يواجهن خطرا أكبر فى التعرض.ء
سواء داخل المنزل أو خارجه للعنف أو الإصابة أو
الاعتداء. والإهمال أو المعاملة غير اللائقة. وسوء
المعاملة أو الاستغلال.

(ص) وإذ تعترف بأنه ينبغي أن يتمتع الأطفال
ذوو الإعاقة تمتعا كاملا بجميع حقوق الإنسان

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

والحريات الأساسية على قدم المسساواة مع الأطفال
الآخرين.؛ وإذ تشير إلى الالتزامات التي تعهدت بها
الدول الأطراف فى اتفاقية حقوق الطفل تحقيقا لتلك
الغاية.

(ق) وإذ تؤكد الحاجة إلى إدماج منظور جنساني
في جميع الجهود الرامية إلى تشجيع تمتع الأشخاص
ذوى الإعاقة الكامل بحقوق الإنسان والحريات
الأساسية.

(ر) وإذ تبرز أن أكثرية الأشخاص ذوي الإعاقة
يعيشون في ظروف يسودها الفقر ؛ وإذ تقر في هذا
سلبي على الأشخاص ذوي الإعاقة.

(ش) وإذ تضع في اعتبارها أن توفر أوضاع
يسودها السلام والأمن على أساس الاحترام التام
للمقاصد والمبادىء الملنصوص عليها في ميشاق الأمم
لممتحدة واحترام صكوك حقوق الإنسان السارية من
لأمور التي لا غنى عنها لتوفير الحماية الكاملة
للأشخاص ذوي الإعاقة, ولاسيما في حالات النزاع
لمسلح والاحتلال الأجنبي؛

(ت) وإذ تعترف بما لإمكانية الوصول إلى البيئة
لمادية والاجتماعية والاقتصادية والثقافية وخدمات

لصحة والتعليم والإعلام والاتصال من أهمية لتمكين

لأشخاص ذوي الإعاقة من التمتع الكامل بجميع حقوق
لإنسان والحريات الأساسية.

(ث) وإذ تدرك أن الفرد؛ الذي يتحمّل واجبات
تجاه الأفراد الآخرين والمجتمع الذي ينتمي إليه.
تقع على عاتقه مسؤولية السعي من أجل تعزيز
الحقوق المكرّسة في الشرعية الدولية لحقوق الإنسان
وإعمال تلك الحقوق.

(خ)واقتناعا منها بآن الأسرة هي الوحدة
الطبيعية والأساسية للمجتمع وأنها تستحق الحماية
من جانب المجتمع والدولة؛ وأن الأشخاص ذوي الإعاقة
وأفراد أسرهم ينبغي أن يحصلوا على الحماية
والمساعدة اللازمتين لتمكين الأسر من المساهمة
في التمتع الكامل على قدم المساواة بحقوق
الأشخاص ذوي الإعاقة.

(ذ) واقتناعا منها بأن اتفاقية دولية شاملة
ومتكاملة لحماية وتعزيز حقوق الأشخاص ذوي الإعاقة
وكرامتهم ستقدم مساهمة جوهرية في تدارك الحرمان
الاجتماعي البالغ للأشخاص ذوي الإعاقة. وستشجع
مشار كتهم في المجالات المدنية والسياسية والاقتصادية
والاجتماعية والثقافية على أساس تكاقؤ الفرصء
سواء فى البلدان النامية أو البلدان المتقدّمة النمو.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

قد اتفقت على ما ياتي :

الملاة الأولى
الفرض

الغرض من هذه الاتفاقية هو تعزيز وحماية
وكفالة تمتّع جميع الأشخاص ذوي الإعاقة تمنّعا كاملا

على قدم المساواة مع الآخرين بجميع حقوق الإنسان
والحريات الأساسية.؛ وتعزيز احترام كرامتهم المتاصّلة.

ويشمل مصطلح "الأشخاص ذوي الإعاقة” كل
من يعانون من عاهات طويلة الأجل بدنية أو عقلية
أو ذهنية أو حسية. قد تمنعهم لدى التعامل مع مختلة
الحواجز من المشاركة بصورة كاملة وفعّالة في المجتمع
على قدم المساواة مع الآخرين. ‎١‏

الملدة 2
التعاريف

لأغراض هذه الاتفاقية :

"الاتصال" يشمل اللغات وعرض النصوص.
وطريقة برايل. والاتصال عن طريق اللمس. وحروف
الطباعة الكبيرة والوسائط المتعددة المبسورة
الاستعمال. فضلا عن أساليب ووسائل وأشكال الاتصال
المعززة والبديلة, الخطية والسمعية, وباللغة المبسطة
والقراءة بواسطةالبشر.بمافى ذلك تكنولوجيا
المعلومات والاتصال المبسورة الاستعمال.

"اللغة" تشمل لغة الكلام ولغة الإشارة وغيرها
من أشكال اللغات غير الكلامية.

"التميين" على أساس الإعاقة' يعني أي تمييز
أو استبعاد أو تقييد على أساس الإعاقة يكون غرضه
أو أثره إضعاف أو إحباط الاعتراف بكافة حقوق
الإنسان والحريات الأساسية أو التمتع بها أو ممارستهاء
على قدم المساواة مع الآخرين. في الميادين السياسية
أو الاقتصادية أو الاجتماعية أو الثقافية أو المدنية
أو أي ميدان آخر. ويشمل جميع أشكال التمييز.ء
بما في ذلك الحرمان من ترتيبات تيسيرية معقولة.

"الترتيبات التيسيرية المعقولة" تعني التعديلات
والترتيبات اللازمة والمناسبة التي لا تفرض عبئًا غير
متناسب أو غير ضروري. والتي تكون هناك حاجة
إليها في حالة محددة, لكفالة تمتع الأشخاص ذوي
الإعاقة على أساس المساواة مع الآخرين بجميع حقوق
الإنسان والحريات الأساسية وممارستهاء

6 جمادى الثانية عام 1430 ه
1 مايق سنة 2009 م

'التصميم العام” يعني تصميم المنتجات
والبيئات والبرامج والخدمات لكي يستعملها جميع
الناس. بأكبر قدر ممكن. دون حاجة إلى تكييف أو
تصميم متخصص. ولا يستبعد "التصميم العام”
الأجهزة المعينة لفئات معينة من الأشخاص ذوي
الإعاقة حيثما تكون هناك حاجة إليها.

الملاة 3
مبادىء عامَّة

فيما يلى مبادىء هذه الاتفاقية :

أ) احترام كرامة الأشخاص المتأصلة واستقلالهم
الذاتي بما في ذلك حرية تقرير خياراتهم بأنفسهم
واستقلالية

ب) عدم التمييز.ء

ج) كفالة مشاركة وإشراك الأشخاص ذوي الإعاقة
بصورة كاملة وفعالة في المجتمع؛

د) احترام الفوارق وقبول الأشخاص ذوي الإعاقة.
كجزء من التنوع البشري والطبيعة البشرية.

ه) تكافؤٌ الفرصء

و) إمكانية الوصولء

ز) المساواة بين الرجل والمرأة.

ح) احترام القدرات المتطورة للأطفال ذوي الإعاقة
واحترام حقهم في الحفاظ على هويتهم.

الملاة 4
الالتزامات العامَّة

1- تتعهد الدول الأطراف بكفالة وتعزيز إعمال
كافة حقوق الإنسان والحريات الأساسية إعمالا تاما
لجميع الأ أشخاص ذوي الإعاقة دون أي ت تمييز من أي نوع
على أساس الإعاقة. وتحقيقا لهذه الغاية, تتعهد الدول
لأطراف بما يأتى :

آ) اتخاذ جميع التدابير الملائمة, التشريعية
والإدارية وغيرها من التدابير,؛ لإنفاذ الحقوق
لمعترف بها فى هذه الاتفاقية.

ب)اتخاذ جميعالتدابير الملائمة.بمافيها
لتشريع. لتعديل أو إلغاء مايوجد من قوانين

ولوائح وأعراف وممارسات تشكل تمييزا ضد
لأشخاص ذوى الإعاقة.

ج) مراعاة حماية وتعزيز حقوق الإنسان
للأشخاص ذوي الإعاقة في جميع السياسات والبرامج؛

6 جمادى الثانية عام 1430ه
1 مايق سنة 2009 م

د) الامتناع عن القيام بأي عمل أو ممارسة
تتعارض وهذه الاتفاقية وكفالة تصرف السلطات
والمؤسسات العامة بما يتفق معهاء

ه) اتخاذ كافة التدابير المناسبة للقضاء
على التمييز على أساس الإعاقة من جانب أي شخص
أو منظمة أو مؤسسة خاصّة.

و) إجراء أو تعزيز البحوث والتطوير للسلع
والخدمات والمعدات والمرافق المصنّممة تصميما عاماء
كما تحددها المادة 2 من هذه الاتفاقية؛ والتى يفترض
أن تحتاج إلى أدنى حد ممكن من المواءمة وإلى أقلّ
التكاليف لتلبية الاحتياجات ال"محدّدة للأاأشخاص
ذوي الإعاقة. وتشجيع توفيرها واستعمالهاء
وتعزيز التصميم العام لدى وضع المعايير
والمبادىء التوجيهية.

ز)إجراءأو تعزيزالبحوثوالتطوير
للتكنولوجيات الجديدة.وتعزيز توفيرها
واستعمالها. بما فى ذلك تكنولوجيات المعلومات
والاتصال. والوسائل والأجهزة المساعدة على التنقّل
والتكنولوجيات المعينة الملائمة للأشخاص
ذوي الإعاقة. مع إيلاء الأولوية للتكنولوجيات
لمتاحة بأسعار معقولة,

ح) توفير معلومات سهلة المنال للأشخاص ذوي
لإعاقة بشأن الوسائل والأجهزة المساعدة على التنقّل.
والتكنولوجيات المعينة؛ بما في ذلك التكنولوجيات
لجديدة؛ فضلا عن أشكال المساعدة الأخرى, وخدمات
ومرافق الدعم؛

ط) تشجيع تدريب الإخصائيين والموظفين
لعاملين مع الأشخاص ذوي الإعاقة في مجال الحقوق
لمعترف بها فى هذه الاتفاقية لتحسين توفير المساعدة
والخدمات التي تكفلها تلك الحقوق.

2- فيما يت ملق بالحقوق الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية. تتعهد كل دولة من الدول
الأطراف باتخاذ التدابير اللازمة بأقصى ما تتيحه
الموارد المتوافرة لديهاء وحيثما يلزم.؛ في إطار
التعاون الدولى. للتوصل تدريجيا إلى إعمال هذه
الحقوق إعمالا تاماء دون الإخلال بالالتزامات الواردة
فى هذه الاتفاقيةوالواجبةالتطبيق فوراء
وفقا للقانون الدولي.

3- تتشاور الدول الأطراف تشاورا وثيقا مع
الأشخاص ذوي الإعاقة. بمن فيهم الأطفال ذوو الإعاقة,
من خلال المنظمات التي تمثلهم؛ بشآن وضع وتنفيذ

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

التشريعات والسياسات الرامية إلى تنفيذ هذه
الاتفاقية. وفي عمليات صنع القرار الأخرى بشأن
المسائل التى تتعلّق بالأشخاص ذوي الإعاقة.
وإشراكهم فعليا في ذلك. ْ

4- ليس في هذه الاتفاقية ما يمس أي حكم
يتيح على نحو أوفى إعمال حقوق الأشخاص
ذوى الإعاقة قد يرد فى قانون دولة طرف أو
في القانون الدولي المعمول به في تلك الدولة.
ولاا يجوز فرض أي تقييد أو انتقاص لأي حق
من حقوق الإنسان والحريات الأساسية المعترف بها
أو القائمة فى أي دولة طرف فى هذه الاتفاقية.
عملا بقانون أو اتفاقية أو لاشحةأو عرف بحجة
أن هذه الاتفاقية لا تعترف بهذه الحقوق والحريات
أو تعترف بها في نطاق أضيق.

5- يمتد سريان أحكام هذه الاتفاقية إلى جميع
أجزاء الدول الاتحادية دون أي قيود أو استثناءات.

الملاة 5
المساواة وعدم التمييز

1- تقر الدول الأطراف بأن جميع الأشخاص
متساوون أمام القانون وبمقتضاه ولهم الحق دون أي
تمييز وعلى قدم المساواة في الحماية والفائدة اللتين
يوفرهما القانون.

2- تحظر الدول الأطراف أي تمييز على أساس
الإعاقة و تكفل للأشخاص ذوى الإعاقة الحماية القانونية
المتساوية والفعالة من التمييز على أي أساس.

3-تتخذالدولالأطراف.سعيالتعزيز
المساواة والقضاء على التمييز. جميع الخطوات
المناسبة لكفالة توافر الترتيبات التيسيرية المعقولة
للأشخاص ذوى الإعاقة.

4- لا تعتبر التدابير المحدّدة الضرورية للتعجي
بالمساواة الفعلية لل شخاص ذوي الإعاقة أو تحقيقها
تمييزا بمقتضى أحكام هذه الاتفاقية.

الملاة 6
النساء ذوات الإعاقة

1- تقر الدول الأطراف بأن النساء والفتيات
ذوات الإعاقة يتعرضن لأشكال متعدّدة من التمييز.ء
وأنها ستتخذ في هذا الصدد التدابير اللازمة لضمان
تمتعهن تمتعا كاملا وعلى قدم المساواة بجميع
حقوق الإنسان والحريات الأساسية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

2- تتخذ الدول الأطراف جميع التدابير
الملائمة لكفالة التطور الكامل والتقدم والتمكين
للمرأة؛ بغرض ضمان ممارستها حقوق الإنسان
والحريات الأساسية المبينة في هذه الاتفاقية
والتمتع بها.

الملاة 7
الأطفال ذوى الإعاقة

1- تتخذ الدول الأطراف جميع التدابير
الضرورية لكفالة تمتع الأطفال ذوي الإعاقة تمتعا
كاملا بجميع حقوق الإنسان والحريات الأساسية.
وذلك على قدم المساواة مع غيرهم من الأطفال.

2- يكون توخي أفضل مصلحة للطفل.
في جميع التدابير المتعلّقة بالأطفال ذوي الإعاقة,
اعتبارا أساسيا.

3- تكفل الدول الأطراف تمتع الأطفال ذوي الإعاقة
بالحق في التعبير بحرية آرائهم في جميع المسائل
التي تمسهم مع إيلاء الاهتمام الواجب لآرائهم هذه
وفقا لسنهم ومدى نضجهم. وذلك على قدم المساواة
مع غيرهم من الأطفال وتوفير المساعدة على ممارسة
ذلك الحق. بما يتناسب مع إعاقتهم وسنهم.

الملاة 8
إذكاء الومي

1- تتعهد الدول الأطراف باعتماد تدابير فورية
وفعّالة وملائمة من أجل :

أ) إذكاء الوعي في المجتمع بأسره بشأن الأشخاص
ذوي الإعاقة. بما في ذلك على مستوى الأسرة. وتعزيز
احترام حقوق الأشخاص ذوي الإعاقة وكرامتهم؛

ب) مكافحة القوالب النمطية وأشكال التحيّز
والممارسات الضارة المتعلّقة بالأشخاص ذوى الإعاقة.

بماافيها تلك القائمة على الجنس والسن. في جميع
مجالات الحياة.

ج)إتعزيز الوعي بقدرات وإسهامات
الأشخاص ذوى الإعاقة.

2-وتث التدابير الرامية إلى تحقيق
آ) بدء ومتابعة تنظيم حملات فعالة للتوعية
العامة تهدف إلى :

"1" تعزيز تقبل حقوق الأشخاص ذوي الإعاقة.

6 جمادى الثانية عام 1430 ه
1 مايق سنة 2009 م

2 نشر تصورات إيجابية عن الأشخاص
ذوي الإعاقة. ووعي اجتماعي أعمق بهم؛

"3 تشجيع الاعتراف بمهارات وكفاءات
وقدرات الأشخاص ذوي الإعاقة. وإسهاماتهم في مكان
العمل وسوق العمل.

ب) تعزيز تبني موقف يتسم باحترام حقوق
الأشخاص ذوي الإعاقة في جميع مستويات
نظام التعليم. بمافي ذلك لدى جميع الأطفال
منذ حداشثة سنهم؛ ‎١‏

ج) تشجيع جميع أجهزة وسائل الإعلام
على عرض صورة للبت أشخاص ذوي الإعاقة تتفقو
والغرض من هذه الاتفاقية.

د) تشجيع تنظيم برامج تدريبية للتوعية
بالأشخاص ذوي الإعاقة وحقوقهم.

الملدة 9
إمكانية الوصول

1- لتمكين الأشخاص ذوي الإعاقة من العيش
في استقلالية والمشاركة بشكل كامل في جميع جوانب
لحياة؛ تتخذ الدول الأطراف التدابير المناسبة التي
تكفل إمكانية وصول الأشخاص ذوي الإعاقة, على قدم
لمساواة مع غيرهم. إلى البيئة المادية المحيطة ووسائل
لنقل والمعلومات والاتصالات, بما فى ذلك تكنولوجيات
ونظم المعلومات والاتصال. والمرافق والخدمات الأخرى
لمتاحة لعامة الجمهور أو المقدمة إليه, فى المناطق
لحضرية والريفية على السواء. وهذه التدابير التي
يجب أن تشمل تحديد العقبات والمعوقات أمام إمكانية
لوصول وإزالتهاء تنطبق,؛ بوجه خاص, على ما يآتي :

أ) المبانى والطرق ووسائل النقل والمرافق الأخرى
داخل البيوت وخار جهاء بما في ذلك المدارس والمساكن
والمرافق الطبية وأماكن العمل.

ب) المعلومات والاتصالات والخدمات الأخرى.
بما فيها الخدمات الإلكترونية وخدمات الطوارىء.

2-تتخذالدولالأطراف أيضاالتدابير
المناسبة الرامية إلى :

أ) وضع معايير دنيا ومبادىء توجيهية لتهيئة
إمكانية الوصول إلى المرافق والخدمات المتاحة لعامة
الجمهور أو المقدمة إليه؛ ونشر هذه المعايير والمبادىء

ورصد تنفيذهاء

6 جمادى الثانية عام 1430ه
1 مايق سنة 2009 م

ب) كفالة أن تراعى الكيانات الخاصة التى
تعرض مرافق وخدمات متاحة لعامة الجمهور
أو مقدمة إليه جميع جوانب إمكانية وصول الأشخاص
ذوي الإعاقة إليهاء

ج) توفير التدريب للجهات المعنية بشان
لمسائل المتعلّقة بإمكانية الوصول التي تواجه
لأشخاص ذوي الإعاقة. ‎١‏

د) توفير لافتات بطريقة برايل وبأشكال يسهل
قراءتها وفهمها في المباني العامة والمرافق الأخرى
لمتاحة لعامة الجمهورء

ه) توفير أشكال من المساعدة البشرية أو
لحيوانية والوسطاء. بمن فيهم المرشدون والقراء
والأخصائيون المفسرون للغة الإشارة لتيسير
إمكانية الوصول إلى المبانى والمرافق الأخرى المتاحة
لعامة الجمهور»

و) تشجيع أشكال المساعدة والدعم الأخرى
للأشخاص ذوي الإعاقة لضمان حصولهم على المعلومات.
ز) تشجيع إمكانية وصول الأشخاص ذوي الإعاقة

إلى تكنولوجيات ونظم المعلومات والاتصال الجديدة.؛
بما فيها شبكة الأنترنت؛

ح) تشجيع تصميم وتطوير وإنتاج وتوزيع
تكنو لوجيات ونظم معلومات واتصالات يمكن للأشخاص
ذوي الإعاقة الوصول إليهاء في مرحلة مبكرة. كي تكون
هذه التكنولوجيات والنظم في المتناول بأقل تكلفة.

المادة 10
الحق في الحياة

تؤكد الدول الأطراف من جديد أن لكل إنسان الحق
الأصيل في الحياة وتتخذ جميع التدابير الضرورية
لضمان تمتع الأشخاص ذوي الإعاقة فعليا بهذا الحق
على قدم المساواة مع الآخرين.

المادة 11
حالات الخطر والطوارىء الإنسانية

تتعهد الدول الأطراف وفقا لالتزاماتها بمقتضى
القانون الدولي, بما فيها القانون الإنساني الدولي
والقانون الدولي لحقوق الإنسان, باتخاذ كافة التدابير
اللازمة لضمان حماية وسلامة الأشخاص ذوي الإعاقة
الذين يوجدون في حالات تتسم بالخطورة, بما في ذلك
حالات النزاع المسلح والطوارىء الإنسانية
والكوارث الطبيعية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملدة 12

الامتراف بالأاشخاص ذوي الإعاقة على قدم المساواة
مع آخرين أمام القانون

1- تؤكد الدول الأطراف من جديد حق الأشخاص
ذوي الإعاقة في الاعتراف بهم في كل مكان كأشخاص

2 - تقر الدول الأطراف بتمتع الأشخاص
ذوي الإعاقة بأهلية قانونية على قدم المساواة مع
الآخرين في جميع مناحي الحياة.

3- تتخذ الدول الأطراف التدابير المناسبة
لتوفير إمكانية حصول الأشخاص ذوي الإعاقة
على الدعم الذي قد يتطلبونه أثناء ممارسة
أهليتهم القانونية.

4-تكفلالدولالأطراف أن توفر جميع
التدابير المرتبطة بممارسة الأهلية القانونية
والضمانات المناسبة والفعالة لمنع إساءة استعمال
هذه التدابير وفقا للقانون الدولي لحقوق الإنسان.
وتكفل هذه الضمانات أن تحترمالتدابير
اللرتبطة بممارسة الأهلية القانونية حقوق
الشخص المعنى وإرادته و أفضلياته.؛ و أن تكون مجردة
من تضارب المصالح ومن التأثير الذي لا مسوغ له.
ومتناسبة ومتماشية مع ظروف الشخص؛ وتسري
في أقصر مدة ممكنة. وتخضع لمراجعة منتظمة
من جانب سلطة مختصة ومستقلة ومحايدة أو
من جانب هيئّة قضائية. وتكون هذه الضمانات
متناسبة مع القدر الذي تؤثر به التدابير في حقوق
الشخص ومصالحه.

5-رهنا بأحكام هذه المادة. تتخذ الدول
الأطراف جميع التدابير المناسبة والفعالة لضمان
حق الأشخاص ذوي الإعاقة. على أساس المساواة. في
ملكية أو وراشة الممتلكات وإدارة شؤونهم الماليّة
وإمكانية حصولهم. مساواة بغيرهم. على القروض
المصرفية والرهون وغيرها من أشكال الائتمان المالى.
وتضمن عدم حرمان الأشخاص ذوي الإعاقة بشكل

الملاة 13
إمكانية اللجوء إلى القضاء
1- تكفل الدول الأطراف سبلا فعالة للأشخاص

ذوي الإعاقة للجوء إلى القضاء على قدم المساواة
مع الآخرين. بما في ذلك من خلال توفير التيسيرات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

لإجرائية التي تتناسب مع أعمارهم؛ بغرض تيسير
دورهم الفعال في المشاركة المباشرة وغير المباشرة.
بما في ذلك بصفتهم شهوداء في جميع الإجراءات
لقانونية, بما فيها مراحل التحقيق والمراحل
لتمهيدية الأخرى.

2- لكفالة إمكانية لجوء الأشخاص ذوي الإعاقة
لى القضاء فعلياء تشجع الدول الأطراف التدريب
لمناسب للعاملين في مجال إقامة العدل؛ ومن ضمنهم
لشرطة و موظفو السجون.

ّ

الملاة 14
حرية الشخص وأمنه

1 - تكفل الدول الأطراف للأشخاص ذوي الإعاقة
على قدم المساواة مع الآخرين :

آ) التمتع بالحق في الحرية الشخصية
والأمن الشخصيء

ب) عدم حرمانهم من حريتهم بشكل غير قانوني
أو بشكل تعسفي وأن يكون أي حرمان من الحرية متسقا
مع القانون. وألا يكون وجود الإعاقة مبررا بأي حال
من الأحوال لأي حرمان من الحرية.

2- تكفل الدول الأطراف في حالة حرمان
الأشخاص ذوي الإعاقة من حريتهم,؛ نتيجة آية إجراءات؛
أن يخول لهم.؛ على قدم المساواة مع غيرهم. ضمانات
وفقا للقانون الدولي لحقوق الإنسان. وأن يعاملوا
وفقا لأهداف ومبادىء هذه الاتفاقية, بما فى ذلك توفير
الترتيبات التيسيرية المعقولة لهم. ‎١‏

الملدة 15
عدم التعرض للتعذيب أو المعاملة
أى العقوبة القاسية أو اللاإنسانية
أى المهينة

1- لاايعرض أى شخص للتعذيب أو المعاملة أو
العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة وبشكل خاص
لاايعرض أي شخص لإجراء التجارب الطبية والعلمية
عليه دون موافقته بكامل حريته.

2-تتخذ الدول الأطراف جميع التدابير
التشريعية والإدارية والقضائية وغيرها من التدابير
الفعالة لمنع إخضاع الأشخاص ذوي الإعاقة؛ على قدم
المساواة مع الآخرين. للتعذيب أو المعاملة أو العقوبة
القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة.

6 جمادى الثانية عام 1430 ه
1 مايق سنة 2009 م

الملدة 16
عدم التعرض للاستفلال والعنف والاعتداء

1- تتخذ الدول الأطراف جميع التدابير
لتشريعية والإدارية والاجتماعية والتعليمية وغيرها
من التدابير المناسبة لحماية الأشخاص ذوي الإعاقة.
داخل منازلهم وخارجها على السواء. من جميع أشكال
لاستغلال والعنف والاعتداء, بمافي ذلك جوانبها
لقائمة على نوع الجنس.

2- تتخذ الدول الأطراف أيضا جميع التدابير
لمناسبة لمنع جميع أشكال الاستغلال والعنف والاعتداء
بكفالة أمور منها توفير أشكال مناسبة من المساعدة
والدعم للأشخاص ذوي الإعاقة و أسرهم ومقدمي الرعاية
لهم تراعي نوع جنس الأشخاص ذوي الإعاقة وسنهم. بما
في ذلك عن طريق توفير المعلومات والتثقيف بشأن
كيفية تجنب حالات الاستغلال والعنف والاعتداء
والتعرف عليها والإبلاغ عنها. وتكفل الدول الأطراف أن
يراعى في توفير خدمات الحماية سن الأشخاص ذوي
الإعاقة ونوع جنسهم وإعاقتهم. |

3- تكفل الدول الأطراف قيام سلطات م تقلة
برصد جميع المرافق والبرامج المعدة لخدمة الأشخاص
ذوي الإعاقة رصدا فعالا للحيلولة دون حدوث جميع
أشكال الاستغلال والعنف والاعتداء.

4- تتخذ الدول الأطراف جميع التدابير المناسبة
لتشجيع استعادة الأشخاص ذوي الإعاقة عافيتهم
البدنية والإدراكية والنفسية. وإعادة تأهيلهم.
وإعادة إدماجهم في المجتمع عندما يتعرضون لأي شكل
من أشكال الاستغلال أو العنف أو الاعتداء, بما فى ذلك
عن طريق توفير خدمات الحماية لهم. وتتحقق استعادة
العافية وإعادة الإدماج في بيئة تعزز صحة الفرد
ور فاهيته واحترامه لنفسه وكرامته واستقلاله الذاتى
وتراعي الاحتياجات الخاصة بكل من نوع الجنس والسن.

5- تضع الدول الأطراف تشريعات وسياسات
فعالة. من ضمنها تشريعات وسياسات تركز على
النساء والأآطفال, لكفالة التعرف على حالات الاستغلال
والعنف والاعتداء التى يتعرض لها الأشخاص ذوو
الإعاقة والتحقيق فيهاء وعند الاقتضاء, المقاضاة عليها.

الملدة 17
حماية السلامة الشخصية

لكل شخص ذي إعاقة الحق في احترام سلامته
الشخصية والعقلية على قدم المساواة مع الآخرين.

6 جمادى الثانية عام 1430 ه
1 مايق سنة 2009 م

الملاة 18
حرية التنقل والجنسية

1- تقر الدول الأطراف بحق الأشخاص
ذوي الإعاقة في التمتع بحرية التنقل. وحرية اختيار
مكان إقامتهم والحصول على الجنسية, على قدم المساواة
مع الآخرين, بما في ذلك ضمان تمتع الأشخاص
ذوي الإعاقة بما يأتي :

أ) الحق في الحصول على الجنسية وتغييرها وعدم
حرمائهم من جنسيتهم تعسفا أو على أساس الإعاقة.

ب) عدم حرمانهم على أساس الإعاقة من إمكانية
حيازة وامتلاك واستعمال وثائق جنسياتهم أو وثائق
أخرى لإثبات الهوية أو اللجوء إلى عمليات أخرى
مناسبة, مثل إجراءات الهجرة, قد تستدعيها الضرورة
لتيسير ممارسة الحق في حرية التنقل.

ج) الحق في مغادرة أي بلد بما في ذلك بلدهم.

د عدم حرمائهم تعسفا أو على أساس الإعاقة
من حق دخول بلدهم.

2-يسجل الأطفال ذوو الإعاقة فور ولادتهم
ويكون لهم منذئذ الحق في الحصول على اسم والحق
في اكتساب الجنسية والحق بقدر الإمكان في أن يعرفوا
والديهم وأن يتمتعوا برعايتهم.

الملاة 19
العيش المستقل والإدماج في المجتمع

تقر الدول الأطراف في هذه الاتفاقية بحق جميع
الأشخاص ذوي الإعاقة. مساواة بغيرهم. في العيش
في المجتمع,؛ بخيارات مساوية اخيارات الآخرين.
وتتخذ تدابير فعالة ومناسبة لتيسير تمتع الأشخاص
ذوي الإعاقة الكامل بحقهم وإدماجهم ومشاركتهم
بصورة كاملة في المجتمع. ويشمل ذلك كفالة ما يأتي :

أ) إتاحة الفرصة للأشخاص ذوي الإعاقة
في أن يختاروا مكان إقامتهم ومحل سكناهم
والأشخاص الذين يعيشون معهم على قدم المساواة
مع الآخرين وعدم إجبارهم على العيش في إطار

ب) إمكانية حصول الأشخاص ذوي الإعاقة
على طائفة من خدمات المؤازرة في المنزل وفي محل
الإقامة وغيرها من الخدمات اللجتمعية., بما فى ذلك
المساعدة الشخصية الضرورية لتيسير عيشهم

وإدماجهم في المجتمع. ووقايتهم من الانعزال أو
الانفصال عنه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

ج استفادة الأشخاص ذوي اللإعاقة. على قدم
المساواة مع الآخرين. من الخدمات والمرافق الجتمعية
المتاحة لعامة الناس. وضمان استجابة هذه الخدمات
لاحتياجاتهم.

الملاة 20
ا لتنقل الشخصي
تتخذالدولالأطراف تدابير فعالة تكفل
للأشخاص ذوى الإعاقة حرية التنقل بأكبر قدر ممكن
من الاستقلالية. بما في ذلك ما يأتي :

آ) تيسير حرية تنقل الأشخاص ذوي الإعاقة
بالطريقة وفي الوقت اللذين يختارونهما وبتكلفة
في متناولهم.؛

ب) تيسير حصول الأشخاص ذوي الإعاقة
على ما يتسم بالجودة من الوسائل والأجهزة
المساعدة على التنقل والتكنولوجيات المعينة
و أشكال من المساعدة البشرية أو الحيوانية والوسطا
بما في ذلك جعلها في متناولهم من حيث التكلفة.

ج) توفير التدريب للأشخاص ذوي الإعاقة
والتخصصين العاملين معهم على مهارات التنقل.

د) تشجيع الكيانات الخاصة التي تنتج الوسائل
والأجهزةالململساعدة على التنقلوالأجهزة
والتكنولوجيات المعينة على مراعاة جميع الجوانب
المتعلّقة بتنقل الأشخاص ذوي الإعاقة.

الملاة 21
حرية التعبير والرأي والحصول عل معلومات

تتخذ الدول الأطراف جميع التدابير المناسبة
لتي تكفل ممارسة الأشخاص ذوي الإعاقة لحقهم
في حرية التعبير والرآيء بما في ذلك الحق في طلب
معلومات وأفكار , وتلقيهاء والإفصاح عنهاء على قدم
لمساواة مع الآخرين؛ وعن طريق جميع وسائل الاتصال
لتي يختارونها بأنفسهم. على النحو المعرف في الملدة
2 من هذه الاتفاقية. بما فى ذلك ما يأتى :

آ) تزويد الأشخاص ذوي الإعاقة بالملعلومات
لموجهة لعامة الناس باستعمال الأشكال
والتكنولوجيات السهلة المنال والملائمة اختلف أنواع
لإعاقة فى الوقت المناسب ودون تحميل الأشخاص
ذوي الإعاقة تكلفة إضافية.

ب) قبول وتيسير قيام الأشخاص ذوي الإعاقة
في معاملتهم الرسمية باستعمال لغة الإشارة
وطريقة برايل وطرق الاتصال المعززة البديلة
وجميع وسائل وطرق وأشكال الاتصال الأخرى
السهلة المنال التي يختارونها بأنفسهم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

ج) حث الكيانات الخاصة التي تقدم خدمات إلى
عامة الناس, بما فى ذلك عن طريق شبكة الأنترنت.؛ على
تقديم معلومات وخدمات للأشخاص ذوي الإعاقة بأشكال
سهلة المثال و الاستعمال.

د) تشجيع وسائط الإعلام الجماهيري. بما في ذلك
مقدمي المعلومات عن طريق شبكة الأنترنت. على جعل
خدماتها في متناول الأب ُشخاص ذوي الإعاقة.

ه) الاعتراف بلغات الإشارة وتشجيع استخدامها.

الملاة 22
احترام الخصوصية

1 - لا يجوز تعريض أي تُْ شخصر ذي إعاقة. بصرف
لنظر عن مكان إقامته أو ترتيبات معيشته؛ لتدخل
تعسفي أو غير قانوني في خصوصياته أو شؤون
أسرته أو بيته أو مراسلاته أو أي نوع آخر من وسائل
لاتصال التي يستعملهاء ولا للتهجم غير المشروع
على شرفه وسمعته. ولجميع الأشخاص ذوي الإعاقة
لحق في حماية القانون لهم من أي تدخل أو تهجم
من هذا القبيل.

2 - تقوم الدول الأطراف بحماية خصوصية

مات المتعلقة بالشؤون الشخصية للأشخاص
ذوي الإعاقة وبصحتهم وإعادة تأهيلهم على قدم المساواة
مع الآخرين

الملدة 23
احترام البيت والأسرة

1- تتخذ الدول الأطراف تدابير فعالة ومناسبة
للقضاء على التمييز ضد الأشخاص ذوي الإعاقة
في جميع المسائل ذات الصلة بالزواج والأسرة
والوالدية والعلاقات, وعلى قدم المساواة مع الآخرين؛
وذلك من أجل كفالة ما يأتي :

آ) حق جميع الأشخاص ذوي الإعاقة الذين هم
في سن الزواج في التزوج وتأسيس أسرة برضا
معتزمي الزواج رضا تاما لا إكراه فيه.؛

ب) الاعتراف بحقوق الأشخاص ذوي الإعاقة
فى اتخاذ قرار حر ومسؤول بشأن عدد الأطفال
الذين يودون إنجابهم وفترةالتباعد بينهم
وفي الحصول على المعلومات والتثقيف في مجالي
الصحة الإنجابية وتنظيم الأسرة بما يتناسب مع سنهم.؛
وتوفير الوسائل الضرورية لتمكينهم من ممارسة
هذه الحقوقء

6 جمادى الثانية عام 1430ه
1 مايق سنة 2009 م

ج) حق الأشخاص ذوي الإعاقة. بما في ذلك
الأطفال. في الحفاظ على خصوبتهم على قدم المساواة
مع الآخرين.

2- تكفل الدول الأطراف حقوق الأشخاص
ذوي الإعاقة ومسؤولياتهم فيما يتعلق بالقوامة
على الأطفال أو كفالتهم أو الوصاية عليهم أو تبنيهم
أو أية أعراف مماثلة. حيثما ترد هذه المفاهيم
في التشريعات الوطنية؛ وفي جميع الحالات ترجح
مصالح الطفل الفضلى. وتقدم الدول الأطراف
المساعدات المناسبة للأشخاص ذوي الإعاقة لتمكينهم
من الاضطلاع بمسؤو لياتهم في تنشئة الأطفال.

3- تكفل الدول الأطراف للأطفال ذوي الإعاقة
حقوقا متساوية فيما يتعلّق بالحياة الأسرية.
وبغية إعمال هذه الحقوق ومنع إخفاء الأطفال
ذوي الإعاقة وهجرهموإهمالهم وعزلهم؛ تتعهد
الدول الأطراف بأن توفر.في مرحلةمبكرة.
معلومات وخدمات ومساعدات شاملة للأطفال
ذوي الإعاقة ولأسرهم.

4-تكفل الدول الأطراف عدم فصل أي طفل
عنأبويهرغماعتنهما إل إذا قررت سلطات
مختصة. رهنا بمراجعة قضائية. ووفقا للقوانين
والإجراءات السارية عموماء أن هذا الفصل ضروري
لمصلحة الطفل الفضلى. ولا يجوز بحال من الأحوال
أن يفصل الطفل عن أبويه بسبب إعاقة للطفل أو أحد
الأبوين أو كليهما.

5- تتعهد الدول الأطراف في حالة عدم قدرة
الأسرة المباشرة لطفل ذي إعاقة على رعايته بأن تبذل
قصارى جهودهالتوفير رعاية بديلة له داخل
أسرته الكبرى, وإن لم يتيسر ذلك فداخل الجتمع
المحلي وفي جو أسري.

الملاة 24
التعليم
- تسلم الدول الأطراف بحق الأشخاص ذوي
الإعاقة في التعليم. ولإعمال هذا الحق دون تمييز وعلى
أساس تكافؤ الفرص. تكفلالدول الأطراف نظاما
تعليميا جامعا على جميع المستويات وتعلما مدى الحياة
موجهين نحو ما يأتي :

أ) التنمية الكاملة للطاقات الإنسانية
الكامنة والشعور بالكرامة وتقدير الذات.
وتعزيز احترام حقوق الإنسان والحريات الأساسية
والتنوع البشريء

6 جمادى الثانية عام 1430 ه
1 مايق سنة 2009 م

ب)تنمية تٌ ية الأشخاص ذوى الإعاقة
ومواهبهموإبداعهم؛ فضلاعن قدراتهمالعقلية
والبدنية؛ للوصول بها إلى أقصى مدى.»

ج) تمكين الأشخاص ذوي الإعاقة من المشاركة
الفعالة في مجتمع حر.

2- تحرص الدول الأطراف فى إعمالها هذا الحق

آ) عدم استبعاد الأشخاص ذوي ي الإعاقة من النظام
التعليمي العام على أساس الإعاقة. وعدم استبعاد
الأطفال ذوي الإعاقة من التعليم الابتدائي
المجانى والإلزامى على أساس الإعاقة.

ب) تمكين الأشخاص ذوي الإعاقة من الحصول
على التعليم المجاني الابتدائي والثانوي. الجيد
والجامع.؛ على قدم المساواة مع الآخرين في الملجتمعات
التي ب يعيشون فيهاء

ج) مراعاة الاحتياجات الفردية بصورة معقولة.

ي أو الثانوي

د) حصول الأشخاص ذوي الإعاقة على الدعم
اللازم في نطاق نظام التعليم العام لتيسير حصولهم

ه) توفير تدابير دعم فردية فعالة في بيئات
تسمح بتحقيق أقصى قدر منالنمو الأكاديمي
والاجتماعيء وتتفق مع هدف الإدماج الكامل.

3- تمكن الدول الأطراف الأشخاص ذوي الإعاقة
من تعلم مهارات حياتية ومهارات في مجال التنمية
الاجتماعية لتيسير مشاركتهم الكاملة في التعليم
على قدم المساواة مع الآخرين بوصفهم أعضاء في
المجتمع. وتحقيقا لهذه الغاية؛ تتخذ الدول الأطراف

أ) تيسير تعلّم طريقة برايل وأنواع الكتابة
البديلة.؛ وطرق ووسائل وأشكال الاتصال المعززة
والبديلة. ومهارات التوجيه والتنقل. وتيسير الدعم
والتوجيه عن طريق الأقرانء
اللغوية لفئة الصم

ج) كفالة توفير التعليم للمكفوفين والصم
أو الصم المكفوفين. وخاصة الأطفال منهم؛ بأنسب
اللغات وطرق ووسائل الاتصال للأشخاص المعنيين.
وفي بيئات 7 بتحقيقأة قدر من الذ
الأكاديمى والاجتماعى.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

4- وضمانا لإعمال هذا الحق. تتخذ الدول
الأطراف التدابير المناسبة لتوظيف مدرسين.؛
بمن فيهم مدرسون ذوو إعاقة. يتقنون لغة الإشارة
و/ أو طريقة برايل. ولتدريب الأخصائيين
والموظفين العاملين في جميع مستويات التعليم.
ويشمل هذا التدريب التوعية بالإعاقة واستعمال
طرق ووسائل و أشكال الاتصال المعززة والبديلة
المناسبة,؛ والتقنيات والمواد التعليمية لمساعدة
الأشخاص ذوي الإعاقة.

5- تكفل الدول الأطراف إمكانية حصول
الأشخاص ذوي الإعاقة على التعليم العالي العام
والتدريب المهني وتعليم الكبار والتعليم مدى الحياة
دون تمييز وعلى قدم المساواة مع الآخرين. وتحقيقا
لهذه الغاية؛ تكفل الدول الأطراف توفير الترتيبات
التيسيرية المعقولة للأشخاص ذوي الإعاقة.

الملة 25
الصّحة

تعترف الدول الأطراف بأن للأشخاص ذوي الإعاقة
لحق في التمتع بأعلى مستويات الصحة دون تمييز
على أساس الإعاقة. وتتخذ الدول الأطراف كل التدابير
لمناسبة الكفيلة بحصول الأشخاص ذوى الإعاقة
على خدمات صحية تراعي الفروق بين الجنسين.؛
بما فى ذلك خدمات إعادة التأهيل الصحى. وتعمل
لدول الأطراف بوجه خاص على ما يأتى :

آ) توفير رعاية وبرامج صحية مجانية أو معقولة
لتكلفة للأت أشخاص ذوي الإعاقة تعادل فى نطاقها
ونو عيتها ومعاييرها تلك التي توفرها للآخرين.
بما في ذلك خدمات الصحة الجنسية والإنجابية وبرامج
لصحة العامة للسكان.

ب) توفير ما يحتاج إليه الأشخاص ذوو الإعاقة
تشمل الكشف المبكر والتدخل عند الاقتضاءء
وخدمات تهدف إلى التقليل إلى أدنى حد من الإعاقات
ومنع حدوثالمزيد منهاء على أن يشمل ذلك
الأطفال وكبار السنء

ج) توفير هذه الخدمات الصحية في أقرب
مكان ممكن من مجتمعاتهم المحلية. بما في ذلك
فى المناطق الريفية.

د) الطلب إلى مزاولي المهن الصحية تقديم
رعاية إلى الأشخاص ذوي الإعاقة بنفس جودة الرعاية
التي يقدمونها إلى الآخرين. بما في ذلك تقديم هذه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الرعاية على أساس الموافقة الحرة والمستنيرة؛ من خلال
القيام بجملة أمور منها زيادة الوعي بحقوق الإنسان
المكفولة للأشخاص ذوي الإعاقة وكرامتهم واستقلالهم
الذاتي واحتياجاتهم من خلال توفير التدريب لهم
ونشر معايير أخلاقية تتعلق بالرعاية الصحية
في القطاعين العام والخاص؛

ه) حظر التمييز ضد الأشخاص ذوي الإعاقة
في توفير التأمين الصحيء والتأمين على الحياة
حيثما يسمع القانون الوطني بذلك. على أن يوفرا
بطريقة منصفة ومعقولة.

و) منع الحرمان على أساس التمييز من الرعاية
الصحية أو الخدمات الصحية أو الغذاء والسوائل

بسبب الإعاقة.

الملاة 26
التاأهيل وإعادة التأهيل

1- تتخذ الدول الأطراف تدابير فعالة ومناسبة.
بما في ذلك عن طريق دعم الأقران. لتمكين الأشخاص
ذوي الإعاقة من بلوغ أقصى قدر من الاستقلالية
والمحافظة عليهاء وتحقيق إمكاناتهم البدنية والعقلية
والاجتماعية والمهنية على الوجه الأكمل. وكفالة
إشراكهم ومشار كتهم بشكل تام في جميع نواحي الحياة.
وتحقيقا لتلك الغاية؛ تقوم الدول الأطراف بتوفير
خدمات وبرامج شاملة للتاأهيل وإعادة التأهيل
وتعزيزها وتوسيع نطاقهاء وبخاصة في مجالات
الصحة والعمل والتعليم والخدمات الاجتماعية.
على نحو يجعل هذه الخدمات والبرامج :

آ) تبداً فى أقرب مرحلة قدر الإمكان؛ وتستند
إلى تقييم متعدد التخصصات لاحتياجات كل فرد
ومواطن قوته على حدة.؛

ب) تدعم إشراك الأشخاص ذوي الإعاقة
ومشار كتهم في المجتمع المحلي وفي جميع نواحي
المجتمع؛ وأن تتاح للأشخاص ذوي الإعاقة على أساس
طوعي وفي أقرب مكان ممكن للمجتمعات المحلية.
بما في ذلك في المناطق الريفية.

2- تشجع الدول الأطراف على وضع
برامج التدريب الأولي والملستمر للأخصائيين
والموظفين العاملين في مجال تقديم خدمات التأهيل
وإعادة التأهيل.

3-تشجعالدولالأطراف توفرومعرفة
واستخدام الأجهزة والتقنيات المعينة, الصممة
للأشخاص ذوي الإعاقة. حسب صلتها بالتأهيل
وإعادة التأهيل.

6 جمادى الثانية عام 1430 ه
1 مايق سنة 2009 م

الملدة 27
العمل والعمالة

‎-١‏ تعترف الدول الأطراف بحق الأشخاص
ذوي الإعاقة في العمل. على قدم المساواة مع الآخرين.
ويشمل هذا الحق إتاحة الفرصة لهم لكسب الرزق
في عمل يختارونه أو يقبلونه بحرية في سوق عمل
وبيئة عمل منفتحتين أمام الأشخاص ذوي الإعاقة
وشاملتين لهم ويسهل انخراطهم فيهما. وتحمي الدول
الأطراف إعمال الحق فى العمل وتعززه. بما فى ذلك
حق أولئك الذين تصيبهم الإعاقة خلال عملهم. وذلك
عن طريق اتخاذ الخطوات المناسبة, بما في ذلك سن
التشريعات؛ لتحقيق عدة أهداف منها ما يآتي :

‏أ) حظر التمييز على أساس الإعاقة فيما يختص
بجميع المسائل المتعلقة بكافة أشكال العمالة. ومنها
شروط التوظيف والتعيين والعمل. واستمرار العمل.
والتقدم الوظيفي وظروف العمل الآمنة والصحية.

‏ب) حماية حقوق الأشخاص ذوي الإعاقة في ظروف
عمل عادلة وملائمة, على قدم المساواة مع الآخرين.
بما في ذلك تكافؤ الفرص وتقاضي أجر متساو لقاء
القيام بعمل متساوي القيمة. وظروف العمل
المأمونة والصحية. بما فى ذلك الحماية من التحرش,؛
والانصاف من المظالي -

‏ج) كفالة تمكين الأشخاص ذوي الإعاقة
من ممارسة حقوقهم العمالية والنقابية على قدم
لمساواة مع الآخرين.

‏د) تمكين الأشخاص ذوي الإعاقة من الحصول
بصورة فعالة على البرامج العامة للتوجيه
لتقني والمهني, وخدمات التوظيف, والتدريب
لمهني والمستمر.

‏ه) تعزيز فرص العمل والتقدم الوظيفي
للأشخاص ذوي الإعاقة في سوق العمل. فضلا عن تقديم
لمساعدة على إيجاد العمل والحصول عليه والمداومة
عليه والعودة إليه.

‏و) تعزيز فرص العمل الحرء ومباشرة الأعمال
لحرة؛ وتكوين التعاونيات. والشروع في الأعمال
لتجارية الخاصة.

‏ز) تشغ الأشخاص ذوي الإعاقة في القطاع العام؛

‏ح) تشجيع عمالة الأشخاص ذوي الإعاقة في
القطاع الخاص من خلال انتهاج سياسات واتخاذ تدابير
مناسبة. قد تشمل البرامج التصحيحية. والحوافز.
وغير ذلك من التدابير.

6 جمادى الثانية عام 1430 ه
1 مايق سنة 2009 م

ط) كفالة توفير ترتيبات تيسيرية معقولة
للأشخاص ذوي الإعاقة في أماكن العمل

ي) تشجيع اكتساب الأشخاص ذوي الإعاقة
للخبرات المهنية في سوق العمل المفتوحة.

ك) تعزيز برامج إعادة التأهيل المهني والوظيفيء
والاحتفاظ بالوظائف, والعودة إلى العمل لصالح
الأشخاص ذوى الإعاقة.

2- تكفل الدول الأطراف عدم إخضاع الأشخاص
ذوي الإعاقة للرق أو العبودية. وحمايتهم على قدم
المساواة مع الآخرين. من العمل الجبري أو القسري.

الملدة 28
مستوى المعيشة اللائق والحماية الاجتماعية

1 - تعترف الدول الأطراف بحق الأشخاص
ذوي الإعاقة في التمتع بمستوى معيشي لائق لهم
ولأسرهم؛ بما في ذلك ما يكفيهم من الغذاء والملبس
والمسكن. وفي مواصلة تحسين ظروف معيشتهم.؛
وتتخذ الخطوات المناسبة لصون هذا الحق وتعزيز
إعماله دون تمييز على أساس الإعاقة.

2- تقر الدول الأطراف بحق الأشخاص ذوي
الإعاقة في الحماية الاجتماعية, والتمتع بهذا الحق دون
تمييز بسبب الإعاقة. وتتخذ الخطوات المناسبة لصون
هذا الحق وتعزيز إعماله بما في ذلك تدابير ترمي إلى :

أ)ضمان مساواة الأشخاص ذوي الإعاقة مع
الآخرين في فرص الحصول على المياه النقية. وضمان
حصولهم على الخدمات والأجهزة المناسبة ذات الأسعار
المعقولة. و غير ذلك من المساعدات لتلبية الاحتياجات
المرتبطة بالإعاقة.؛

ب)ضمان استفادة الأشخاص ذوي الإعاقة.
خصوصا النساء والفتيات وكبار السنء من برامج
الحماية الاجتماعية وبرامج الحد من الفقرء

ج) ضمان استفادة الأشخاص ذوي الإعاقة الذين
يعيشون في حالة فقر وأسرهم من المساعدة التي
تقدمها الدولة لتغطية النفقات المتعلّقة بالإعاقة. بما
فيهاالتدريب المناسب وإسداء المشورة والمساعدة
الماليّة والرعاية المؤقتة.

د) ضمان استفادة الأشخاص ذوي الإعاقة من برامج
الإسكان العام

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

ه) ضمان استفادة الأشخاص ذوي الإعاقة.
على قدم المساواة مع الآخرين,؛ من استحقاقات
وبرامج التقاعد.

الملاة 29
المشاركة في الحياة السياسية والعامة

تضمن الدول الأطراف للأشخاص ذوي الإعاقة
الحقوق السياسية وفرصة التمتع بها على قدم المساواة
مع الآخرين. وتتعهد بما يأتي :

آ) أن تكفل للأشخاص ذوي الإعاقة إمكانية
المشاركة بصورة فعالة وكاملة فى الحياة السياسية
والعامة على قدم المساواة مع الآخرين. إما مباشرة
وإما عن طريق ممثلين يختارونهم بحرية, بما في ذلك
كفالة الحق والفرصة للأشخاص ذوي الإعاقة كى يصوتوا
ويُنتخبواء وذلك بعدة سبل منها : .

كفالة أن تكون إجراءات التصويت ومرافقه
ومواده مناسبة وميسرة وسهلة الفهم والاستعمال.

2 حماية حق الأشخاص ذوي الإعاقة
في التصويت عن طريق الاقتراع السري
فى الانتخابات والاستفتاءات العامة دون ترهيب.
وفي الترشح للانتخابات والتقلّد الفعلى للمناصب
وأداء جميع المهام العامة في الحكومة على شتى
المستويات, وتسهيل استخدام التكنولوجيا المعينة
والجديدة حيثما اقتضى الأمر ذلك.

"3" كفالة حرية تعبير الأشخاص ذوي الإعاقة
عن إرادتهم كناخبين. والسماح لهم. عند الاقتضاءء؛
تحقيقا لهذه الغاية. وبناء على طلبهم, باختيار شخص

ب) أن تعمل على نحو فعال من أجل تهيئة بيئة
يتسنى فيها للأشخاص ذوي الإعاقة أن ب يشاركوا
مشاركة فعلية وكاملة فى تسيير الشؤون العامة. دون
تمييز وعلى قدم المساواة مع الآخرين., و أن تشجع
مشاركتهم في الشؤون العامة, بما في ذلك ما يأتي :

7" المشاركة فى الملنظمات والرابطات غير
الحكومية المعنية بحياة البلد العامة والسياسية.
بما فى ذلك أنشطة الأحزاب السياسية وإدارة شؤونهاء

2" إنشاء منظمات الأشخاص ذوي الإعاقة
والانضمام إليها كي تتولى تمثيلهم على كل من الصعيد
الدولي والوطني والإقليمي والمحلي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملدة 30
المشاركة في الحياة الثقافية وأنشطة الترفيه
والتسلية والرياضة

1- تقر الدول الأطراف بحق الأشخاص
ذوي الإعاقة في المشاركة في الحياة الثقافية على قدم
المساواة مع الآخرين. وتتخذ كل التدابير المناسبة
لكي تكفل للأشخاص ذوي الإعاقة ما يأتي :

أ) التمتع بالمواد الثقافية بأشكال ميسرة.؛

ب)التمتع بالبرامج التلفزيونية والأفلام
والعروض المسرحية وسائر الأنشطة الثقافية
بأشكال ميسرة.؛

ج) التمتع بدخول الأماكن الخصصة للعروض أو
الخدمات الثقافية, من قبيل المسارح والمتاحف ودور
السينما والمكتبات وخدمات السياحة. والتمتع. قدر
الإمكان, بالوصول إلى النصب التذكارية والمواقع ذات
الأهمية الثقافية الوطنية.

2- تتخذ الدول الأطراف التدابير الملائمة لإتاحة
الفرصة للأشخاص ذوي الإعاقة لتنمية واستخدام
قدراتهم الإبداعية والفنية والفكرية, لا لخدمة مصلحتهم
فحسب وإنما لإثراء المجتمع أيضا.

3- تتخذ الدول الأطراف جميع الخطوات
الملائمة, وفقا للقانون الدولى. للتأكد من أن القوانين
التي تحمي حقوق الملكية الفكرية لا تشكل عائقا تعسفيا
أو تمييزيا يحول دون استفادة الأشخاص ذوى الإعاقة
من المواد الثقافية. ‎١‏

4- يحق للأشخاص ذوي الإعاقة. على قدم المساواة
مع الآخرين. أن يحظوا بالاعتراف بهويتهم الثقافية
واللغوية الخاصة و أن يحصلوا على دعم لهاء بما في ذلك
لغات الإشارات وثقافة الصم.

5- تمكينا للأشخاص ذوى الإعاقة من المشاركة.,
على قدم المساواة مع الآخرين, في أنشطة الترفيه
والتسلية والرياضة. تتخذ الدول الأطراف التدابير
المناسبة من أجل :

أ) تشجيع وتعزيز مشاركة الأشخاص ذوي الإعاقة؛
إلى أقصى حد ممكن, في الأنشطة الرياضية العامة
على جميع المستويات.

ب) ضمان إتاحة الفرصة للأشخاص ذوي الإعاقة
لتنظيم الأنشطة الرياضية والترفيهية الخاصة بالإعاقة
وتطويرها والمشاركة فيهاء و العمل تحقيقا لهذه الغاية
على تشجيع توفير القدر المناسب من التعليم
والتدريب والموارد لهم على قدم المساواة مع الآخرين.

6 جمادى الثانية عام 1430 ه
1 مايق سنة 2009 م

ج) ضمان دخول الأشخاص ذوي الإعاقة إلى الأماكن
الرياضية والترفيهية والسياحية.

د) ضمان إتاحة الفرصة للأطفال ذوي الإعاقة
للمشاركة على قدم المساواة مع الأطفال الآخرين
في أنشطة اللعب والترفيه والتسلية والرياضة.
بما في ذلك الأنشطة التي تمارس في إطار
النظام المدرسي.

ه) ضمان إمكانية حصول الأشخاص ذوي الإعاقة
على الخدمات المقدمة من المشتغلين بتنظيم أنشطة
الترفيه والسياحة والتسلية والرياضة.

الملدة 31
الإحصاءات وجمع البيانات

1- تقوم الدول الأطراف بجمع المعلومات
المناسبة,؛ بما فى ذلك البيانات الإحصائية والبيانات
المستخدمة في البحوث؛ لتمكينها من وضع وتنفيذ
السياسات الكفيلة بإنفاذ هذه الاتفاقية. وينبغى
أن تفي عملية جمع المعلومات والاحتفاظ بها بما يأتي :

أ) الامتثال للضمانات المعمول بها قانوناء بما فيها
التشريعات المتعلّقة بحماية البيانات. لكفالة السرية
واحترام خصوصية الأشخاص ذوي الإعاقة.

ب) الامتثال للقواعد المقبولة دوليالحماية
حقوق الإنسان والحريات الأساسية والمبادىء الأخلاقية
في جمع الإحصاءات واستخدامهاء

2- تصنف المعلومات التي يتم جمعها وفقا لهذه

المااة. حسب الاقتضاء؛ وتستخدم للمساعدة في تقييم
تنفيذ الالتزامات التي تعهّدت بها الدول الأطراف
بموجب هذه الاتفاقية وفي كشف العقبات التي تواجه
الأشخاص ذوي الإعاقة في أثناء ممارستهم لحقوقهم
والعمل على تدليلها.

3- تضطلع الدول الأطراف بمسؤولية نشر
هذه الإحصاءات وتضمن إتاحتها للأشخاص
ذوي الإعاقة وغيرهم.

الملاة 32
التعاون الدولي
1-تسلمالدولالأطراف بأهميةالتعاون
الدولى وتعزيزه. دعما للجهود الوطنية الرامية
إلى تحقيق أهداف هذه الاتفاقية ومقصدها ء؛ وتتخذ
تدابير مناسبة وفعالة بهذا الصدد فيما بينهاء وحسب

6 جمادى الثانية عام 1430ه
1 مايق سنة 2009 م

الاقتضاء ؛ في شراكة مع المنظمات الدولية
والإقليمية ذات الصلة والمجتمع المدني.ولاسيما
منظمات الأ شخاص ذوي الإعاقة. ويجوز أن تشما
هذه التدابير ما يأتي :

أ) ضمان شمول التعاون الدولي الأشخاص
ذوي الإعاقة واستفادتهم منه. بما في ذلك البرامج
الإنمائية الدولية.

ب) تسهيل ودعم بناء القدرات,؛ بما في ذلك
من خلال تبادل المعلومات والخبرات والبرامج
التدريبية و أفضل الممارسات و تقاسمهاء

ج) تسهيل التعاون في مجال البحوث والحصول
على المعارف العلمية والتقنية.

د) توفير المساعدة التقنية والاقتصادية.
حسب الاقتضاءء؛ يما فى ذلك عن طريق تيسير الحصول
على التكنولوجيا السهلة المنال والمعينة وتقاسمهاء
وعن طريق نقل التكنولوجيا.

2- لا تمس أحكام هذه المادة التزامات كل دولة
طرف بتنفيذ ماعليها من التزامات بموجب
هذه الاتفاقية.

الملاة 33
التنفيذ والرصد على الصعيد الوطني

1-تعيِّنالدولالأطراف.وفقالنهجها
التنظيمية. جهة تنسيق واحدة أو أكثر داخل الحكومة
تعنى بالمسائل المتصلة بتنفيذ هذه الاتفاقية. وتولي
الاعتبار الواجب لمسألة إنشاء أو تعيين آلية تنسيق
داخل الحكومة لتيسير الأعمال ذات الصلة في مختلف
القطاعات و على مختلف المستويات.

2 - تقوم الدول الأطراف, وفقا لنظمها القانونية
والإدارية. بتشكيل أو تعزيز أو تعيين أو إنشاء إطار
عمل داخل الدولة الطرف, بمافى ذلك آلية مستقلة
واحدة أو أكثر, حسب الاقتضاء؛ لتعزيز هذه الاتفاقية
وحمايتها ورصد تنفيذها. وتأخذ الدول الأطراف بعين
الاعتبار , عند تعيين أو إنشاء مثل هذه الآلية, المبادىء
الممتعلقة بمركز وطرق عمل المؤسسات الوطنية المعنية
بحماية حقوق الإنسان وتعزيزهما.

3- يسهم المجتمع المدني, وبخاصة الأشخاص ذوو

الإعاقة والمنظمات الممثلة لهم, في عملية الرصد
ويشار كون فيها مشاركة كاملة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملاة 34

اللجنة المعنية بحقوق الأشخاص ذوي الإعاقة

1- تنشاً لجنة معنية بحقوق الأشخاص
ذوي الإعاقة (يشار إليها فيما يلي باسم اللجنة)؛
لتضطلع بتنفيذ المهام المنصوص عليها أدناه.

2- تتكون اللجنة. فى وقت بدء نفاذ هذه
الاتفاقية؛ من اثني عشر خبيراء وتزداد عضوية اللجنة
بستة أعضاء؛ بعد حصول الاتفاقية على ستين تصديقا
أو انضمامها إضافياء لتصل عضويتها حدا أعلى مقداره

3- يجتمع أعضاء اللجنة بصفة شخصية
ويعتبرون شخصيات ذات سلطة معنوية سامية
ويثبتون كفاءة وخبرة معترفا بها في المجال الذي تطبق
فيه هذه الاتفاقية. تدعى الدول الأطراف عند تعيينها
لمترشحيها إلى التقيد بأصول الأحكام المذكورة
فى الفقرة 3 من المادة 4 من هذه الاتفاقية.

4- ينتخب أعضاء اللجثة بواسطة الدول
الأطراف مع مراعاة التوزيع الجغرافي العادل.
وتمثيل مختلف أشكال الحضارات والنظم القانونية
الرئيسية؛ والتمشيل المتوازن للجنسين؛ ومشاركة

الخبراء ذوي الإعاقة.

5- ينتخب أعضاء اللجنة بالاقتراع السري
من قائمة أشخاص ترشحهم الدول الأطراف من بين
رعاياها فى اجتماعات مؤتمر الدول الأطراف.
وفى هذه الاجتماعات, التى يتشكل نصابها من ثلثى
الدول الأطراف,؛ ينتخب لعضوية اللجنة الأشخاص
الذين يحصلون على أعلى عدد من الأصسوات
وعلى الأغلبية المطلقة من أصوات ممثلي الدول الأطراف
الحاضرين والمصوتين.

6- تجري أول انتخابات في موعد لا يتجاوز
ستة أشهر من تاريخ بدء نفاذ هذه الاتفاقية. ويوجه
الأمين العام للأمم المتحدة إلى الدول الأطراف, قبل
أربعة أشهر على الأقل من موعد إجراء أي انتخابات.
رسالة يدعوها فيها إلى تقديم أسماء المرشحين خلال
فترة شهرين. ويعد الأمين العام عقب ذلك قائمة
بأسماء جميع الأشخاص المرشحين بهذه الطريقة.
وفقا للترتيب الأبجديء مع توضيح أسماء الدول
الأطراف التي ترشحهم, ويقدم القائمة المذكورة
إلى الدول الأطراف في هذه الاتفاقية.

7- ينتخب أعضاء اللجنة لفترة أربع سنوات.
ويجوز أن يعاد انتخابهم مرة واحدة. غير أن فترة
عضوية ستة من الأعضاء الذين ينتخبون في

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الانتخابات الأولى تنتهى عند انقضاء فترة عامين.
وبعد تلك الانتخابات الأولى مباشرة.؛ يختار رئيس
الاجتماع المشار إليه في الفقرة 5 من هذه الملاة أسماء
هؤلاء الأعضاء الستة عن طريق القرعة.

8 - ينتخب أعضاء اللجنة الستة الإضافيون
عند إجراء الانتخابات العادية,وفقا للأحكام
ذات الصلة من هذه المادة.

9 - فى حالة وفاة أو استقالة أحد أعضاء اللجنة أو
إعلان ذلك العضوء لأي سبب آخرء عدم قدرته على أداء
واجباته, تعيِّن الدولة الطرف التى رشحت ذلك العضو
خبيرا آخر يملك المؤهلات ويستوفي الشروط الواردة
في الأحكام ذات الصلة من هذه الملدة. ليعمل كعضو
في اللجنة خلال ما تبقى من فترة ذلك العضو.

0- تضع اللجنة النظام الداخلي الخاص بها.

1 - يوفر الأمين العام للأمم االتحدة الموظفين
اللازمين والمرافق الضرورية لكي تؤدي اللجنة مهامها
بكفاءة بموجب هذه الاتفاقية. ويدعو إلى انعقاد
أول اجتماع لها.

2 - يتلقى أعضاء اللجنة المنشأة بموجب هذه
لاتفاقية أجورهم من موارد الأمم المتحدة. بموافقة
لجمعية العامة للأمم المتحدة, وفقا للمعايير والشروط
لتي تحددها الجمعية. مع وضع أهمية مسؤوليات
للجنة في الاعتبار.

3 - يحصل أعضاء اللجنة على التسهيلات
والامتيازات والحصانات التى يحصل عليها الخبراء
لمكلفون بمهام تابعة للأمم المتحدة؛ حسبما تنص عليه
لبنود ذات الصلة في اتفاقية امتيازات الأمم المتحدة
وحصاناتها. ‎١‏

الملاة 35
تقارير الدول الأطراف

1- تقدم كل دولة طرف إلى اللجنة. عن طريق
الأمين العامٌ للأمم المتحدة؛ تقريرا شاملا عن التدابير
المتخذة لتنفيذ التزاماتها بموجب هذه الاتفاقية
وعن التقدم المحرز في هذا الصددء وذلك خلال فترة
عامين عقب بدء نفاذ هذه الاتفاقية بالنسبة للدولة
الطرف المعنية.

2- تقدم الدول الأطراف تقاريرها عقب ذلك

مرة كل أربع سنوات على الأقل. وكذلك كلما طلبت
منها اللجنة ذلك.

3- تحدد اللجنة آية مبادىء توجيهية ترى وجوب
تطبيقها على محتويات التقارير.

6 جمادى الثانية عام 1430 ه
1 مايق سنة 2009 م

4- لا يتعيّن على الدولة الطرف, التي تقدم
تقريرها الأول الشامل إلى اللجنة. تكرار
إدراج المعلومات التي سبق تقديمها في التقارير
اللاحقة. والدول الأطراف مدعوة إلى أن تنظرء
عند إعداد التقارير التى تقدم إلى اللجنة.
فى مسألة إعداد هذه التقارير من خلال عملية
تتسم بالانفتاح والشفافية وإلى أن تولي الاعتبار
الواجب إلى الحكم الوارد في الفقرة 3 من الملاّة 4
من هذه الاتفاقية.

5- يجوز أن تدرج في التقارير العوامل
والصعوبات التي تؤثر على درجة الوفاء بالالتزامات

بموجب هذه الاتفاقية.

الملاة 36
النظر في التقارير

1- تنظر اللجنة في كل تقرير وتقَدّم ما تراه
ملائما من اقتراحات وتوصيات عامة بشأنه وتحيلها
إلى الدولة الطرف المعنية. ويجوز للدولة الطرف أن
ترد على اللجنة بأي معلومات تختارها. ويجوز للجنة
أن تطلب إلى الدول الأطراف معلومات إضافية ذات
صلة بتطبيق هذه الاتفاقية.

2- إذا تأخرت دولة طرف تأخرا كبيرا
في تقديم تقرير. جاز للجنة أن تشعر الدولة
الطرف المعنيّة بضرورة فحص تطبيق هذه الاتفاقية
فى تلك الدولة الطرف. استنادا إلى معلومات
موثوق بها تتاح للجنة, إذا لم يقدّم التقرير ذو الصلة
في غضون ثلاثة أشهر من توجيه الإشعار. وتدعو
اللجنة الدولة الطرف المعنيّة إلى المشاركة فى هذا
الفحص. وإذا استجابت الدولة الطرف بتقديم التقرير
ذي الصلة؛ تطبق أحكام الفقرة الأولى من هذه المادة.

3- يتيح الآمين العام للأمم المتحدة التقارير
لكافة الدول الأطراف.

4- تتيح الدول الأطراف تقاريرها على نطاق
واسع لعامة الجمهور في بلدانهاوتيسّر إمكانية
لاطلاع على الاقتراحات والتوصيات العامة المتعلّقة
بهذه التقارير.

5 - تحيل اللجنة. حسبما تراه ملائماء إلى
لوكالات المتخصصة وصناديق الأمم المتحدة وبرامجها
وسائر الهيئات المختصة,؛ أي تقارير من الدول الأطراف
تتضمن طلبا للمشورة أو المساعدة التقنيتين. أو تشير
إلى حاجتها لمثل هذه المشورة أو المساعدة. وتشفعها
بملاحظات اللجنة وتوصياتها بصدد هذه الطلبات أو

لإشارات؛ إن وجدت.

6 جمادى الثانية عام 1430ه
1 مايق سنة 2009 م

الملة 37
التعاون بين الدول الأطراف واللجنة

1 - تتعاون كل دولة طرف مع اللجنة وتساعد
أعضاءها في الاضطلاع بولايتهم.

2- تولي اللجنة, في علاقتها مع الدول الأطراف؛
الاعتبار اللازم لسبل ووسائل تعزيز القدرات
الوطنية لتطبيق هذه الاتفاقية. بما في ذلك عن طريق
التعاون الدولي. ‎١‏

الملاة 38
علاقة اللجنة مع الهيئات الأخرى

لدعم تطبيق هذه الاتفاقية على نحو فَغّال
وتشجيع التعاون الدولي في الميدان الذي تغطيه

هذه الاتفاقية :

أ) يكون من حق الوكالات المتخصصة وغيرها
من أجهزة الأمم المتحدة أن تكون ممثلة لدى النظر
في تطبيق ما يدخل في نطاق ولايتها من أحكام
هذه الاتفاقية. وللجنة أن تدعو الوكالات الملتخصصة
والهيئات اللختصة الأخرى. حسبما تراه ملائماء
لتقديم مشورة خبرائها بشأن تطبيق الاتفاقية
في المجالات التي تدخل في نطاق ولاية كل منها.
وللجنة أن تدعو الوكالات التخصصةوغيرها
من أجهزة الأمم المتحدة لتقديم تقارير عن تطبيق
الاتفاقية في المجالات التي تدخل في نطاق أنشطتهاء

ب) تقوم اللجنة. لدى اضطلاعها بولايتهاء
بالتشاور. حسب الاقتضاءء؛ مع الهيئات الأخرى ذات
الصلة المنشأة بموجب معاهدات دولية لحقوق الإنسان.
وذلك بغرض ضمان اتساق ما يضعه كل منها من
مبادىء توجيهية للإبلاغ واقتراحات وتوصيات عامة؛
وتفادي الازدواجية والتداخل في أداء وظائفها.

الملدة 39

تقدم اللجنة كل سنتين تقارير عن أنشطتها
إلى الجمعية العامة والمجلس الاقتصادي والاجتماعي.
ويجوز لها أن تقدم اقتراحات وتوصيات عامة بناء
على فحص التقارير والمعلومات الواردة من الدول
الأطراف. وتدرج تلك الاقتراحات والتوصيات
العامة فى تقرير اللجنة إلى جانب تعليقات
الدول الأطراف, إن وجدت.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملدة 40
مؤتمر الدول الأطراف

1- تجتمع الدول الأطراف بانتظام في مؤتمر
للدول الأطراف بغية النظر في أي مسألة تتعلو
بتطبيق هذه الاتفاقية.

2- يدعو الأمين العام للأمم المتحدة إلى عقد
مؤتمر الدول الأطراف. في موعد أقصاه
ستة ©) أشهر من بدء نفاذ هذه الاتفاقية.
ويدعو الأمين العام إلى عقد الاجتماعات
اللاحقة مرة كل سنتين (2) أو بناء على قرار
لمؤتمر الدول الأطراف.

الملدة 41
الوديع

يكون الأآمين العام للأمم المتحدة وديع
هذه الاتفاقية.
الملاة 42
التوقيع
يفتح باب التوقيع على هذه الاتفاقية
لجميع الدول ولمنظمات التكامل الإقليمي في مقر
الأمم المتحدة في نيويورك اعتبارا من 30 آذار/
مارس سنة 2007.

الملدة 43
الرضا بالالتزام

تخضع هذه الاتفاقية لتصديق الدول
الموقّقعة وللإاقرار الرسمي من جانب منظمات
التكامل الإقليمي الموقّعة. وتكون مفتوحة
لانضمام أي دولة أو منظمة للتكامل الإقليمي
لم توقع الاتفاقية.
الملدة 44
منظمات التكامل الإقليمي

1- يقصد بتعبير "منظمة التكامل الإقليمى"
منظمة تشكلها الدول ذات السيادة في منطقة ماء
وتنقل إليها الدول الأطراف فيها الاختصاص
فيما يتعلق بالسائل التى تحكمها هذه الاتفاقية.
وتعلن تلك المنظمات. فى صكوك إقرارها الرسمى
أو انضمامهاء نطاق اختصاصها فيما يتعلق بالمسائل
التي تحكمها هذه الاتفاقية. وتبلغ الوديع فيما بعد
بأي تعديل جوهري في نطاق اختصاصها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

2- تنطبق الإشارات فى هذه الاتفاقية إلى "الدول
الأطراف” على تلك المنظمات في حدود اختصاصها.

3- ولأغراض الفقرة الأولى من المادّة 45 والفقرتين
الثانية والثالثة من المادة 47 من هذه الاتفاقية. لا يعتد
بأي صك تودعه منظمة للتكامل الإقليمى.

4- تمارس منظمات التكامل الإقليمي.
في الأمور التي تندرج ضمن نطاق اختصاصهاء
حقهافى التصويت فى مؤتمر الدول الأطراف. بعدد
من الأصوات مساو لعدد دولها الأعضاء التى هى أطراف
فى هذه الاتفاقية. ولا تمارس تلك المنظمات حقها
في التصويت إذا مارست أي دولة من الدول الأعضاء
فيها حقها في التصويت؛ والعكس صحيح.

الملدة 45
بدء النفاذ

1- يبداً نفاذ هذه الاتفاقية في اليوم الثلاثين
الذي يلي تاريخ إيداع الصك العشرين للتصديق
أو الانضمام.

2 - يبداً نفاذ هذه الاتفاقية,؛ بالنسبة لكل دولة
أو منظمة للتكامل الإقليمى تصدق على هذه الاتفاقية
أو تقرهارسميا أو تنضم إليها بعد إيداع الصك
العشرين من تلك الصكوك. في اليوم الثلاثين من
تاريخ إيداع صكها.

الملدة 46

1- لا يجوز إبداء أي تحفظ يكون منافيا لموضوع
هذه الاتفاقية وغرضها.

2- يجوز سحب التحفظات في أي وقت.

الملاة 47
التعديلات

1- يجوز لأي دولة طرف أن تقترح تعديلا
لهذه الاتفاقية وأن تقدمه إلى الآمين العام للأمم المتحدة.
ويقومالأمين العام بإبلاغ الدول الأطراف بأي
تعديلات مقترحة. طالبا إليها إشعاره بما إذا كانت
تحبذ عقد مؤتمر للدول الأطراف للنظر فى تلك
المقترحات والبت فيها. فإذا حبذ عقد المؤتمر
ثلث الدول الأطسراف على الأقل. فى غفضون
أربعة أشهر من ذلك الإبلاغ, فإن الأمين العام يعقد

6 جمادى الثانية عام 1430 ه
1 مايق سنة 2009 م

المؤتمر تحت رعاية الأمم المتحدة. ويقدم الأمين
العام أي تعديل يعتمده ثلثا الدول الأطراف الحاضرة
والمصوتة في المؤتمر إلى الجمعية العامة للأمم
المتحدة للموافقة عليه ثم إلى كافة الدول
الأطراف لقبوله.

2- يبداً نفاذ التعديل الذي يعتمد ويقر وفقا
للفقرة الأولى من هذه المادة في اليوم الثلاثين من بلوغ
عدد صكوك القبول المودعة ثلثي عدد الدول الأطراف
في تاريخ اعتماد التعديل. ثم يبداً نفاذ التعديل تجاه
أي دولة طرف في اليوم الثلاثين من إيداع صك
قبولها. ولا ايكون التعديل ملزما إلا للدول الأطراف
التى قبلته.

3- ويبداً نفاذ التعديل الذي يعتمد ويقر
وفقا للفقرة الأو لى من هذه المادّة ويتعلق حصرا بالمولاً
4 و39 و40 تجاه كافة الدول الأطراف في اليوم
الثلاثين من بلوغ عدد صكوك القبول المودعة ثلثي عدد
الدول الأطراف في تاريخ اعتماد التعديل. إذا قرر
مؤتمر الدول والأطراف ذلك بتوافق الآراء.

الملدة 48
نقض الاتفاقية

يجوز لأي دولة طرف أن تنقض هذه الاتفاقية
بإشعار خطي توجهه إلى الأمين العام للأمم المتحدة.
ويصبح هذا النقض نافذا بعد سنة واحدة من تاريخ
تسلّم الأمين العام ذلك الإشعار.

الملدة 49
الشكل الميسر للاطلاع

يتاح نص هذه الاتفاقية في أشكال يسهل
الاطلاع عليها.

الملدة 50
حجية النصوص
تتساوى فى الحجية النصوص الإسبانية

والإنجليزية والروسية والصينية والعربية والفرنسية
لهذه الاتفاقية.

وإثباتا لذلك. وقّع هذه الاتفاقية الموقّعون
أدناه المفوضون. المأذون لهم على النحو الواجب

6 جمادى الثانية عام 1430 ه
1 مايق سنة 2009 م

مراسيم

رئاسي رقم 09 - 200 مؤْرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق 27 مايوسنة 2009 يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29
محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة 2009 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-09
المؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2009,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2009
اعتماد قدره مائة وثمانية وثلاثون مليونا
وأر بعمائة وعشرون ألف دينار (138.420.000 دج) مقيد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع”.

الملاة2: يبخصص لميزانية سنة 2009
اعتماد قدره مائة وثمانية وثلاثون مليونا
و أربعمائة وعشرون ألف دينار (138.420.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارةالداخلية
والجماعات المحلية. الفرع الأول
الباب رقم 07-37 "إعانة للصندوق المشترك للجماعات
المحلية".

- الإدارة العامة وفى

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

00 ٍ بن

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الدولة. وزير
الداخلية و الجماعات المحلية. كل فيما يخصْه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة .

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 27 مايو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
7

