عن الآمين العام للحمكومة
لمدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
7
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1430
الموافق 5 مارس سنة 2009, يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في

المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الديوان
الوطني للإحصائيات.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

والمحافظ العام للتخطيط والاستشراف.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 346-06 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1427 الموافق 2 أكتوبر سنة 2006
والمتضمّن إنشاء المحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف ومهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 307-07
المؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ٍْ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95- 59
المؤرخ في 4 محرّم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 995
الذي يعدل القانون الأساسي للديوان الوطني
للإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
فى 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.
الشعب

الإدارة العامة
الترجمة - الترجمة الفورية

الإعلام الآلي

- مسؤول قواعد المعطيات

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايق سنة 2009 م

يقرّرون ما يأتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133
و172 و197 و235 من المرسوم التنفيذي رقم 04-08
المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمذكور أعلاه. يحدد عدد المناصب العلياذات
الطابع الوظيفي بعنوان الديوان الوطني للإحصائيات

المناصب العليا

- مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية

- مكلف ببرنامج الترجمة والترجمة الفورية

- مكلف بالبرامج الإحصائية

لوثائق والمحفوظات - مكلف بالبرامج الوثائقية

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

