مساهمة من الدولة أو من الجماعات المحلية.

الملاة 12 : تقدم المؤسسة إلى السلطة الوصية.
سواء في شكل تقديرات أو في شكل نتائج؛ توزيعا
لإيراداتها ونفقاتها المتصلة بالاستغلال يسمح بالتعرف
بوضوح على الأعباء المرتبطة بممارسة مهام الخدمة
لعمومية.

الملاة 13 : تدفع التخصيصات المالية إلى المؤسسة
بعنوان تبعات الخدمة العمومية طبقا للتنظيم
لمعمول به وبنود الاتفاقية المتعلقة بتبعات الخدمة
لعمومية.

الملاة 14: ترسل المؤسسة في كل سنة مالية. إلى
لوزارة الوصية قبل 30 أبريل من كل سنة, مبلغ
لتخصيص المالي الذي ينبغي أن يمنح لها لتغطية
لأعباء المترتبة عن تبعات الخدمة العمومية التى
يفرضها دفتر الشروط هذا. ‎١‏

يحدّد هذه التخصيصات المالية الوزير الوصى
بالاتفاق مع الوزير المكلف بالمالية عقب إعداد ميزانية
الدولة ويمكن أن تكون محل مراجعة خلال السنة المالية
في حالة ما إذا تعدل أحكام جديدة تنظيمية التبعات
التى تتحملها المؤسسة.

الملاة 15 : يجب أن تكون مساهمات الدولة محل

الملاة 16 : يجب أن توجه حصيلة استعمال
مساهمات الدولة إلى وزير المالية عند نهاية كل سنة
مالية.

الملاة 17 : تعد المؤسسة فى كل سنة., الميزانية

نة المالية المقبلة.

تتضمن هذه الميزانية ما يأتي :

- حصيلة وحسابات النتائج الحسابية التقديرية
مع التزامات المؤسسة تجاه الدولة؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- برنامج الاستثمار المادي والمالي؛
- مخطط تمويل.
الملا 18 : يخضع برنامج استغلال الشبكة وكذا

تعديله لموافقة الوزير المكلف بالنقل.
هوي

