الأولى عام 1430 الموافق 16 مايو سنة 2009,
يتضمن الموافقة على الملحمق رقم 3 بالعقد
المؤرخ في 10 يوليوسنة 2002 للبحث من

المروقات واستفلالها في الملساحة المسماة
'زملة الناقة" (الكتلة : 3ع المبرم
بمدينة الجزائر في 15 نوفمبر سنة 2008 بين
الشركة الوطنية "سوناطراك'وشركتي
"أناداركى الجيريا الكتلة : 403 ج و ح كومباني"
ى "مايرسك أولي الجيريات ا/رس".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

2 جمادى الأولى عام 1430ه
7 مايق سنة 2009 م

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم,؛ لاسيّما المواد 30
و101 و 102 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤٌرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحث

عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك"”. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 73 المؤرخ
في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 18 مارس سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتشمين موارد المحروقات
(ألنفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 3 بالعقد المؤرخ
فى 10 يوليو سنة 2002 للبحث عن اللحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "زملة الناقة" (الكتلة :
3ج و ح) المبرم بمدينة الجزائر في 15 نوفمبر سنة
8 بين الشركة الوطنية "سوناطراك" وشركتى
"أناداركو الجيريا الكتلة : 403 ج وح كومباني"
و"مايرسك أولي الجيريات أ//رس"”.؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء
يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 3 بالعقد
المؤؤرخ في 10 يوليو سنة 2002 للبحث عن المحروقات2 جمادى الأولى عام 1430ه
7 مايق سنة 2009 م

واستغلالها فى المساحة المسماة "زملة الناقة" (الكتلة :
3 و ح) المبرم بمدينة الجزائر فى 15 نوفمبر سئنة
8 بين الشركة الوطنية "سوناطراك” وشركتى
"أناداركو ألجيريا الكتلة : 403 ج و ح كومباني"
و" مايرسك أولي الجيريات أ/إ/س".وينفذطبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 16 مايو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
اا

