5 جمادى الأولى عام 1430 ه
0 مايق سنة 2009 0

راسي رقم 09 - 177 مؤَرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 11 مايو سنة 2009,
يتضمن إحداث باب وتحويل اعتماد إلى
ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 محرم
عام 1430 الموافق 26 يناير سنة 2009 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزائية التكاليف
المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-09
المؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2009

يرسم ما ياآتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة المالية, الفرع الأول - الإدارة المركزية - الفرع
الجزئي الأول - المصالح المركزية؛ العنوان الرابع -
التدخلات العمومية - القسم الرابع -النشاط
الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات, باب رقمه
01-4 وعنوانه "الإدارة المركزية - مساهمة للمعهد
العالى للتسيير والتخطيط".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره ثلاثة وثلاثون مليون دينار (33.000.000 دج) مقي
في ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 37- زو
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع

الملا 3 : بخصص لميزائية سنة 2009 اعتماد قدره
ثلاثة وثلاثون مليون دينار (33.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة المالية؛ الفرع الأول - الإدارة
المركزية وفي الباب رقم 01-44 "الإدارة المركزية -
مساهمة للمعهد العالي للتسيير والتخطيط".

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملاة 4 : يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدةالرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 11 مايو سنة 2009.
7

