أحمد أويحيى

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 172 مؤْرّخ في 7 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز منفذ الطريق السريع للسيارات الذي
يربط ميناء جن جن بالطريق السريع للسيارات
شرق - غرب.

إن الوزير الأول ؛

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتممء؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركةالمرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09- 28
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09- 29
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 86
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمَّم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 1-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز منفذ الطريق السريع للسيارات الذي يربط
ميناء جن جن بالطريق السريع للسيارات شرق - غرب
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة العامة والبعد
الوطنى والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة25: يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
العقارية و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
مسلكا لمشروع إنجاز منفذ الطريق ق السريع للسيارات
الذي يربط ميناء جن جن بالطريق السريع للسيارات
شرق - غرب؛ ولاسيما :

- وسط الطريق.

- المنحدرات؛

- الشريط الأرضى الوسطى.

- المنافذ من وإلى الطريق السريع للسيارات.

- فروع الطرق السريعة للسيارات؛

- ملحقات أخرى.

المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2
أعلاه التي تمثل مساحة إجمالية قدرها ألف (1.000)
هكتار في أقاليم الولايات الآتية: جيجل وميلة
وسطيف طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : قوام الأشغال الملتزم بهاء بعنوان إنجاز
منفذ الطريق السريع للسيارات الذي يربط ميناء
جن جن بالطريق السريع للسيارات شرق -
غرب؛ كما يأتى :

- الخط الرئيسي : 105,70 كم.؛

- خط الملحقات المرتبطة : 20 كم؛

- المقطع الجانبي : مسلكين 212+ الشريط
الأرضي الوسطي + شريط التوقف الاستعجالي؛

- عدد القناطر : أربعة وثلاثون (34)؛

- عدد الأنفاق : خمسة (5) أنفاق بطول إجمالى
قدره 6,245 كم.

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
0 مايق سنة 2009 م

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
منفذ الطريق السريع للسيارات الذي يربط ميناء
جن جن بالطريق السريع للسيارات شرق - غرب.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 2 مايو سنة 2009.

جل

