عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم رئاسي رقم 09 - 201 مؤَرخ في 2 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق 27 مايو سنة 2009 يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة التجارة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمْم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 21 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 محرم
عام 1430 الموافق 26 يناير سنة 2009 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-09
المؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
التجارة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2009,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة التجارة؛ باب رقمه 06-37 وعنوانه "الإدارة
المركزية - المساهمة في برنامج دعم وتسهيل التجارة
في الجزائرالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره سبعون مليون دينار (70.000.000 دج) مقي في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة3: يخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره سبعون مليون دينار (70.000.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة التجارة وفي الباب
رقم 06-37 "الإدارة المركزية - المساهمة في برنامج
دعم وتسهيل التجارة في الجزائر".

الملا 4: يكلف وزير المالية ووزير التجارة, كل
فيمايخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 27 مايو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
سس الاسس

