الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 160 مؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 0 الموافق 2 مايو سنة 2009, يحدد
كيفيات إعلان النشاطات المرتبطة بتطبيق
اتفاقية حظر استحداث وإنتاج وتخزين
واستعمال الأسلحة الكيميائية وتدمير تلك
الأسلحة.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03 - 09 المؤرّخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتضمن قمع جرائم مخالفة أحكام اتفاقية حظر
ستحداث وإنتاج وتخزين واستعمال الأسلحة
لكيميائية وتدمير تلك الأسلحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 157
لمؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
واللتضمن المصادقة على اتفاقية حظر استحداث
لأسلحة الكيميائية وإنتاجها وخزنها واستعمالها
وتدمير تلك الأسلحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-97
لمؤؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1417 الموافق 26 أبريل سنة
7 والمتضمن إنشاء وتنظيم وسير اللجنة الوزارية
لمشتركة المكلفة بتطبيق اتفاقية حظر استحداث
لأسلحة الكيميائية وإنتاجها وخزنها واستعمالها
وتدمير تلك الأسلحة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 04 - 447
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2004 والمتضمن نشر اتفاقية حظر استحداث
وإنتاج وتخزين واستعمال الأسلحة الكيميائية وتدمير
تلك الأسلحة. المحررة بباريس يوم 13 يناير سنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من القانون
رقم 03 - 09 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايو سنة 2009 م

المرسوم كيفيات إعلان النشاطات المرتبطة بتطبيق
اتفاقية حظر استحداث وإنتاج وتخزين واستعمال
الأسلحة الكيميائية وتدمير تلك الأسلحة.؛ التى تدعى
فى صلب النص "الاتفاقية".

الملاة 2 : يخضع للإعلان :

- تخزين واستيراد وتصدير ونقل المواد
لكيميائية المنصوص عليها في الجداول 1 و2و3 من
ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية.

- إنتاج و//أو استعمال المواد الكيميائية في
لمرافق الآتية :

* المرفق الوحيد الصغير الحجم حسب مفهوم
لاتفاقية أو مرفق آخرء أو مخبر قام بإنتاج أو
عالج أو استهلك خلال آية سنة من السنوات المدنية
لثلاث السابقة أو الذي؛ بحسب التوقعات؛ سينتج
أو سيعالج أو سيستهلك خلال السنة المدنية الموالية
لمواد الكيميائية المنصوص عليها في الجدولين ‎١‏ و2 من
ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية؛

* المرافق التي أنتجت أكشثر من 30 طنا من مادة
كيميائية منصوص عليها في الجدول 3 من ملحق
الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية خلال السنة المدنية
السابقة, أو التي, بحسب التوقعات, ستنتع أكثر من
0 طنا خلال السنة المدنية الموالية.

* المرافق التى أنتجت خلال السنة المدنية السابقة
عن طريق الاستخلاص أكشثر من 200 طن من المواد
لكيميائية العضوية المميزة غير المسجلة في أحد
لجداول من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية
والتي لا تحتوي على عناصر الكبريت أو الفوسفور أو

* المرافق التى أنتجت عن طريق الاستخلاص
خلال السنة المدنية السابقة أكثر من 30 طنا من المواد
لكيميائية العضوية المميزة غير المسجلة في أحد
جداول ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية والتي
تحتوي على عنصر واحد أو أكثر من الكبريت أو
لفوسفور أو الفليور؛

الملا 3: تخضع النشاطات المذكورة في المادة 2
أعلاه. والمرتبطة بمخاليط المواد الكيميائية المنصوص
عليها في الجدولين 1 و2 أ من ملحق الاتفاقية المتعلق
بالمواد الكيميائية إلى الإعلان مهما كان تركيزها .

كما تخضع إلى الإعلان. النشاطات المذكورة في
المادة 2 أعلاه والمرتبطة بالمخاليط التي تحتوي على 90630
فأكثر من المواد الكيميائية المنصوص عليها في الجدول
2ب أو الجدول 3 من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد
الكيميائية.5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايق سنة 2009 م

الملاة 4 : تودع الإعلانات المنصوص عليهافي
لمادتين 2 و3 أعلاه والموجهة للجنة الوزارية المشتركة
لمؤهلة. حسب الاستمارة المرفقة بهذا المرسوم. لدى
لمديرية الولائية المكلفة بالطاقة والمناجم المختصة
ا يبمب قبل :

- 31 يثاير من كل سنة مدنية. بالنسبة لنشاطات
سنة المدنية السابقة؛

- 30 سبتمبر من كل سنة مدنية ؛ بالنسبة
لنشاطات الإنتاج والاستعمال المقررة للسنة المدنية
لموالية.

ترسل الإعلانات إلى اللجنة الوزارية المشتركة
لمؤهلة خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
ستلامها.

الملة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 2 مايو سنة 2009.

الملحق
استمارة إعلان النشاطات المرتبطة بالمواد
الكيميائيةاالنصوص عليها في الجداول 1 و2 و3
من الملحق المتعلق بالمواد الكيميائية
في اتفاقية حظر الأسلحة الكيميائية والمخاليط
التي تحتوي على هذه المواد والمواد الكيميائية
العضوية المحددة
1- عنوان الشركة : الرمز والتسمية الكاملة.
معلومات مفصلة (عناوين. هاتف/ فاكس/ تلكس/
البريد الإلكتروني) للمقر الاجتماعي وكل وحدات
المتعامل :
2- رقم التسجيل الجبائي :
3- مراجع السجل التجاري :
4- اسم المادة الكيميائية؛ والصيغة الكيميائية
ورقم التسجيل في دائرة المستخلصات الكيميائية
5- إنتاج (منجز ومتوقع)
6 - استعمال (منجز ومتوقع)

7- استيراد التاريخ :

8# - تصدير التاريخ :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

9- نقل التاريخ : الكمية :

0- تخزين التاريخ : الكمية :
1 - البلد والهيئة الموردة (استيراد أو نقل ) :
2- البلد والهيئة المتوجه إليها ( تصدير أو
نقل):
3 - هوية المعلن ووضعيته في المؤسسة :
يشهد الممضي أدناه بشرفه على صحة المعلومات
الواردة في هذه الاستمارة.

