1 مايق سنة 2009 م

مراسيم

رئاسي رقم 09 - 200 مؤْرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق 27 مايوسنة 2009 يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29
محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة 2009 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-09
المؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2009,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2009
اعتماد قدره مائة وثمانية وثلاثون مليونا
وأر بعمائة وعشرون ألف دينار (138.420.000 دج) مقيد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع”.

الملاة2: يبخصص لميزانية سنة 2009
اعتماد قدره مائة وثمانية وثلاثون مليونا
و أربعمائة وعشرون ألف دينار (138.420.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارةالداخلية
والجماعات المحلية. الفرع الأول
الباب رقم 07-37 "إعانة للصندوق المشترك للجماعات
المحلية".

- الإدارة العامة وفى

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

00 ٍ بن

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الدولة. وزير
الداخلية و الجماعات المحلية. كل فيما يخصْه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة .

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 27 مايو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
7

