إ 8"

مراسيم تنظيمب

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 183 مؤَرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009, يحدد
شروط ممارسة نشاطات مساعدي النقل البحري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
لقانون البحري. المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 3-571
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 29-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-89
لمؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-01
لمؤرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة
0 الذي يحدد شروط ممارسة نشاطات وكيل السفينة
ووكيل الحمولة والسمسار البحري»

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3-571 من
الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شؤّال عام 1396 الموافق
3 أكتوير سنة 1976 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط ممارسة نشاطات مساعدي
النقل البحري.
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة 2: مساعدو النقل البحري حسب مفهوم هذا
المرسوم هم وكيل السفينة ووكيل الحمولة والسمسار
البحري.
الملا 3: يمارس وكيل السفيئة الأعمال والمهام
والنشاطات النصوص عليها في أحكام المادة 0

من الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1976
والمذكور أعلاه.

الملا 4: يمارس وكيل الحمولة الأعمال والمهام
والنشاطات الملنصوص عليها في أحكام المادة 621 من
الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 23 أكتوبر سنة 1976
والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : يمارس السمسار البحري الأعمال والمهام
والنشاطات الملنصوص عليها في أحكام المادتين 631

و638 من الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 23 أكتوبر سنة
6 والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : تمارس نشاطات مساعدي النقل البحري
في إطار وطبقا لأحكام الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 23
أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه وكذا لأحكام هذا
المرسوم.9 جمادى الأولى عام 1430 ه
4 مايى سنة 2009 م

الملاة 7: تمثل نشاط مساعدي النقل البحري
مهنة مقننة في مفهوم التشريع والتنظيم المعمول بهما
حيث تكون ممارسته مائعة لأي نشاط آخر مدفوع الأجر.

الفصل الثاني

شروط ممارسة مهنة مساعدي النقل البحري

الملاة 8 : تخضع ممارسة مهنة مساعدي النقل
لبحري للحصول المسبق على اعتماد يحدد نموذجه كما
هو مبين في ملحق هذا المرسوم والقيد في السجل
لتجاري.

الملاة 9 : يسلم الوزير المكلف بالبحرية التجارية
عتماد مهنة مساعدي النقل البحري وفقا للشروط
لمذكورة أدناه.

الملاة 10 : لا يجوز لأي كان أن يطلب اعتمادا
لممارسة مهنة مساعدي النقل البحري ما لم تتوفر فيه
لشروط الآتية :

1- بالنسبة للأاشخاص الطبيعيين :

- بلوغ سن خمس وعشرين (25) سنة على الأقل.

- التمتع بالأخلاق والمصداقية وأن لا يكون عاجزا
أو ممنوعا من ممارسة النشاط إثر إدانة.

- أن لا يكون موضوع إفلاس قضائيء

- أن يثبث ضمانات مالية كافية ناتجة عن كفالة
دائمة و غير منقطعة تخصص لضمان التزاماته تجاه
موكليه؛ يحدد مبلغ الكفالة وشكلها من طرف الوزيرين
المكلفين بالمالية والبحرية التجارية.

- أن يثبث تأمينا ضد التبعات المالية للمسؤولية
المدنية والمهنية.

- أن يثبث تأهيلا وخبرة مهنية لهما صلة مباشرة
بالنشاط المطلوب.

يقصدفي مفهومهذاالمرسومبالتأهيل
و//أو الخبرة المهنية ما يأتي:

بالنسبة لوكيل السفينة ووكيل الحمولة :

- حيازة شهادة التعليم العالي في الميدان
القانوني أو الاقتصادي أو التجاري أو المحاسبي أو
التقني أو

- حيازة شهادة عليا في الميكانيكية البحرية وفي
علم الملاحة البحرية وفي التسيير والإدارة البحرية
وفي تسيير الموانئ وكذا في الميدان اللوجيستيكي
للنقل البحري بالاضافة إلى:

- خبرة مهنية تعادل على الأقل ثلاث (3) سنوات
متتالية في منصب أو وظيفة أو نشاط له صلة مباشرة
بالنشاط المطلوب بشرط أن لا تكون هذه الخبرة قد
انقطعت منذ ثلاث ( 3) سنوات على الأقل بتاريخ إيداع
الطلب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

بالنسبة للسمسار البحري :

- حيازة شهادة عليا في الميكانيكية البحرية وفي
علم الملاحة البحرية وفي الت لتسيير والإدارة البحرية
وفي تسيير الموانئ وكذا في الميدان اللوجيستيكي
للنقل البحري بالإضافة إلى :

- خبرة مهنية تعادل على الأقل ثلاث ( 3) سنوات
متتالية في منصب أو وظيفة أو نشاط له صلة مباشرة
بالنشاط المطلوب بشرط أن لا تكون هذه الخبرة قد
انقطعت منذ ثلاث (3) سنوات على الأقل بتاريخ إيداع
الطلب.

2-بالذ بة لأ حا المعدذ يين الا ين

أن لا يكون الأشخاص المعنويون موضوع متابعات
قضائية ويتوفرون على الشروط المنصوص عليها كما
يجب أن تتوفر فى الأشخاص المقترحين لإدارة النشاط
جميع الشروط المحددة أعلاه.

الملاة 11 : يجب على الأشخاص الطبيعيين من
جنسية أجنبية والأشخاص المعنويين التابعين لأشخاص
طبيعيين من جنسية أجنبية الذين يطلبون ممارسة
نشاط مساعدي النقل البحري تقديم وثيقة تأسيسية
تثبت حيازة الأشخاص الطبيعيين من جنسية جزائرية
على 40 96 على الأقل من رأسمالهم.

الملاة 12 : علاوة على الشروط المذكورة أعلاه؛
يتعين على مساعدي النقل البحري امتلاك محلات
ذات الاستعمال التجاري تتجاوب مع المهنة وبمساحة
مناسبة تسمح بالممارسةالملائمة والمعقولة للمهنة
ومجهزة بوسائل الاتصال.

الملا 13 : يجب على صاحب الطلب أن يودع طلب
اعتماد مساعدي النقل البحري لدى المصالح المختصة
للوزارة المكلفة بالبحرية التجارية.

ويسلّم له مقابل ذلك وصل استلام.

يجب أن يرفق الطلب بالوثائق الآتية :

1- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

- مستخرج من شهادة الميلاد رقم 12

-مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخ إصدارها ثلاثة (3)
أشهرء

- الوثائق التي تثبت التأهيل والخبرة المهنيين.

- نسخة من عقد ملكية أو إيجار المحل.

2- بالنسبة للأاشخاص المعتنويين الفخاضعين
للقانون الجزائري :
- نسخة من القانون الأساسي للشخص المعنوي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- نسخة من النشرة الرسمية للإعلانات
القانونية المتضمنة تشكيل الشركة.

- نسخة من المداولة التي عين من خلالها
الرئيس, وعند الاقتضاء, المدير العام أو المسير إلا إذا
كان هؤلاء معينين بموجب القانون الأساسيء

- الإثبات أن المدير العام أو المسيِّر القانوني
يستوفيان شروط التأهيل المحددة أعلاه.

الملاة 14 : يتعين على الوزير المكلف بالبحرية
التجارية الرد على صاحب الطلب في أجل شهر (1)
ابتداء من تاريخ استيلام طلب الاعتماد.

الملاة 15 : عندما تقتضى الظروف ذلك. يمكن
الوزير المكلف بالبحرية التجارية أن يعرض ملف
طلب الاعتماد لتحقيق مدى التآهيا الذي تقوم به
المصالح المختصة التابعة للدولة.

الملاة 16 : يرفض الاعتماد إذا :

- لم تتوفر في صاحب الطلب الشروط المطلوبة.

- كان صاحب الطلب محل سحب نهائي للاعتمادء

- كانت نتائج البحث المنصوص عليها في المادة
5 أعلاه غير مرضية.

الملاة 17 : يجب أن يبرر الوزير المكلف بالبحرية
التجارية قرار الرفض ويبلفه إلى صاحب الطلب
برسالة موصى عليها مع وصل استلام.

الملاة 18 : يمكن صاحب الطلب في حالة رفض طلب
الاعتماد أن يقدم طعنا كتابيا لدى الوزير المكلف
بالبحرية التجارية. مرفوقا بمعلومات أو مبررات
جديدة قصد الحصول على دراسة إضافية.

يجب أن يصل طلب الطعن إلى الوزير المكلف
بالبحرية التجارية في أجل شهر (1) ابتداء من تاريخ
تبليغ الرفض.

وفى هذه الحالة. يتعين على الوزير المكلة
بالبحرية التجارية أن يفصل في ذلك في غضون الشهر
الذي يلي استلام طلب الطعن.

الملاة 19 : يكون اعتماد مساعدي النقل البحري
شخصيا وقابلا للإلغاء.

ولا يمكن التنازل عنه أو أن يكون موضوع إيجار
أيا كان شكله.

الملاة 20 : يمنح اعتماد مساعدي النقل البحري لمدة
عشر (10) سنوات قابلة للتجديد.

يعطى الاعتماد الحق فى ممارسة المهنة على كامل
التراب الوطني. ‎١‏

9 جمادى الأولى عام 1430ه
4 مايق سنة 2009 م

وفي حالة وفاة صاحب الاعتمادء يمكن ذوي الحقوق
أن يواصلوا ممارسة النشاط شريطة أن يبلغوا بذلك
الوزير المكلف بالبحرية التجارية في أجل أقصاه
شهران (2) وأن يمتشلوا لأحكام هذا المرسوم في أجل
أقصاه اثنا عشر (12) شهرا من تاريخ الوفاة.

الملاة 21 : يقيد مساعد النقل البحري المعتمد طبقا
لأحكام هذا المرسوم في سجل مساعدي النقل البحري
المفتوح لدى الوزير المكلف بالبحرية التجارية.

الملاة 22 : يحتوي سجل مساعدي النقل البحري
على البيانات المذكورة أدناه :

- الرقم التسلسلي وتاريخ قيد مساعدي النقل
البحري.

- لقب واسم مساعدي النقل البحري أو اسم

-عنوان مساعدي النقل البحري أو مقرهم
الاجتماعي.

- رقم هاتف مساعدي النقل البحري ورقمي
التلكس والفاكس الخاص بهم

- آية معلومات أخرى تراها الإدارة مفيدة.

الملاة 23 : يكون سجل مساعدي النقل البحري ذا
غلاف من لون أسود وبآأبعاد أربعين (40) سنتيمترا
طولا وثلاثين (30) سنتيمترا عرضاء ويحتوي على
ثلاثمائة (300) ورقة.

تحتوي كل ورقة من السجل على جهتيها الأمامية
والخلفية. بالإضافة إلى الخط المخصص للعناوين. على
عشرة(10)خطوط أخرىيبلغ كلواحدمنها
سنتيمترين (2) عرضا تخصص لقيد مساعدي النقل
البحري.

يرفق نموذج هذه الأوراق في ملحق هذا المرسوم.

الملاة 24: يرقم سجل مساعدي النقل البحري
ويؤْشْر عليه مدير البحرية التجارية لوزارة النقل.

الملاة 25 : تعد باطلة كل كتابة بقلم الرصاص أو
شطب أو حشو أو محو أو عدد مكرر للرقم على سجل
مساعدي النقل البحري.

و في حالة خطاًء يشطب كل السطر بخط واحد
وظاهر على طول الصفحة وتذكر على العمود الخاص
بالملاحظات إشارة مثل "إلغاء " أو "خطا”...إلغ.

الملاة 26 : يفضي القيد في سجل مساعدي النقل
البحري إلى تسليم بطاقة مهنية تسمى في صلب النص
"بطاقة مساعد النقل البحري".

يجب أن تحتوي هذه البطاقة على المعلومات
الآتية :

- نوع النشاطء

9 جمادى الأولى عام 1430 ه
4 مايى سنة 2009 م

-الاسمأو اسمالشركة وعنوان مساعد النقل
البحري.

- الرقم التسلسلي المطابق للرقم المذكور في
السجل المتعلق به.

يرفق نموذج البطاقة المهنية لمساعد النقل البحري
كما هو محدد في ملحق هذا المرسوم.

الملاة 27 : تنشاأً لدى الوزير المكلف بالبحرية
التجارية وبرئاسة ممثله. لجنة اعتماد مساعدى النقل
البحري تدعى في صلب النص "اللجنة" وتتكون من :

- مدير الموانئ بوزارة النقلء

- مدير الموارد البشرية والتقنين بوزارة النقل.

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة.

يمكن اللّجنة الاستعانة بي شخص يمكنه. بحكم
كفاءته؛ أن يفيدها فى أشغالها.

تتولى مصالح مديرية البحرية التجارية بوزارة
النقل الأمانة التقنية للجنة.

الملاة 28 : يعين الوزير المكلف بالبحرية التجارية
أعضاء اللجنة بقرار بناء على اقتراح السلطات التي
يتبعونها لمدة ثلاث (3) سنوات .

وفي حالة توقف أحد الأعضاء المعينين. يستخلف
بنفس الأشكال.

الملاة 29 : تتولى اللجنة المهام الآتية:

- دراسة طلبات اعتماد مساعدي النقل البحري
إبداء الرأي فيهاء
- دراسة كل ملف لسحب اعتماد مساعدي النقل
لبحري الذي يعرض عليها من طرف الوزير المكلف
بالبحرية التجارية وإبداء الرأي فيه؛
- النظر فى كل مسألة مرتبطة بنشاط مساعدي

النقل البحري التي يعرضها عليها الوزير المكلف
بالبحرية التجارية.

الملا 30 : تجتمع اللجنة في دورة عادية أربع (4)
مرات في السنة على الأقل بناء على استدعاء من
رئيسها.

وتجتمع في دورة غير عادية بعدد المرات الذي تراه
ضروريا بطلب من رئيسها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

الملاة 31 : يحدد رئيس اللجنة جدول أعمال
الاجتماعات. ترسل الاستدعاءات. مرفقة بجدول
الأعمال. إلى أعضاء اللجنة قبل خمسة عشر (15) يوما
على الأقل من تاريخ الاجتماع.

و يمكن تقليص هذه المدة بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 32: لا تصح مداولات اللجنة إلا بحضور
ثلثي (3/2) أعضاتها على الأقل.

و إذ لم يكتمل النصاب, تجتمع اللجنة في الأيام
لثمائية (8) الموالية وتصح مداولاتها حينئد مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخد القرارات بالأغلبية البسيطة لأصوات
لأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي الأصوات, يكون
صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 33 : تكون آراء اللجنة حسب إحدى
لصيغتين:

- رأي بالموافقة؛
- رأي بالرفض معللا.

الملاة 34 : تدون مداولات اللجنة في محاضر
وتسجل في سجل خاص.

ترسل محاضر المداولات, التي يوقعها أعضاء
اللجنة إلى الوزير المكلف بالبحرية التجارية في أجل
ثمائية (8) آيام.

الملاة 35 : يجب على مساعد النقل البحريء أثناء
ممارسة مهنته.؛ القيام بما يآتي:

- أداء التزاماته تجاه زبائنه وفقا للأحكام
المنصوص عليها في هذا المرسوم وحسب أعراف المهنة.

- تقديم أحسن نوعية للخدمات,؛

- احترام القوانين والتنظيمات التي تحكم
النشاطء

- قيد جميع العمليات التي ينفذها في سجل
ترقمه وتؤشر عليه المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالبحرية التجارية.

يجب الاحتفاظ بهذا السجل لمدة خمس (5) سنوات
على الأقل وتقديمه مع الوثائق الأخرى إلى كل عون دولة
مؤهل للقيام بمراقبته.

الملاة 36 : يجب على كل مساعد نقل بحري أثناء
ممارسة مهنته أن يحمل بصفة دائمة البطاقة المهنية
المذكورة أعلاه؛ و أن يمسك دفتر الاحتجاجات الذي يوضع
تحت تصرف الزبائن الذي يكون مرقما و مؤشرا عليه
من طرف المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالبحرية
التجارية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملاة 37 : يتعين على مساعد النقل البحري
المعتمد قانونا أن يقدم إلى الوزير المكلف بالبحرية
التجارية تقريرا سنويا مدعما بالأرقام حول نشاطاته.

الملة 38 : يخضع مساعد النقل البحري إلى رقابة
الأعوان المؤهلين التابعين للإدراة المكلفة بالبحرية
التجارية وكذا لكل عون آخر مؤهلا قانونا كما يجب
عليه أيضا تقديم لهم كل وثيقة لها صلة بنشاطه.

الملاة 39 : يتعين على صاحب اعتماد مساعد النقل
البحري مزاولة نشاطه في أجل أقصاه ستة (6) أشهر
ابتداء من تاريخ استلامه.

وفي حالة عدم استغلال الاعتماد في الآجال
المذكورة أعلاه يمكن الوزير المكلف بالبحرية التجارية
أن يقوم بتعليقه أو إلغائه. إلا إذا أثبت صاحب الاعتماد
حالة القوة القاهرة.

الملاة 40: يلزم , تحت طائلة العقوبات المنصوص
عليها في التشريع المعمول به؛ مساعد النقل البحري
التقيد بالسر المهني.

الملدة 41 : يستفيد مساعد النقل البحري من أجرة
محددة في اتفاقية أو عن طريق سعر وإن لم يوجد عن
طريق العرف.

كما يحق له مطالبة موكليه بالتعويض عن كل
المبالغ المدفوعة من طرفه أثناء تأدية نشاطاته وذلك في
الآجال المتفق عليها.

يمكنه أيضاطلب موكليه بتزويده بدفعة من
الحساب لغرض تسديد كل النفقات الضرورية التصلة
بالعمليات.

و يعد مسؤولا عن كل الأخطاء الناجمة عنه أثناء
ممارسة مهنته وهذا في حدود التشريع المعمول به.

الملاة 42: يجب أن تكون الوكالة التي تربط
مساعد النقل البحري وزبائنه مكتوبة.؛ وتحدد بوضوح
حقوق وواجبات الطرفين.

الملاة 43 : في حالة وفاة صاحب الاعتماد مع
التحفظ بآحكام الفقرة 3 من المادة 20 أعلاه أو إثر تخليه
عن ممارسة نشاطه. يصرح الوزير المكلف بالبحرية
التجارية بإلغاء الاعتماد في أجل لا يتعدى شهرا (1).

يجب أن تقيد عبارة الإلغاء في سجل مساعدي
النقل البحري كما هو منصوص عليه أعلاه.

9 جمادى الأولى عام 1430ه
4 مايق سنة 2009 م

الفصل الثالث
العقوبات الإدارية

الملا 44 : يمكن الوزير المكلف بالبحرية التجارية؛
حسب الحالة, القيام بالسحب المؤقت أو النهائي
للاعتماد.

يصدر السحب المؤقت للاعتماد لمدة لا تتجاوز
ستة (6) أشهر في حالة :

- عدم التنفيذ الجزئي وغير المبرر للالتزامات
المتفق عليها مع موكليه؛

- عدم احترام قواعد المهنة وأعرافها.

يصدر السحب النهائي للاعتماد في حالة :

- المخالفة المتعمدة وبصفة خطيرة ومتكررة
للالتزامات المسندة إليه.

- إذا أصبحت الشروط الخاصة بالحصول على
الاعتماد غير متوفرة.

- إذا كان تعليق أو توقيف النشاط غير مبرر ولم
يعلن عليهما في أجل إثني عشر (12) شهرا.

الملاة 45 : بسحب الاعتماد وجوبا من الوزير
المكلف بالبحرية التجارية :

- في حالة صدور حكم قضائي بسبب الغش
الضريبي أو مخالفة التنظيم المتعلق بالصرف.

- إذا كان صاحب الاعتماد محل إفلاس قضائي.

الفصل الرابع
الأحكام الانتقالية والختامية

الملاة 46: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 - 2866 المؤرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24
سبتمبر سنة 2001 الذي يحدد شروط ممارسة نشاطات
وكيل السفينة ووكيل الحمولة والسمسار البحري.

يرخص لمساعدي النقل البحري الذين
يمارسون نشاطهم بتاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بمزاولة نشاطهم شريطة الامتثال لأحكام هذا
المرسوم في أجل سنتين (2).

الملاة 47 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 12 مايو سنة 2009.

أحمد أويحيى

9 جمادى الأولى عام 1430 ه

4 مايى سنة 2009 م

الملحق 1

لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة النقل
اعتماد رقم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

الوجه

101111041 تالالا لذ 10151,10101ط1111
تتننتذانا ‎0٠”‏ 111

11111151 1111 0115 111505

146011155101 خا 1 111711140101 +011 .

61611111 1" ..

117 11142315011 نآخ للأنتهذداالدناد”طه

إن وزير النقل»

-بمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤّرخ في 29 شوال عام 1396
الموافق 23 أكتوير سنة 1976 والمتضمن القانون البحرى.
المعدّل والمتمّم؛ ‎١‏

- و بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 129 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009 والمتضمن
تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165 المؤرخ في 27
محرّم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي يحدد صلاحيات
وزير النقل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 183 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009
الذي يحدد شروط ممارسة نشاطات مساعدي النقل البحري.
اعد النقل

المادة الأولى : يعتمد من أجل ممارسة مهنة

البحري (طبيعة النشاط)

المادة 2 : يخضع مساعد النقل البحري للتشريع و التنظيم
الساري بهما العمل. لاسيما أحكام الأمر رقم 76- 80 المؤرخ
في 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتض
القانون البحري. المعدل والمتمّمء و المرسوم التنفيذي رقم
9 - 183 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12
مايو سنة 2009 الذي يحدد شروط ممارسة نشاطات
النقل البحري.

قرئو صودق عليه

اعدي

80500115 قعل عن قتنطلل1 .1

,1976 عتتما0 23 نل 76-80
: عستاعممم عام تصمقااوم ت6اقامسم آء 101001116

كد ‎170100007١0706‏ نالا -

فلتقسيمل 2 نل 09-129 كم اعتتمعلنيم 16026 ع1 0 -

تصقاتوم 2009 له 27 ننه تصمالدصوموعدم 1430 ملد0 1[
يك قعتطصعمم عل مسصمتاعم] ع1 فصقل «(م1ا2 د20
6007172761

أتصمعط 1989 لمم 29 نل 89-165 كد لتتسدف اء:166 ع1 نال -
1180500115 وعل عتاقنصتال نسل ق5صمتناطااة 165

فلس 51 موقسصنم1 17 سل 09-183 كد التتمفه 160166 ع1 ‎١70‏ -
قلمتتتعصم 166 لصف 2009 تقدص 12 ننه 078500001 1430
: عمستاعممم اتوم فصق ننه وعتتةتاتحيلة 2610171165 0658 0661:0166

ممتوقعامم 12 تععدتعت عدوم قود :5 : .1 علعناعط
(6الجتاعة1 عل عتتادد) عستاعقمم اتوم فصق ننه عتته اللتخسية ”ل

11005167

:مسولا

مط

1161:

06556 :

: (500166) علقاده؟ لوكله 1
: عتتمانطماة تصط6ع دم عتم 160165016
:مسولا

مط

1161:

51686 00:

آذ 6ع عستاصقطم الومقصقا ننه عتتقتائحية'1 : .2 .اط

أ بتاعا ص «مناقتمعصاع6 م1 كك صمتتماواع1 م1 ة كتصنه؟
3 بل 76-80 كد 1701000126 عل 018005111007 166 أ صتعصتصصةا10
عستاصممم عام تصقااوم عكاقامسم كك ع6) نم11 ,1976 :0010
0 ملس 81 موقمسنو1 17 سل 09-183 كد تتامف 160166 نل ©
000005 تصقفخط 2009 تقص 12 نه 0785:0001

عستاعفمم اتوم قصما ننه وعتةتاتحيلة 261071165 65ل 0661:0166

165

06 أ نآ

ع1 تعلط ة الع

يجب على مساعد النقل البحريء في إطار ممارسة مهمته.
القيام بما يأتي:

- أداء التزاماته تجاه زبائنه وفقا للأحكام الملنصوص عليها
في هذا المرسوم و حسب أعراف المهنة.

- تقديم أحسن نوعية في الخدمات.
- احترام القوانين والتنظيمات التي تسير النشاطء

-قيد 0

يع العمليات التي ينفذها في
عليه المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالبحرية التجارية.

جل ترقمه و تو

يجب الاحتفاظ بهذا السجل خلال مدة خمس (5) سنوات على
الأقل, و تقديمه مع الوثائق الأخرى إلى عون دولة مؤهل للقيام

يجب على كل مساعد للنقل البحري. أثناء ممارسة نشاطاته.

أن يحمل البطاقة المهنية المذكورة أعلاه. بصفة دائمة. و أن يمسك
دفتر الاحتجاجات. يوضع تحت تصرف الزبائن. مرقم ومؤشر
عليه من طرف المصالح المختصة التابعة للوزارة المكلفة بالبحرية

التجارية.

اعد النقل الب
ية التجارية تقريرا سنويا مدعما بالأرقام

يتعين على نا أن يقدم
للوزير المكلّف بال

حول نشاطاته.

ي؛ المعتمد قاذ

يلزم مساعد النقل البحري بالخضوع لرقابة الأعوان المؤهلين
التابعين للإدارة المكلفة بالبحرية التجارية وكل عون آخر مؤهل

قانوناء وبمدّهم بكل وثيقة لها صلة بنشاطه.

يلزم صاحب اعتماد مساعد النقل البحري بمزاولة نشاطه في

أجل أقصاه ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ استلامه.

في حالة عدم استفلال الاعتماد في الآجال المذكورة أعلاه؛
يمكن الوزير المكلف بالبحرية التجارية أن يقرر تعليقه
أو إلغاءه, إلا إذا قام صاحبه بإثبات حالة القوة القاهرة.

يلزم مساعد النقل البحري. تحت طائلة العقوبات المنطب
عليها في التشريع الساري به العمل بالسر المهني.

9 جمادى الأولى عام 1430ه
4 مايق سنة 2009 م

الظهر

عتتمتلتديية'1 بتتمل0101655 58 عل ععن6: :1 عل عتفق ع1 105

: امل عتصنا 11221 ]11810150011 811

فاصعتله 568 قعاص قصمتادعتاطه ي؟: عل ععتانوعة'و -
عماءة أكى اعو6ل تمعيقم بل قصمنتام وعم كحينة لمعسكسعطتدم

13065510 عل 158865 165
: 5617166 عل اتلميسو عسساء1 [ نعدم 18 النصتناة] -
ز “اناعم 1 تصموقاععا قتمعسعاعغد اك كلما 165 168062161 -

5171665 166 تدم فطامقتقم آء قاف عتاقلع1 هنا تنا5 ,11501176 -
معلمقطعتقدد عصتعقدم .12 عل 6عتقط عا قتنعتمم سيل تلمعاةمرصس<مه

عتسمفيء اليو قصمتتفع6(ره قعل 1760507016

عل ع0مفلتم عصيا تصقضعم #تصتعقصم عن امل انوع عه
5ت 166 عتاو أقصلة ,6466م آء ,كتمص ثلة ,قصة (3) وده

ععلقنتصم وع1ة فاتلتطقط تفاط "1 عل أصوعة ناما ة ,01000176015

سه عتتقتائكيسة تنما ,0011165 968 عل 1100106 قصوط

عحتقه .18 6ممعسقدم ده تعاروم امل عستاصعقدم الومئقصد
هيا عتصعا لثمل آء ,1-065505ه عكصدصمتاصعده عللع ‎0101655101٠1‏
‏غامد ,كتصعناه وعل صمنانكهدقتل م1 ة قندم قصمللمسصماءتد عل اماع12
6ه عاقتصتمم تل كتصعاةؤمسم وععي5 و16 عدم فطاطقتدم أ

.1081680708 ه10 18 عل

اق كقة لتمعصقا ,عستاتقيمه الومفصما ننه عتتمتاتحية1آ
عل 6عتقطء عتاقتستدم ننه اصعصعالعنصصة تتصيم! عل سد

.اع و56 عناة أطالنمء اللمطتةء هنا 1081631006 17021106

5 ع0 تنضعا أ عصسناتتقط يه ععتمتاتحية1آ

ع0 065

11850011

مكاتلتطمط قاصوعة 0016165 خية عتاعسنه؟
اناما عل أ عوصقطععتقدم عمصعتقمم 18 عل ع6عتمط ص«منتاد يلنمنصل2* 1
ناما تعتصق6م عنء1 عل اه ,6اتلتطقط أصعصلمع16 أصوعة عاتة

بتاع ص50 عل أعزطه:1ة 116 المعصسسهمل

الوم فصق ننه عاتةللتسة'0 لمعصؤوية:1 ل عتتملهة ع1
لمستحقته تفا6ل ع1 صمل 6النجتاعة د تعتاد”0 تمع أ عطص0ا 171

.0611118066 88 عل عافل م1 عل تعامصمعة قتمدمه (6) كنزو عل

م«منتقاتمانء د كتمص قدم أقع 1 لمعصقائعة'1 لاه فق ع1 1095
عصتعقدم 12 عل 6عتقطء عتاقتصتمم ع1 ,50571565 كتماعل و1 مصمل
بع أ لتقتاع1 500 تاه 5080605100 58 :066106 اتام 1081768706

عتناءزقتم 10166 عل فق ستنثل عاعلتاقنز اناعم عتل1ة1001ا 501 51 51201

يي صمتتقاقاع10 م1 تدم عتم قصمتاعصمة عل عسصاءم قل501
أعت6 نلة تنصعا أقى عستاعقتم الاومفصفا نس عتتمنائحينة 1 بتنا6ناع1718

010165510016٠

2 ا 5 0 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملمق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة النقل
مديرية البحرية التجارية

البطاقة ا لمهنية لمساعد النقل البحري ( طبيعة النشاط)

(مرسوم تنفيذي رقم 09 - 183 مؤَرخ في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009 يحدد شروط

ممارسة نشاطات مساعدي النقل البحري).

يرخص صاحب هذه البطاقة المهنية في إطار تأدية مهامه وممارسة مهنته بالدخول في كل وقت إلى
كافة المنشآت المينائية.

يجب أن لا يتحلى بأي تصرف يتنافى وممارسة المهنة وكذا أعرافها.

الرقم
التسلسلي

0 0 0 ل
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31 2 ا 0 للقلام

الملحق الثالث
سجل مساعدي النقل البحري
(نموذج الورقة)

الهاتف. يا :
تاريخ | اللقب والاسم | العنوان أو رقم الها رقم وتاريخ | النشاط | منطقة

القيد | أو اسم الشركة | مقر الشركة ل الرخصة | لممارس | التدخل

ال ملاحمظات

9 جمادى الأولى عام 1430 ه
4 مايى سنة 2009 م

