
وزارة العدل

قرار مؤَرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 20
أبريل سنة 2009, يتضمّن تنظيم وفتح المسابقة
الوطنيّة السادسة للالتحاق بمهنة المترجم -
الترجمان الرسمي.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08 المؤرخ
في17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 436
المؤرخ في 25 رجب عام 1416 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1995 الذى يحدّد شروط الالتحاق بمهنة
المترجم-الترجمان الرسمي وممارستهاونظامها
الانضباطي وقواعد تنظيمالمهنة وسير أجهزتهاء
لاسيِّما الملاة 3 منه.

يقرّر ما يآتي :

الملاّة الأولى : تنظّم مسابقة وطنيّة سادسة
للالتحاق بمهنة المترجم - الترجمان الرسمي.

الملاة 2 : تفتح المسابقة لكل مترشّح تتوفّر فيه
الشروط الآتية :

- أن يكون جزائري الجنسيّة.

- أن يبلغ من العمر 25 سنة على الأقلّ.

- أن يكون حاملا شهادة ليسانس في التّرجمة من
معهد التّرجمة أو شهادة معادلة لهاء 0

- أن يكون قد مارس مهنة التّرجمة لمدّة لاتقل
عن خمس (5) سنوات في مصلحة التّرجمة لدى جهة
قضائية أو إدارية أو هيئّة أو مؤسسة عموميّة أو خاصّة
أو منظمة أو مكتب عمومي للترجمة الرسميّة أو مكتب

- أن يتمتّع بحقوقه المدنيَّة والوطنيّة.

الملاة 3: يجب أن يشتمل ملف الترشّح على
الوثائق الآتية :

- طلب خطي للمشاركة يوقّعه المترشح؛

- مستخرج من عقد الميلاد.

- شهادة الجنسيّة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخها ثلاثة (3) أشهرء

- ست (6) صور شمسيّة.

- نسخة مطابقة لأصل الدبلوم المطلوب.

- شهادة عمل تشثبت أقدميّة لا تقل عن خمس (5)
سنوات فى مصلحة الترجمة.

-ظرفان(2)يحملان طابعين بريديين
وعنوان المترشّح.

- وصل دفع حقوق التسجيل عن طريق حوالة
بطاقية للدّفع في الحساب الجاري للمحاسب المعتمد
لدى المدرسة العليا للقضاء.

الملاة 4: ترسل ملفات الترشّح النصوص عليه
في الملدّة 3 أعلاه؛. في ظرف موصى عليه إلى وزارة
العدل. المديريّة الفرعيّة للاعوان القضائيين وختم
الدولة؛ أو تودع لديها .

يحدّد تاريخ إجراء المسابقة ومكانها لاحقا في
الاستدعاءات الموجهة إلى المترشحين.

الملاة 5 : تتضمّن المسابقة طبقا للبرنامج الملحق
بهذا القرار . الاختبارات الكتابيَّة والشفوية الآتية :

1- الاختبارات الكتابيّة للقبول :

يخضع المترشح إلى اختبار تطبيقيء في كل لغة
من اللغات المبينة في شهادة الليسانس ومدة الاختبار
في كل لغة تسعين دقيقة ( 90 )؛ والمعامل 2.

2- الاختبار الشفوي للنجاح النهائي :

يتمثّل في مناقشة مع لجنة الاختبارات. مدتها 20
دقيقة والمعامل 2.

كل نقطة تقل عن 5 في إحدى مواد الاختبار
المبينة أعلاه. يقصى صاحبها.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاة 6 : تحدد قائمة المترشّحين الناجحين نهائيا
حسب درجة الاستحقاق. بناء على اقتراح من لجنة
الامتحان وتنشر في الصحافة الوطنيَّة وفي الموقع
الإلكتروني لوزارة العدل.

الملا 7 : تتكوّن لجنة اللسابقة التي يعيّن
أعضاؤها بقرار من وزير العدل؛ حافظ الأختام من :

- مدير الشّؤون المدنية وختم الأولة. رئيساء

- رئيس مجلس قضائي.؛ عضواء

- نائب عام؛ عضواء

- ثلاثة (3) مترجمين - تراجمة رسميين؛ أعضاء.

الملاة 8 : يمكن المترشّحين الناجحين نهائيا أن
يختاروا مناصبهم من قائمة المكاتب المعروضة عليهم
حسب درجة ترتيبهم.

كلّ مترشّح لم يفصح عن اختياره في أجل ثلاثين
(30) يوماء بعد إعلان النتائج يفقد حق الانتفاع بنجاحه
فى المسابقة.

الملاة 9 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا حسب
الشروط المحددة في المادة 8 أعلاه.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 20 أبريل سنة 2009.

الطيب بلعيز

ال ملحق
برنامج المسابقة الوطنية السادسة للالتحاق بمهنة
المترجم - الترجمان الرسمي
أولا : فرع عربي - فرنسي - إنجليني
- عربي - إنجليزي. عربي - فرنسيء إنجليزي -
ثانيا : فرع عربي - فرنسي - ألماني
- عربي - ألمانيء عربي - فرنسي, ألماني- عربي.
ثالثا : فرع عربي - فرنسي - إسباني
- عربي - إسباني؛ عربي - فرنسيء؛ إسباني -
رابعا : فرع عربي فرنسي - إيطالي
- عربي - إيطالي. عربي - فرنسي؛ إيطالي -
خامسا : فرع عربي - فرنسي - روسي
- عربي - روسي؛ عربي - فرنسيء؛ روسي -

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايو سنة 2009 م

سادسا : فرع عربي - فرنسي

- عربي - فرنسي؛ فرنسي - عربي.
سابعا : فرع عربي - إنجليزي

- عربي - إنجليزي , إنجليزي - عربي.
ثامنا : فرع عربي - ألماني

- عربي - ألماني,؛ ألماني - عربي.
تاسعا : فرع عربي - إسباني

- عربي - إسباني؛ إسباني - عربي.
- عربي - إيطالي؛ إيطالي -

إحدى عشرة : فرع عربي - روسي
- عربي - روسي؛ روسي - عربي.

وزارة المالية

