الموافق 2 مايو سنة 2009.

«ا#لسساااسبميم ل

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 159 مؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 0 الموافق 2 مايو سنة 2009., يحدد
كيفيات تفتيشات التحقق الوطنية والدولية
للمرافق المعلنة بموجب اتفاقية حظر استحداث
وإنتاج وتخزين واستعمال الأسلحة الكيميائية
وتدمير تلك الأسلحة.

إن الوزير الأول
- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03 - 09 المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتضمن قمع جرائم مخالفة أحكام اتفاقية حظر
استحداث وإنتاج وتخزين واستعمال الأسلحة
الكيميائية وتدمير تلك الأسلحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 95 - 57
المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 995
والمتضمن المصادقة على اتفاقية حظر استحداث
الأسلحةالكيميائيةوإنتاجهاوخزنهاواستعمالها
وتدمير تلك الأسلحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-97 المؤؤرخ
في 19 ذي الحجة عام 1417 الموافق 26 أبريل سنة 997الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

والمتضمن إنشاء وتنظيم وسير اللجنة الوزارية
المشتركة المكلفة بتطبيق اتفاقية حظر استحداث
الأسلحة الكيميائية وإنتاجها وخزنها واستعمالها
وتدمير تلك الأسلحة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 447
المؤُرّخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2004 والمتضمن نشر اتفاقية حظر استحداث
وإنتاج وتخزين واستعمال الأسلحة الكيميائية وتدمير
تلك الأسلحة. المحررة بباريس يوم 13 يناير سنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 128-09 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 129-09 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من القانون
رقم 03 - 09 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا
المرسوم كيفيات تفتيشات التحقق الوطنية والدولية
للمرافق المعلنة بموجب اتفاقية حظر استحداث وإنتاج
وتخزين واستعمال الأسلحة الكيميائية وتدمير تلك
الأسلحة ؛ التي تدعى في صلب النص "الاتفاقية".

الفصل الثاني
تعاريف

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- "الدولة" الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

- "المنظمة" منظمة حظر الأسلحة الكيميائية.

- "اللجنة الوزارية المشتركة" اللجة الوزارية
المشتركة المكلفة بتطبيق اتفاقية حظر استحداث
وإنتاج وتخزين واستعمال الأسلحة الكيميائية وتدمير
تلك الأسلحة المنشأة باللرسوم الرئاسي رقم 125-97
المؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1417 الموافق 26 أبريل سنة
7 والمذكور أعلاه؛

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايو سنة 2009 م

- "المعدات المعتمدة” الآلات والأدوات اللازمة لأداء
مهام فريق التفتيش التي صادقت عليها الأمانة الفنية
للمنظمة. وتشير هذه العبارة أيضا إلى اللوازم
لإدارية أو أجهزة التسجيل التي يمكن أن يستعملها
فريق التفتيشء

- "ولاية التفتيش" التوجيهات التي يصدرها
لمدير العام للمنظمة إلى فريق التفتيش لإجراء عملية

- "مرفق" كل موقع صناعي كماهو مبين في
لفقرة 6 من الجزء الأول من ملحق الاتفاقية المتعلق
بالتحقق.؛

- "فريق المرافقين” مجموعة الأفراد الذين تكلفهم
لدولة بمرافقة و مساعدة فريق التفتيش أثناء الفترة
لممتدة من وصول هذا الفريق إلى الجزائر إلى غاية
مغادرته إياهاء

- "فريق التفتيش" مجموعة المفتشين الذين
يعينهم المدير العام للمنظمة لإجراء تفتيش معين؛

- "مفتش” شخص تعينه الأمانة التقنية للمنظمة
لإجراء تفتيش وفقا للاتفاقية.
- "الاشخاص المعثيون " بالإضافة إلى ممثلي الدولة
المؤهلين إقليمياء كل الأشخاص المسؤولين على نقاط
العبور إلى كل أو جزء من المرفق محل التفتيش ومنهم
مستغل هذا المرفق.
الفصل الثالث
التحقق الدولي
الملاة 3: تقرر المنظمة التحقق الدولي وبيخصر
المرافق المعلنة من الدولة للمنظمة.
ويجرى حسب الحالات المحددة في الاتفاقية عن
طريق :
- تفتيش أول يمكن أن يكون متبوعا بتفتيشات
موالية.
- تحقق منهجي عن طريق التفتيشات والزيارات
و الرصد بواسطة أجهزة منصبة في الموقع.
الملاّة4: ينجز التحققالدولي فريق تفتيش
يتكون من مفتشين تعينهم المنظمة بقيادة رئيس
فريق.
متع المفتشون لأداء مهامهم؛ بالامتيازات
وا حصانات المقررة في الاتفاقية.

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايق سنة 2009 م

الملدة 5 : تعين السلطة المعنية بمناسبة كل عملية
تفتيش فريق مرافقين يقوده رئيس فريق بناء على
اقتراح من اللجنة الوزارية المشتركة .

يقومالمرافقون بتأطير مفتشيالمنظمة
ويحضرون العمليات المرتبطة بالتفتيش, ويقدمون
المساعدة لفريق التفتيش. عند الحاجة.

الملاة 6 : تقوم اللجنة الوزارية المشتركة بتبليغ
الأشخاص المعنيين بالمرفق المعني بالتفتيش.

ويحتوي التبليغ. خصوصاء على المعلومات الآتية :

- المرفق المعني بالتفتيش,

- طبيعة التفتيش وهدفه؛

- أسماء المفتشين والمرافقين.

- تاريخ وساعة وصول المفتشين والمرافقين.

الملاة 7: يقوم رئيس فريق المرافقين بما يأتي :

-إمضاء استلام ولاية التفتيش في بداية

- يستلم؛ في نهاية التفتيش, التقرير الموقّع من
رئيس فرقة التفتيش والمتضمن الملاحظات الأولية
لفرقة التفتيش ويوقعه.

ويرسل هذا التقرير إلى اللجنة الوزارية

الملاة 8 : للمفتشين الحق في إطار أداء مهامهم؛
فيما يأتي :

- الوصول إلى جميع محلات المرفق محل
التفتيش. وعناصر التفتيش يختارها المفتشون.

- الاطلاع على وثائق وسجلات المرفق التي يرونها
ضرورية لأداء مهامهم؛

- إجراء محادثات؛ بحضور أحد المرافقين؛ مع أحد
مستخدمي المرفق محل التفتيش.

- طلب أخذ صور فوتوغرافية لتجهيزات المرفق
الذي جرى تفتيشه.

الملاة 9 : يمكن المفتشين. زيادة على ذلك. طلب أخذ
عينات عن طريق أحد المرافقين أو مستغل المرفق.
ويمكن أن يآخذ المفتشون هذه العينات بموافقة رئيس
فريق المرافقين. ويحتفظ مستغل المرفق بعينة مماثلة
من جميع العينات المأخوذة. حسب إجراء يتفق عليه
رئيس فريق المرافقين ورئيس فريق التفتيش.

تقوم فرقة التفتيش بتحليل العينات, في عين
المكان إذا أمكن ذلك. وبحضور أحد المرافقين ومستغل
المرفق باستخدام المعدات المعتمدة أو باستخدام معدات
يوفرها مستغل المرفق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

يمكن إجراء تحاليل العينات في الخارج بمخابر
تعينها المنظمة وفقا لإجراءات الاتفاقية المناسبة, إذا
ر أى فريق التفتيش ضرورة لذلك.

الفصل الرابع
التحقق الوطني
الملاة 10: تقوم اللجنة الوزارية المشتركة في
إطار مهامهاء بالتحققات الوطنية حسب الكيفيات
المحددة في المواد من 11 إلى 15 أدناه.

الملا 11: يجري التحققات أشخاص مؤهلون
تعيتنهمالسلطة المعنية بناء على اقتراح من
اللجنة الوزارية المشتركة. ويؤطر مهمة التحقق رئيس
فريق.

الملاة 12: تبلّغْ اللجنة الوزارية المشتركة
الأشخاص المعنيين بالتفتيش المزمع إجراؤه قبل ثمانية
(8) أيام على الأقل من وصول المحققين إلى المرفق.
ويحتوي التبليغ خصوصا على المعلومات الآتية :

- المرفق المعني بالتفتيشء

- هدف التفتيش,ء

- أسماء المحققين.

- تاريخ وساعة وصول المحققين.

الملاة 13 : تجرى التحققات خلال ساعات عمل

المصالح الإدارية للمرفق وبحضور مستغل هذا المرفق
أو ممثله.

الملاة 14: للمحققين الحق في الوصول إلى المحلات
المهنية وورشات الإنتاج للمرافق المصرح بهاء وأن
يطلعوا ويستنسخوا الوثائق والكشوف التي يرونها

ضرورية لأداء مهمتهم.

الملا 15 : يرسل رئيس فريق المحققين بعد نهاية
التفتيث + تقريرا إلى ا للجنة الوزارية المشتركة.

الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطية الشٌعبية.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 2 مايو سنة 2009.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

