
مرسوم راسي رقم 185-09 مؤَرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009,
يتضمن التصديق على نص تمديل الفقرة
الثالشة من الملاّة الأولى من الاتفاقية العربية
لمكافسة الإرهاب الذي وافق عليه مجلس وزراء
العدل العرب في 29 نوفمبر سنة 2006 ومجلس
وزراء الداخلية العرب في 30و31 يناير سنة
8.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور ,؛ لاسيّما الماة 11-77 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 413-98
المؤرخ فى 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة
8 والمتضمن المصلدقة على الاتفاقية العربية لمكافحة
الإرهاب , الموقعة فى القاهرة بتاريخ 25 ذي الحجة عام
8 الموافق 22 أبريل سنة 1998 ‎١‏

- وبعد الاطلاع على نص تعديل الفقرة الثالشة
من الملاة الأولى من الاتفاقية العربية لمكافحة
الإرهاب الذي وافق عليه مجلس وزراء العدل العرب
فى 29 نوفمبر سنة 2006 ومجلس وزراء الداخلية
العرب في 30 و31 يناير سنة 2008,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على نص تعديل الفقرة
لثالشة من المااّة الأولى من الاتفاقية العربية
لمكافحة الإرهاب الذي وافق عليه مجلس وزراء العدل
لعرب في 29 نوفمبر سنة 2006 ومجلس وزراء
لداخلية العرب فى 30 و31 يناير سنة 2008, وينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الملا 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة
8 ب 3

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1430
لموافق 12 مايو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

واثفاقات دولئة

نص تعديل الفقرة الثالثة من الملاة الأولى

من الاتفاقية العربية لمكافحة الإرهاب

الذي وافق عليه مجلس وزراء العدل العرب

بموجب قراره رقم 648 -د 22 - 2006/11/29

ومجلس وزراء الداخلية العرب بموجب قراره

رقم 529 -د 30-25 - 2008/1/31
الباب الأول
تعاريف وأحكام عامة
المادة الأولى
الفقرة الثالثة

الجريمة الارهابية

هي أي جريمة أو شروع فيها ترتكب تنفيذا لغرض
إرهابي في أي دولة متعاقدة أو على ممتلكاتها أو
مصالحها أو على رعاياها أو ممتلكاتهم يعاقب عليها
قانونها الداخلي. وكذلك التحريض على الجرائم
الإرهابية أو الإشادة بهاونشر أو طبع أو إعداد
محررات أو مطبوعات أو تسجيلات أيا كان نوعها
للتوزيع أو لاطلاع الغير عليها بهدف تشجيع ارتكاب
تللك الجرائم

ويعدّ جريمة إرهابية تقديم أو جمع الأموال أيا كان
نوعها لتمويل الجرائم الإرهابية مع العلم بذلك.

كما يعدٌ من الجرائم الإرهابية الجرائم المنصوص
عليها فى الاتفاقيات التالية عدا ما استشثنته منها
تشريعات الدول المتعاقدة أو لم تصادق عليها :

أ) اتفاقية طوكيو الخاصة بالجرائم والأفعال
التي ترتكب على متن الطائرات والموقّعة بتاريخ 14
سبتمبر سئنة 1963

ب) اتفاقية لاهاي بشأن مكافحة الاستيلاء
غير المشروع على الطائرات والموقّعة بتاريخ 16
ديسمبر سنة 1970,

ج) اتفاقية مونتريال الخاصة بقمع الأعمال غير
المشروعة الموجّهة ضد سلامة الطيران المدني والموقّعة
في 23 سبتمبر سنة 1971 والبروتوكول الملحق بها
والموقّع في مونتريال بتاريخ 10 مايو سنة 1984,

د) اتفاقية نيويورك الخاصة بمنع و معاقبة الجرائم
المرتكبة ضد الأشخاص المشمولين بالحماية الدولية
بمن فيهم الممثلون الدبلوماسيون والموقّعة في 14
ديسمبر سئنة 1973,

ه) اتفاقية اختطاف واحتجاز الرهائن والموقئّعة
فى 17 ديسمبر سنة 1979,

و) اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار لسنة 1983
ما تعلق منها بالقرصنة البحرية.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

