
تعديله لموافقة الوزير المكلف بالنقل.
هي

تنفيذي رقم 170-09 مؤرّخ في 7 جمادى
الأولى عام 0 الموافق 2 مايو سنة 2009. يحدد
صلاحيات وتشكيلة مجلس الشراكة للتكوين
والتعليم المهنيين وكيفيات تنظيمه وسيره.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين. لاسيما
المادة 24 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 135-78 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1398 الموافق 3 يونيو سنة 1978
والمتضمن إحداث مجلس وطني استشاري للتكوين
المهنى.

2 جمادى الأولى عام 1430ه
7 مايق سنة 2009م

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 28
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 29
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97-97
لمؤرخ في 11 محرم عام 1418 الموافق 18 مايو سنة
7 الذي يحدّد صلاحيات المجلس الوطني الاستشاري
للتكوين المهني وتشكيله وتنظيمه وسيره.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الباب الأول
الموضوع ومجال التطبيق
الملدّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من القانون
رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23
فبراير سنة 2008 والمتضمن القانون التوجيهي
للتكوينوالتعليمالمهنيين. يحدّد هذا المرسوم
صلاحيات مجلس الشراكة للتكوين والتعليم المهنيين
وتشكيلته وكيفيات تنظيمه وسيره؛ الذي يدعى في
صلب النص "المجلس".
يكون مقر المجلس بمدينة الجزائر.
الملاة 2 ‎٠:‏ لمجلس هيئة و طنيةا ستشارية للتشاور
والتنسيق والتقييم في مجال التكوين والتعليم
المهنيين.
الباب الثاني
الصلاحيات
الملاة 3: يساهم المجلس في إطار صلاحياته في
إعداد وضبط السياسة الوطنية للتكوين والتعليم
وبهذه الصفة يتولى المجلس على الخصوص المهام
لآتية :
- المساهمة من خلال الآراء والتوصيات في
لاستراتجية الوطنية للتكوين والتعليم المهنيين من
أجل ضمان انسجامها وتحسين مردوديتها وتكييف
عروض التكوين مع متطلبات المحيط الاجتماعي
لاقتصادي.
- المساهمة من خلال التوصيات والآراء في تقوية
لمنظومة الوطنية للتكوين والتعليم المهنيين و تقديم كل
لاقتراحات عن مجمل البرامج الموضوعة حيز التنفيذ
في هذا المجالء2 جمادى الأولى عام 1430ه
7 مايق سنة 2009 م

- المساهمة في تطوير فروع وأنماط التكوين
المطلوبة في سوق العمل؛ بطريقة تضمن تطابق عروض
التكوين واحتياجات سوق الشغل من خلال الاقتراحات
المعبر عنها من اللجان التقنية الملتخصصة واللجان
الولائية للشراكة المذكورة في المادة 17 أدناه؛

- المساهمة في تدعيم المدونة الوطنية لشعب
التكوين والتعليم المهنيين عن طريق إدراج فروع جديدة
تستجيب لمتطلبات سوق الشغل.

- المساهمة من خلال الآراء والتوصيات؛ في تنمية
وترقية التمهين والتكوين المتواصل»

- فحص الحصائل السنوية للبرامج المنجزة وإبداء
آراء عن النتائج المحققة في مجال التكوين والتعليم

- ضمان الحوار والتشاور بشكل دائم ومنتظم بين
جميع الفاعلين وشركاء منظومة التكوين والتعليم

- إبداء رأيه في جميع المسائل ذات الأهمية
لوطنية المتعلقة بالتكوين والتعليم المهنيين»

- إعداد تقرير سنوي عن التكوين والتعليم
لمهنيين وإرساله إلى الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم

الباب الثالث
التشكيلة

الملا 4: يتشكل المجلس من الأجهزة الآتية :
- الجمعية العامة.
- الرئيسء
- المكتب.
- اللجان التقنية الت 3
يضمن الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم المهنيين
الأمانة الإدارية والتقنية للمجلس.
الفصل الأول
الجمعية العامة
الملاة 5 : تتكون الجمعية العامة من الأعضاء الآتي
ذكرهم :
- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل عن وزير العدل؛ حافظ الأختام.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم؛
- ممثل عن الوزير المكلّف بالموارد المائية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- ممثل عن الوزير المكلّف بالصناعة وترقية
الاستثمارات.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتجارة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتربية الوطنية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية
الريفية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالأشغال العمومية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالثقافة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلميء

- ممثل عن الوزير المكلّف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالسكن والعمران.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالعمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- ممثل عن الوزير المكلّف بالصيد البحري
والموارد الصيدية.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالشباب والرياضة؛

- رئيس المجلس الوطني الاستشاري لترقية
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

-ممثل عنالمحافظةالعامةللتخطيط

والاستشراف.

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

- ممثل عن الغرفة الوطنية للفلاحة؛

- ممثل عن الغرفة الوطنية للحرف والمهن؛

- ممثل عن الغرفة الوطنية للصيد البحري؛

- ممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

- ممثل عن الاتحاد الوطني للفلاحين الجزائريين»

- ممثل عن الكنفدر الية الجزائرية لأرباب العمل.

- ممثل عن الكنفدر الية الوطنية لأرباب العمل
الجزائريين.

-ممثل عن الكنفدرالية العامة للمقاولين
والمتعاملين الجزائريين»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.
- ممثل عن الوكالة الوطنية للشغل.
-ممثلعنالوكالةالوطنيةلتطوير

الاستثمارات.
- ممثل عن الوكالة الوطنية لتسيير القروض

المصغرة؛
- عشرون (20) ممثلا عن مؤسسات عمومية تابعة

لشركات تسيير المساهمات.
يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص نظرا لكفاءاته

في المسائل المسجلة في جدول الأعمال.
الملاة 6 : يعين أعضاء الجمعية العامة لمدة ثلاث (3)

سنوات بموجب قرار من الوزير المكلّف بالتكوين

والتعليم المهنيين, بناء على اقتراح من القطاعات
والهيئات التي يتبعونها. وفي حالة انقطاع عهدة أحد
الأعضاء , يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها. ويخلفه

العضو الجديد المعين حتى نهاية العهدة.

المللاة 7: تتداول الجمعية العامة على الخصوص

فيما يأتي :

لنظام الداخلي للمجلس.

حصيلة نشاط المجلس.

لتقرير السنوي للمجلس والموافقة عليه.

ويمكن كذلك الجمعية أن تبدي رأيها حول كل
مسألة يعرضها عليها رئيس المجلس أو الوزير المكّف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

الفصل الثاني
الرئيس

الملاة 8 : يعين رئيس المجلس بموجب مرسوم بناء
على اقتراح من الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

الملا 9 : يكلف الرئيس بما يأتي :

- إدارة أشغال الجمعية العامة والمكتب.

- ضبط جدول أعمال اجتماعات الجمعية العامة
والمكتب.

- تقديم مشاريع البرامج وحصائل نشاطات المجلس
إلى الجمعية العامة للمصادقة عليهاء

- إرسال التقرير السنوي إلى الوزير المكلّف
بالتكوين والتعليم المهنيين. بعد مصادقة الجمعية
العامة عليه.

الملاة 10: في حالة الغياب المؤقت للرئيس.
يتولى عضو من المكتب ينتخبه أعضاء المكتب. رئاسة
المجلس.

2 جمادى الأولى عام 1430ه
7 مايق سنة 2009م

الفصل الثالث
المكتب

الملاة 11 : يزود المجلس بمكتب يحتوي على عشرة
(10) أعضاء. وتنتخب الجمعية العامة المكتب فى جلسة
عامة لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات.

يعين أعضاء المكتب المنتخبين من قبل الجمعية
العامة بقرار من الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

الملاة 12 : يحدّ النظام الداخلي للمجلس طريقة
انتخاب المكتب وتجديده وكذا توزيع المهام بين
أعضائه.

الملاة 13: يكلف المكتب على الخصوص بما يأتي :

- إعداد مشروع النظام الداخلي للمجلس,

- تحضير مشروع برنامج النشاط ومتابعة

- إعداد التقرير السنوي.

- تنسيق ومتابعة نشاطات اللجان التقنية
التخصصة

الفصل الرابع
اللجان التقنية ا لتخصصة

الملاة 14: يشكل المد ضمنه لجانا تقنية

يحدّد النظام الداخلي للمجلس تشكيلة اللجان
التقنية الملتخصصة ومهامها وطريقة سيرها.

الباب الرابع
السير

الملاة 15 : يقوم المجلس بدراسة مشروع نظامه
الداخلى والمصادقة عليه أثناء دورة غير عادية.

الملاة 16 : يجتمع المجلس في دورة عادية مرتين
(2) في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم المهنيين
أو من رئيسه أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء المجلس خمسة عشر
(15) يوما على الأقل قبل تاريخ انعقاد الدورة مرفقة

بجدول الأعمال وبكل وثيقة ضرورية للسير الحسن
للأشغال.

2 جمادى الأولى عام 1430ه
7 مايق سنة 2009 م

الباب الغامس
اللجان الولائية للشراكة

الملة 17 : تنشاً على مستوى كل ولاية لجنة ولائية
للشراكة.

تكلف على مستوى الولاية بالمساهمة من خلال
الآراء والتوصيات في تطوير الشراكة وضمان
التنسيق الدائم مع الفاعلين والشركاء الاجتماعيين
والاقتصاديين على مستوى الولاية.

ترسل تقارير دورية إلى مجلس الشراكة.

الملدة 18 : تتشكل اللجنة الولائية للشراكة من
الشركاء الاجتماعيين والاقتصاديين للولاية.

- 5 05 كب 1 جنة الولائية شراكة
وصلاحياتها وطريقة سيرها بقرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم المهنيين والوزير
المكلّف بالداخلية والجماعات المحلية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الباب السادس

الملاة 19: تسجل مصاريف سير المجلس في
ميزائية تسيير الوزارة المكلفة بالتكوين والتعليم
المهنيين .

الملاة 20: تلغى أحكام المرسوم رقم 135-78
المؤْرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 3 يونيو
سنة 1978 والمتضمن إحداث مجلس وطني استشاري
للتكوين المهني. والمرسوم التنفيذي رقم 97 - 197
المؤرخ في 11 محرم عام 1418 الموافق 18 مايو سنة
7 الذي يحدٌ صلاحيات المجلس الوطني الاستشاري
للتكوين المهني وتشكيله وتنظيمه وسيره.

الملاة 21: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 2 مايو سنة 2009.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

التكوين والتعليم المهنيين

