3 - هوية المعلن ووضعيته في المؤسسة :
يشهد الممضي أدناه بشرفه على صحة المعلومات
الواردة في هذه الاستمارة.

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 161 مؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 2 ماي سنة 2009
يتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين لسلك متصرفي مصالح الصحة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات,؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427الموافق 15 يوليوسنة
6 والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة
لعمومية. لاسيما المادتان 3و 11 منه؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين و نظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 128-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأولالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بمديري الإدارة
الصحية, المعدل و المتمم؛ ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04- 73 المؤرخ
فى 12 محرم عام 1425 الموافق 4 مارس سنة 2004
والمتضمن تعديل القانون الأساسى للمدرسة الوطنية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 419
المؤؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427الموافق 22 نوفمبر
سنة 2006 والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية للإدارة
وسيرهاء لاسيما المادة 47 منه.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية ؛

يرسم مايآتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين3 و11 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي
العام للوظيفةالعمومية. يهدف هذا المرسوم إلى
توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين الذين
ينتمون إلى سلك متصرفي مصالح الصحة. وكذا
شروط الالتحاق بمختلف الرتب.

المادة 2 : يكون الموظفون الخاضعون لهذا القانون
الأساسى الخاص فى وضعية الخدمة لدى المؤسسات
العمومية التابعة للوزير المكلف بالصحة.

ويكون للموظفين المنتمين لسلك متصرفي مصالح
الصحة قابلية شغل المناصب العليا المتعلقة بميادين
التسيير و إدارة مصالح الصحة للمؤسسات المذكورة
في الفقرة الأولى أعلاه.

ويمكن أن يكونواء بصفة استثنائية؛. في وضعية
خدمة لدى الإدارة المركزية.

كما يمكن أن يكون متصرفو مصالح الصحة في
وضعية خدمة لدى المؤسسات ذات الأنشطة المماثلة
للمؤسسات المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه و التابعة
للوزارات الأخرى.

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايو سنة 2009 م

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالصحة والوزير المعنى والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية؛ قائمة الرتب المعنية و كذا التعداد الخاص

بكل مؤسسة.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 3: يخضع الموظفون الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسي الخاص للحقوق والواجبات الملنصوص
عليهافي الأمر رقم 09-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثائية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه.

كما يخضعون للنظام الداخلي الخاص
باللؤسسة التي يعملون فيها.

المادة 4: يستفيد متصرفو مصالح الصحة.
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء مما يآتي :

-النقل عندمايكونون ملزمين بعمل ليلي أو
بمداومة.

- خدمات في مجال الإطعام في هياكل الصحة.
ويكون الإطعام مجانا لمستخدمي المداومة.

- الحماية بمناسبة تأادية عملهم أو خلاله.
ويستفيدون لهذا الغرض من مساعدة السلطات المعنية.

الملدة 5 : لمتصرف مصالح الصحة الحق في
الاستفادة من التكوين وتحسين المستوى والترقية
ضمن الشروط اللنصوص عليها في هذا القانون
الأساسي الخاص.
الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية
والترقية في الدرجة

القرع الأول
التوظيف والترقية

المادة 6: يوظف و يرقى الموظفون الذين يحكمهم
هذا القانون الأساسي الخاص حسب الشروط والنسب
المنصوص عليها في هذا المرسوم.

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
الترقية. بناء على اقتراح من السلطة المخولة صلاحية
التعيين بعد أخذ ر أى اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة, بموجب مقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايق سنة 2009 م

غير أن هذه التعديلات لا يمكن أن تتعدى نصف
النسب المحددة فيما يخص أنماط الترقية عن طريق
الامتحان المهنى و التسجيل فى قائمة التأهيل دون أن
تتعدى هذه النسب 50 © من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الفرع الثاني

التربص والترسيم والترقية في الدرجة

المادة 7: تطبيقا للمادتين 83 و 84 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين اللترشحون
الذين يوظفون في الرتب التي يحكمها هذا القانون
الأساسي الخاص بصفتهم متربصين بموجب قرار من
السلطة المخولة صلاحية التعيين. و يلزمون باستكمال
تربص تجريبي مدته سنة واحدة (1).

المادة 8 : بعد انقضاء فترة التربص؛ يرسم
المتربصون ويخضعون إلى تمديد التربص مرة
واحدة للمدة نفسهاء أو يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

المادة 9 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين التابعين لسلك متصرفي مصالح الصحة
حسب المدد الثلاث (3) المنصوص عليها في المادة 11 من
المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

المادة 10: تطبيقا للمادة 127 من الأمر رقم 03-06
المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد النسب القصوى
للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي الخاص الذين
من شأئهم أن يوضعواء بناء على طلبهم, في الوضعية
القانونية للانتداب أو خارج الإطار أو الإحالة على
الاستيداع بالنسبة إلى كل مؤسسة. كما يآتي :

- الانتداب : 965

- خارج الإطار :1 96

- الإحالة على الاستيداع : 5 9.

الفصل الخامس
الأحكام العامة للإدماج
المادة 11: يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
السلك والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 108-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه. و يرسمون و يعاد
تصنيفهم عند بداية سريان مفعول هذا المرسوم في
السلك و الرتب المطابقة المنصوص عليها فى هذا
القانون الأساسي الخاص.

المادة 12 : يرتب الموظفون المذكورون فى المادة 11
أعلاه؛ في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها في
رتبتهم الأصلية. و يؤخذ باقي الأقدمية المكتسب في
الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في رتبة
الاستقبال. ‎١ ١‏

المادة 13 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل أول
يناير سنة 2008 بصفة متربصين و يرسمون بعد
استكمال الفترة التجريبية كما هى محددة بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 108-91 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 14: يجمع؛ انتقاليا و لمدة خمس (5)
سنوات ابتداء من تاريخ بداية سريان مفعول هذا
المرسوم , بين الرتبة الأصلية و رتبة الإدماج في تقدير
الأقدمية المطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في
منصب عال. بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب
غير تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 108-91 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الباب الثاني
الأحكام المطبقة على سلك متصرفي مصالح الصحة

المادة 15 : يضم سلك متصرفي مصالح الصحة
أربع (4) رتب :
- رتبة متصرفي المصالح الصحية من الصنف
الثالث. توضع في طريق الزوال.
- رتبة متصرفي مصالح الصحة؛
- رتبة المتصرفين الرئيسيين لمصالح الصحة.
- رتبة رؤّساء متصرفي مصالح الصحة.
الفصل الأول
تحديد المهام
المادة 16 : يكلف متصرفو المصالح الصحية من
الصنف الثالث؛ على الخصوص. بما يأتي :
- التحقيق في المسائل الإدارية المتعلقة بالقوانين
والأنظمة الخاصة في ميدان الصحة.
- تطبيق الإجراءات والقواعد التي تسير المرفق
العمومي للصحة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة 17 : يكلف متصرفو مصالح الصحة. على
الخصوص. بما يأتى :

- تطبيق م اتا و تحقيق الأهداف
المتعلقة بهاء

- ترجمة الأحكام الواردة في النصوص
التشريعية والتنظيمية إلى تدابير تنفيذية؛

- إعداد برامج النشاط التابعة لصلاحياتهم
وتقييم تنفيذها.

- القيام بالأعمال الضرورية في ميدان التسيير
الاستشفائي لضمان تجسيد الأهداف المسندة لهم.

المادة 18 : زيادة على المهام المسندة لمتصرفي
مصالح الصحة.؛ يكلف المتصرفون الرئيسيون لمصالح
الصحة.؛ على الخصوص. بما يأتي :

- المبادرة بكل عمل من شأنه تحسين تسيير
مصالح الصحة وتطويرة؛

-المث ركةفي مهام تقيي :0 يير هياكل
ومؤسسات الصحة.

- اقتراح كل تدبير من شأنه تحسين تنظيم المرفق
لعمومي للصحة وسيره.

المادة 19 : زيادة على المهام المسندة للمتصرفين
لرئيسيين لمصالح الصحة.؛ يكلف رؤساء متصرفي
مصالح الصحة. على الخصوص,. بما يأتي :

- القيام بمهام الاستشارة أو التقييم لدى إدارة
لصحة والاضطلاع بكل مهمة أو عمل يكلفون به في هذا
لمجال.

- اقتراح كل مشروع دراسات أو آليات أو
إجراءات مرتبطة بميدان تسيير مصالح الصحة.؛

- ضمان مهام الدراسات و الخبرة في ميدان
تسيير الاستشفائي.

الفصل الثاني
شروط التوظيف والترقية

المادة 20 : يوظف أو يرقى بصفة متصرف
مصالح الصحة :

1- على أساس الشهادة :

-خريجو المدرسة الوطنية للإدارة (فرع إدارة
الصحة) الذين تابعوا دراستهم في ظل النظام السابق
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 06- 419 المؤرخ في أول
ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006
والمذكور أعلاه؛

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايو سنة 2009 م

- خريجو المدرسة الوطنية للصحة العمومية
لذين تابعوا تكوينا متخصصافى المناجمنت
لاستشفائي لمدة سنة واحدة (1). ‎١‏

يتم الالتحاق بالتكوين المذكور أعلاه. الذي يحدد
محتواه و كيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالصحة و السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية,
عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من بين
الترشحين الحائزين شهادة الدراسات الجامعية
لتطبيقية أو شهادة معترقا بمعادلتها في قروع العلوم
لاقتصادية أو التجارية أو المالية أو التسيير أو
لمناجمنت أو في الحقوق.

2- عن طريق الامتحان المهنى, فى حدود 30 98
من المناصب المطلوب شغلهاء متصرفو المصالح الصحية
من الصنف الثالث الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
متصرفو المصالح الصحية من الصنف الثالث الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون تطبيقا للحالتين 2

3 أعلاه؛ قبل ترقيتهم؛ لمتابعة بنجاح تكوينا
. متخصصافي المناءٍ اجمنت الاستث ستشفائي تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 21 : يرقى على أساس الشهادة بصفة
متصرف مصالح الصحة.؛ متصرفو المصالح الصحية
من الصنف الثالث المرسمون الذين تحصلواء بعد
توظيفهم على شهادة ليسانس في التعليم العالي في
العلوم الاقتصادية أو التجارية أو المالية أو التسيير
أو في الحقوق أو على شهادة معادلة لها.

المادة 22 : يوظف أو يرقى بصفة متصرف
رئيسي لمصالح الصحة :

1- على أساس الشهادة,؛ خريجو المدرسة الوطنية
للصحة العمومية الذين تابعوا بنجاح تكوينا
متخصصا فى المناجمنت الاستشفائى لمدة سنتين (2).

يتم الالتحاق بالتكوين المذكور في الحالة 1
أعلاه؛ الذي يحدد محتواهو كيفيات تنظيمه
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية عن طريق المسابقة

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايق سنة 2009 م

على أساس الاختبارات من بين المترشحين الحائزين
شهادة ليسانس في التعليم العالي في العلوم
الاقتصادية أو التجارية أو المالية أو التسيير أو
في الحقوق أو شهادة معترفا بمعادلتهاء

2- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
الحائزون شهادة الماجستير في العلوم الاقتصادية أو
التجارية أو المالية أو التسيير أو فى الحقوق أو شهادة
معترفا بمعادلتها. ‎١‏

يخضع المترشحون الذين يوظفون تطبيقا للحالة
2 أعلاه, خلال مدة التربص لمتابعة تكوين تحضيري
لشغل منصب العمل. الذي تحدد مدته ومحتواه
وكيفيات تنظيمه بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

3- عن طريق الامتحان المهنى, فى حدود 30 90 من
المناصب المطلوب شغلهاء متصرفو مصالح الصحة الذين
يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

4- على سبيل الاختيار . و بعد التسجيل في
قائمة التأهيلء في حدود 10 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء متصرفو مصالح الصحة الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 23 : يرقى على أساس الشهادة بصفة
متصرف رئيسي لمصالح الصحة. متصرفو مصالح
لصحة المرسمون. الذين تحصلواء بعد توظيفهم
على شهادة المالجستير في العلوم الاقتصادية أو
لتجارية أو المالية أو التسيير أو في الحقوق أو
شهادة معترفا بمعادلتها.

المادة 24 : يرقى بصفة رئيس متصرفي مصالح

3

1- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود المناصب
لمطلوب شغلهاء الملتصرفون الرئيسيون لمصالح الصحة
لذين يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.؛

متصرفو مصالح الصحة

المتصرفون الرئيسيون لمصالح الصحة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

2- على سبيل الاختيار ء و بعد التسجيل في
قائمة التأهيل. في حدود 0 من المناصب المطلوب
شغلهاء من بين المتصرفين الرئيسيين لمصالح الصحة
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الفصل الثالث
أحكام انتقالية
المادة 25 : يدمج في رتبة متصرف المصالح
الصحية من الصنف الثالث. متصرفو المصالح
الصحية من الصنف الثالث. المرسمون والمتربصون.

المادة 26 : يدمج في رتبة متصرف مصالح
الصحة.؛ متصرفو المصالح الصحية من الصنف
الثاني. المرسمون والمتربصون.

المادة 27 : يدمج في رتبة متصرف رئيسي
لمصالح الصحة. متصرفو المصالح الصحية من الصنف

الأول. المرسمون والمتربصون.

المادة 28 : يدمج في رتبة رئيس متصرف
مصالح الصحة.؛ متصرفو المصالح الصحية خارج

الترتيب؛ المرسمون والمتربصون.

الباب الثالث

المادة 29 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثائية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يحدد تصنيف
الرتب التابعة لسلك متصرفي مصالح الصحة. طبقا
للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي

الأدنى

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الباب الرابع
أحكام ختامية
المادة 30: تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 91 - 108 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بمديري الإدارة الصحية.

المادة 31 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء
من أول يناير سنة 2008.

المادة 32: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 2 مايو سنة 2009.

أحمد أويحيى
ماس لإا سس

