1 مايق سنة 2009 م

وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 22 ذي الحجّة عام 1429
الموافق 20 ديسمبر سنة 2008, يحددُ التنظيم
الداخلي للمتحف الوطني للمجاهد.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الماليّة؛

ووزير المجاهدين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 295
المؤُرّخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
الذي يحدّد صلاحيات وزير المجاهدين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 93 - 227

المؤرخ في 19 ربيع الثاني
سنة 1993 وال"متعلّق بمتحف

- وبمقتضى المرسوم
الثاني عام 1423 الموافق 18
تعيين الأمين العام للحكومة

عام 1414 الموافق 5 أكتوبر
لمجاهد؛ المعدل والمتمم؛

لرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
يونيو سنة 2002 والمتضمّن

ّ

- وبمقتضى القرار
في 18 ذي الحجّة عام ‎١1417‏

لذي يتمْم القرار

لوطني للمجاهد.
يقررون ما ياتي :

لمجاهد؛ يهدف هذا القرار !
للمتحف الوطنى للمجاهد.

أربعة (4) أقسام :

لوزاري المشترك المؤرخ
لموافق 25 أبريل سنة 1997

الوزاري المشترك المؤرخ في 30
يوليو سنة 1994 والمتضمّن التنظيم الداخلي للمتحف

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
لتَنفيذيّ رقم 93 - 227 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
4 الموافق 5 أكتوير سنة 1993 والمتعلّق بمتحف

لى تحديد التنظيم الداخلي

الملاة 2 : يشمل التنظيم الداخلي للمتحف
لوطني للمجاهد, الموضوع تحت سلطة المديرء

- قسم الجمع والاسترجاع والحفظ والترميم؛
-قسمالبحوثالمرتبطة باللجموعات

التاريخية والثقافية.

- قسم الإعلام والنشاطات التربوية والثقافية.

- قسم الإدارة والوسائل العامة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملا 3 : يشمل قسم الجمع والاسترجاع والحفظ
والترميم ما يأتي :

- مصلحة الجمع والاسترجاع.

- مصلحة الحفظ والترميم.

الملاة 4 : يشمل قسم البحوث المرتبطة بالمجموعات
التاريخية والثقافية ما يأتي :

- مصلحة ترقية البحث والتوثيق والأرشيف,

- مصلحة إنتاج البرامج والنشاط السمعي
البصري.

- مصلحة تبادل المعلومات التقنية.

الملاة 5 : يشمل قسم الإعلام والنشاطات التربوية
والثقافية ما يأتى :

- مصلحة الندوات والملتقيات التاريخية
والمعارض»

- مصلحة النشر والإعلام والتنشيط
والتعاون.

الملاة 6: يشمل قسم الإدارة والوسائل
العامة ما يأتى :

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة والأمن.

المللاة 7: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 18 ذي الحجّة عام 1417 الموافق 25 أبريل
سنة 1997 الذي يتمَّم القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 30 يوليو سنة 1994 والمتضمّن التنظيم الداخلي
للمتحف الوطني للمجاهد.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجّة عام 1429 الموافق
0ديسمبر سنة 2008.

وزير المجاهدين وزير المالية

محمد الشريف عباس كريم جودي

عن الأمين العام للحمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشيالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 22 ذي الحجّة عام 1429
الموافق 20 ديسمبر سنة زازاد يحدد التنظيم
الداخلي للمتاحف الجهوية للمجاهد.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الماليّة؛

ووزير المجاهدين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
الذي يحدّد صلاحيات وزير المجاهدين , المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-93 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1993 والمتعلّق بمتحف المجاهد. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 170-08 لمؤرخ
في 7جمادى الثانية عام 1429الموافق [[ يونيو
سنة 2008 والمتضمّن إنشاء المتاحف الجهوية للمجاهد
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمّن تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 170-08 المؤّرخ في 7 جمادى الثانية عام
9 الموافق 11 يونيو سنة 2008 والمتضمّن إنشاء
المتاحف الجهوية للمجاهد وتنظيمها وسيرهاء يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمتاحف
الجهوية للمجاهد.

الملاة 2 : يشمل التنظيم الداخلي للمتاحف
الجهوية للمجاهد. الموضوعة تحت سلطة المدير.

- قسم الجمع والجرد والاستشرجاع
والترميم والحفظء

- قسم الإعلام والتنشيط والتوزيع والمعارض.

6 جمادى الثانية عام 1430ه
1 مايق سنة 2009 م

- قسم الإدارة والوسائل العامة.

- ملحقات.

الملاة 3: يشملل ة
والترميم والحفظ ما يأتي :

- مصلحة جمع وجرد واسترجاع الملجموعات
التاريخية والثقافية.

-مصلحة ترميم وحفظ اللجموعات
التاريخية والثقافية.

الملا 4: يشمل قسم الإعلام والتنشيط والتوزيع
والمعارض ما يآتي :

- مصلحة النشر والتوزيع والبحث المتعلّق
باللجموعات التاريخية والثقافية.

- مصلحة التنشيط والإعلام والمعارض والتوثيق

الملاة 5 : يشمل قسم الإدارة والوسائل العامة

- مصلحة تسيير المستخدمين؛

-مصلحةالميزانية والمحاسبة والوسائل
العامة والأمن.

قسم الجمع والجرد والاسترجاع

الملاة 6 : تضم ملحقة المتحف الجهوي ما يأتي :

- مصلحة الجمع والترميم والحفظء

- مصلحة الإعلام والتنشيط والتوزيع؛

- مصلحة المحاسبة والوسائل العامة.

يِسيِّر الملحقة مدير.

الملاة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة لشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ذي الحجّة عام 1429 الموافق
0ديسمبر سنة 2008.

وزير المالية

كريم جودي

وزير المجاهدين

عن الآمين العام للحمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسمية. حي البساتين. بر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر.- محطة

