يعدل القانون الأساسي لديوان رياض الفتح. السيد
محمد ياحي عضوا بمجلس إدارة ديوان رياض الفتح.؛
ممثلا للوزير المكلف بالمجاهدين.؛ للمدة المتبقية من

قرار مؤرخ في8 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 4 أبريل
سنة 2009 , يتضمن استخلاف عضو في المجلس
التوجيهي لقصر الثقافة.

بموجب قرار مؤرخ في8 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 4 أبريل سنة 2009 يعين. تطبيقا لأحكام المادة 8
من المرسوم رقم 86 - 139 المؤؤرخ في 3 شوال عام 1406
الموافق 10 يونيو سنة 1986 والمتضمن إنشاء قصر
الثقافة. المتمم؛ السيد داود ميمن عضوا في المجلس
التوجيهي لقصر الثقافة. ممثلا لوزير الدفاع
الوطنى,؛ للمدة المتبقية من العضوية, خلفا للسيد أحمد
قاسمي.9 جمادى الأولى عام 1430 ه
4 مايى سنة 2009 م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

