الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

قرار وزاري مشترك ك مؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1430
الموافق 8 مارس سنة 2009, يحدد تعداد مناصب
الشفل وتصنيفها ومدة العقد الشاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أي
الخدمات بعنوان الديوان الوطني للإحصائيات.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

والمحافظ العام للتخطيط والاستشراف.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 346 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1427 الموافق 2 أكتوبر سنة 2006
والمتضمّن إنشاء المحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف ومهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
المؤؤرخ في 17 ر مضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
0 مايق سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 59-95
المؤرخ فى 4 محرّم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 995
الذي يعدل القانون الأساسي للديوان الوطني
مايا ٍ ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 رجب

عام 1429 الموافق23 يوليو سنة 2008 والمتضمن تعيين
المحافظ العام للتخطيط والاستشراف.

يقرّرون ما ياتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها وتحديد مدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى الديوان الوطنى
للإحصائيات, فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
كما هو مبين في الجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل5 جمادى الأولى عام 1430 ه
0 مايق سنة 2009 0

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الجدول (تابع)

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

- عامل مهني من المستوى الثالث
- عون الخدمة من المستوى الثالث
- عون الوقاية من المستوى الأول

- عامل مهني من المستوى الرابع

اللجموع العام

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1430 الموافق

8 مارس سنة 2009.
عن وزير المالية المحافظ العام للتخطيط
الأمين العام والاستشراف
ميلود بوطبة علي بوكرامي
عن الآمين العام للحمكومة
لمدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
7
