7# لس

تنفيذي رقم 09 - 158 مؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 2 ماي سنة 2009, يحدد
إجراءات وأشك ال رخص نقل المواد
الكيميائية المنصوص عليها في الجدولين 1 و3 من
الملحق المتعلق بالمواد الكيميائية من اتفاقية
حظر استحداث وإنتاج وتخزين واستعمال
الأسلحة الكيميائية وتدمير تلك الأسلحة.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03 - 09 المؤرّخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتضمن قمع جرائم مخالفة أحكام اتفاقية حظر
استحداث وإنتاج وتخزين واستعمال الأسلحة
الكيميائية وتدمير تلك الأسلحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 157
المؤؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
واللتضمن المصادقة على اتفاقية حظر استحداث
الأسلحة الكيميائية وإنتاجها وخزنها واستعمالها
وتدمير تلك الأسلحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-97 المؤرخ
في 19 ذي الحجة عام 1417 الموافق 26 أبريل سنة 1997
والمتضمن إنشاء وتنظيم وسير اللجنة الوزارية
المشتركة المكلفة بتطبيق اتفاقية حظر استحداث
الأسلحة الكيميائية وإنتاجها وخزنها واستعمالها
وتدمير تلك الأسلحة. المعدّل.

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايو سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 447
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2004 والمتضمن نشر اتفاقية حظر استحداث
وإنتاج وتخزين واستعمال الأسلحة الكيميائية وتدمير
تلك الأسلحة. المحررة بباريس يوم 13 يناير سنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 128-09 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 129-09 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى: تطبيقا لأحكام الفقرتين (ب) و(ج)
من المادة 6 من القانون رقم 03 - 09 المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم إجراءات وأشكال
رخص تقل المواد الكيميائية المنصوص عليها في
الجدولين 1 و3 من الملحق المتعلق بالمواد الكيميائية من
اتفاقية حظر استحداث وإنتاج وتخزين واستعمال
الأسلحة الكيميائية وتدمير تلك الأسلحة.؛ التى تدعى
فى صلب النص "الاتفاقية". ‎١‏

الملا 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بنقل المواد
الكيميائية المنصوص عليها في الجدولين 1 و3 من ملحق
الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية. عمليات استيراد
وتصدير هذه المواد الكيميائية.

الملا 3: يخضع نقل المواد الكيميائية الملنصوص
عليها في الجدول 1 من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد
الكيمائية والمخاليط التي تحتوي على هذه المواد
الكيميائية, إلى رخصة مسبقة من الوزير المكلّف
بالطاقة والمناجم بعد أخذ ر أي اللجنة الوزارية
المشتركة المؤهلة.

لا تمنح رخصة النقل :

- إلا في اتجاه الدول الأطراف في الاتفاقية أو
وصولا منهاء

- إلاّ لأغراض غير محظورة بموجب الاتفاقية.؛

- إلا إذا كانت أنواع وكميات هذه المواد مقتصرة
فقط فيما يمكن أن يبرر هذه الأغراض.

لاايسمح بإعادة نقل المواد الكيميائية المنصوص
عليها في الجدول 1 من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد
الكيميائية والمخاليط التى تحتوي على هذه المواد
المنقولة, إلى دولة أخرى. 0 ‎١‏5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايق سنة 2009 م

الملاة4: يخضع نقل المواد الكيميائية المنصوص
عليها في الجدول 3 من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد
الكيميائية والمخاليط التي تحتوي على أكثر من 9630
من المواد الكيميائية في هذا الجدول, إلى دولة غير
طرف في الاتفاقية. إلى رخصة مسبقة من الوزير
المكلّف بالطاقة والمناجم بعد أخذ ر أي اللجنة الوزارية
المشتركة المؤهلة.

يرفق طلب الرخصة المذكورة فى المادة 5 أدناه
بتعهد من السلطة المعنية في بلد الوجهة يبين فيه؛
فيما يخص المواد الكيميائية المنقولة :

أ- عدم استعمالها إلا لأغراض غير محظورة
بموجب الاتفاقية.

ب - استعمالها أو استعمالاتها النهائية.

ج - اسم وعنوان المستعمل النهائي أو المستعملين
النهائيين؛

د - عدم تقل المواد إلى وجهة أخرى.

الملا 5 : يجب أن يتضمن طلب رخصة تقل المواد
الكيميائية المنصوص عليها في الجدولين 1 و3 من ملحق
الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية والمخاليط التى
تحتوي على هذه المواد؛ البيانات الآتية :

1 - اسم وعنوان المتعامل.

2- الاسم الكيميائي والصيغة المفصلة ورقم
التسجيل فى دائرة المستخلصات الكيميائية (قه)
للمنتوج موضوع النقل. إذا كان قد عين لها رقم؛

3- كمية المادة المزمع نقلهاء
لنسبة المئوية للمادة الكيميائية إذا كان الأمر
سموعنوان موردالمادة أو الموجهةإليه
أصليء
لهدف من النقل.

7- تعهد يقدم من الموجهة إليه المادة يحدّد فيه
أن المواد الكيميائية المنصوص عليها في الجدول 1 من
ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية والمخاليط
التي تحتوي على هذه المواد موضوع هذا النقل. سوف
لن يعيد نقلها إلى دولة أخرى.

الملاة 6 : يوجه طلب رخصة النقل إلى الوزير
المكلّف بالطاقة والمناجم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

ويقدم هذا الطلب :

- قبل ستين (60) يوما على الأقل من إتمام النقل
بالنسبة للمواد الكيميائية المنصوص عليها في
الجدول1 من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية
والمخاليط التي تحتوي على هذه المواد.

- قبل ثلاثين (30) يوما على الأقل من إتمام النقل
بالنسبة للمواد الكيميائية المنصوص عليها في
الجدول3 من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية
والمخاليط التي تحتوي على هذه المواد.

الملاة 7: ترسل نسخة من رخصة النقل إلى
اللجنة الوزارية المشتركة المؤهلة.

الما 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 2 مايو سنة 2009.

«ا#لسساااسبميم ل

