- عربي - روسي؛ روسي - عربي.

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 17 ربيع الأول عام 1430 الموافق 14
مارس سنة 2009. يحدد المعلومات الواجب
توفيرها لإسناد ملف طلب رخصة ممارسة نشاط
الرأسمال الاستثماري.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى القانون رقم 06 - 11 المؤرّخ في 28
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة 2006

والمتعلّق بشركة الرأسمال الاستثماري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 56 المؤرخ
في 4 صفر عام 1429 الموافق 11 فبراير سنة 2008
والمتعلّق بشروط ممارسة نشاط شركة الرأسمال
الاستثماري.

يقرر ما ياآتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادّة 9 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 56-08 المؤرّخ في 4 صفر عام 1429
الموافق 11 فبراير سنة 2008 والمتعلّق بشروط ممارسة
نشاط شركة الرأسمال الاستثماري. يهدف هذا القرار
إلى تحديد المعلومات الواجب توفيرها لإسناد ملف
طلب رخصة ممارسة نشاط الرأسمال الاستثماري.5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايق سنة 2009 م

الملاة 2 : يجب على مؤسسى شركات الرأسمال
الاستثمارى والملساهمين الحائزين أكثر من 9010
من الرأسمال. استنادا لملف طلب رخصة ممارسة نشاط
الرأسمال الاستشثماري المنصوص عليها في المادة 10
من القانون رقم 11-06 المؤَرّخ في 28 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة 2006 والمذكور أعلاه.
ملء الاستمارتين الواردتين في الملحق الأول والثاني
بهذا القرار.

الملاة 3 : يجب أن يودع ملف طلب رخصة ممارسة
نشاط الرأسمال الاستشماري المذكور أعلاه
والاستمار تان المنصوص عليهما في الملاة 2 من هذا
لقرار في أربع نسخ لدى وزير الماليّة.

الملا 4: يتعيِّن على المؤسسين والمساهمين
لحائزين أكشثر من 10 من الرأسمال. أن يرسلوا
إلى وزير الماليّة لإسناد ملفهم رسالة تعهد حسب
لنموذج الوارد في الملحق الثالث بهذا القرار.

الملاة 5 : تمنح الرخصة بموجب مقرّر من وزير
لمالية فى حالة ما إذا استوفى المؤسسون والمساهمون
كل شروط التأسيس كما هي محدّدة في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء بعد أخذ ر أي بنك الجزائر
ولجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1430
الموافق 14 مارس سنة 2009.
كريم جودي

الملحق الأول
المعلومات الواجب توفيرها من طرف
مؤسسي الشركات والمساهمين الحائزين
أكثر من 9610 من الرأسمال
1- هوية المؤسس و/ أو المساهم.
2- المبلغ ونسبة المساهمة وما يعادلها من حقوق
3- نشاط المؤسس أو المساهم إذا ماكان ينتمي
إلى مجموعة. يبِيِنَ الهيكل التنظيمي الخاص به ونسبة
لمساهمة في الر أسمال وحقوق التصويت.
4- هوية المسيرين الرئيسيين والمؤسس و/ أو
لمساهم, إذا ما تعلق الأمر بشخص معنوي.
5 - قائمة المساهمات بنسبة 9010 فأكثر يحوزها
لمؤسس أو المساهم في شركات أخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

6-حسابات الشركة للمؤسس أو للمساهم
وحسابات الشركة الأم في السنوات الثلاث الأخيرة
والكشوف المحاسبية التقديرية.

7-هوية اللسيرين المعيّنين وبيان سيرتهم
الذاتية المفصّلة.

8-بطاقة السوابق القضائية (رقم 3)
للمسيّرين المعيّنين.

بالنسبة للمسيّرين الأجانب, فإن بطاقة السوابق
سلطات بلدهم الأصلي تثبت أنهم غير واقعين تحت
طائلة المنع من تسيير مؤسسة. حسب الأنظمة
المعمول بها في بلادهم.
ومسبِّري شركة الرأسمال الاستثماري لأي حكم
من الأحكام الملنصوص عليها في المادة 11 من القانون
رقم 11-06 المؤرخ في 24 يونيو سنة 2006 والمتعلّق
بمؤسسة الر أسمال الاستثماري.

0 - هوية محافظى الحسابات المحتملين.

الملحمق الثاني

مواصفات المشروع (تمل من طرف مؤسسي المشروع)

1[-الاسموالتسمية أو عنوان الشركة وعنوان
مقر الشركة.

2 - الشكل القانوني ومشروع القانون الأساسيء

3- مبلغ الرأسمال الواجب تأسيسه وتقسيم
الأسهم وحقوق التصويت.ء

4- وصف النشاط المقرر وعناصر الاستراتيجية
المعتمدة :

آ) طبيعة وحجم النشاط المقرر :

- مختلف طرق المساهمة بالأموال الخاصة وشبه
الأموال الخاصة المقدّمة أساسا في شكل :

* ر أسمال المخاطرة؛

* ر أسمال النموء

* ر أسمال "التحويل".

* استرجاع مساهمات و/ أو حصص الشركة
التي يحوزها ر أسمال استثماري آخرء

* أشكال أخرى للتوضيح.؛

- عمليات أخرى لها صلة بنشاط المؤسسة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

ب) الزبائن المستهدفون من طرف الشركة.

ج) طبيعة الموارد المستعملة : الحصة من الأموال
الخاصة. من الأموال شبه الخاصة ومن الموارد المقدّمة
من طرف المساهمين.؛

د) تطور اليد العاملة التي يمكن تشغيلها خلال
الثلاث سنوات القادمة وكتلةالأجور الموافقةالموزّعة
حسب فقئَة المستخدمين؛

ه) التنظيم والوسائل المتاحة, لا سيّما في مجال :

* المحاسبة وتجهيزات الإعلام الآلي؛

* المراقبة (الداخلية. الأخطار ؛ السوق...).

و) الميزانية وحسابات النتائج التقديرية أثناء
السنوات الثلاث القادمة.

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايو سنة 2009 م

الملحق الثالث
نموذج رسالة التعهد المرسلة إلى وزير الماليّة
من طرف المؤسسين

سيّدي الوزيرء

يشرفني أن أبلغ إلى سيادتكم طيه. بالمعلومات
المطلوبة بمناسبة المساهمة التي يقترح (اسم المساهم)
تحقيقها في ر أسمال (اسم شركة الاستثمار ).

أت أن هذه ا مات , 3و قيقية
ولا توجد على حسب معرفتي معلومات أخرى هامَّة
يستحق وزير الماليّة الاطلاع عليها..

وأتعهّد بإبلاغ وزير الماليّة مباشرة بكل تغيير من
شأنه أن يؤثرء بصفة واضحة, على المعلومات المقدّمة.

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

