
تعديله لموافقة الوزير المكلف بالنقل.
هآ

مرسوم تنفيذي رقم 165-09 مؤَرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
يتضمن إنشاء مؤسسة عمومية للنقل
الحمضري في مدينة بسكرة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسّسات العمومية
الاقتصادية. لا سيِّما المواد من 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات فى
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسَسات العمومية غير المستقلة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛
يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
التسمية - المقر - الهدف

الملاة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
ناعي وتجاري تتمتع بالشخصيةالمعنويةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

والاستقلال المالي, تسمى "المؤسّسة العمومية للقا
لحضري في مدينة بسكرة"؛ وتدعى في صلب النص
"المؤسسة".

تخضع المؤسسة للقواعد الإدارية في علاقاتها مع
لدولة؛ وتعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.

الملاة 2 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
لمكلّف بالنقل ويكون مقرها في مدينة بسكرة.

الملاة 3: تضطلع المؤسسة أساسا بضمان النقل
لعمومى للمسافرين بكل الوسائل الملائمة على امتداد
لنسيج الحضري لمدينة بسكرة وذلك طبقا للتنظيم
لعام للنقل الذي تحدّده السلطات العمومية.

الملاة4: تكلّف المؤسسةوفق هدفهاءلاسيِّما
بما يآتي :

- اقتناء العتاد الملتحرك أو الثابت اللآزم
لاستغلال شبكتهاء وتسييرها وصيائنتهاء

- تطوير منشآت الاستغلال والصيانة وتجهيزاتها
اللأزمة لأداء أنشطتهاء

- المشاركة في دراسة و/ أو ترقية كل وسيلة
أو طريقة نقل جماعي, وإدماجها في إنجاز المهام
المسندة إليهاء

- ضمان تكوين مستخدميها وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم؛

- تسيير محطاتها الحضرية ومنشآتها الأساسية
الخاصة أوالمرتبطة بالشبكة المستغلة.

الملاة 5: تتولى المؤسسة مهمة الخدمة
العمومية طبقا لدفتر شروط تبعات الخدمة
العمومية كما هو مبين في الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 6 : 5 تفي المؤسبٌ 3 من تذخ , أولي
يحدّد مبلغه بقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين
بالنقل والمالية.

الملا 7: تؤهل المؤسسة من أجل تحقيق الأهداف
الموكلة إليهاء بما يأتي :

- إبرام جميع الصفقات أو الاتفاقات وكل
الاتفاقيات مع الهيئات الوطنية والأجنبية.

- القيام بجميع العمليات المالية أوالتجارية
أوالصناعية أو المنقولة أو العقارية أو التي من شأنها

- تنظيم ملتقيات وندوات و تظاهرات ذات صلة
بميدان نشاطها في الجزائر وفي الخارج والمشاركة

2 جمادى الأولى عام 1430ه
7 مايق سنة 2009م

الملا 8 : تزود الدولة المؤسسة. من أجل تأدية
مهمتها وبلوغ أهدافهاء في إطار التشريع والتنظيم
المعمول بهماء بذمة مالية وبالوسائل الضرورية
لعملها.
الفصل الثاني
التنظيم والعمل
الملاة 9 : يدير المؤسسة مجلس إدارة ويسيرها
مدير عام يساعده مدير عام مساعد.

القسم الأول
مجلس الإدارة

الملاة 10 : يرأس مجلس إدارة المؤسسة الوزير
الوصي أو ممثله.

ويتكوّن من :

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل وزير المالية.

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية.

- ممثل الوزير المكلف بالعمران.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- مدير النقل في ولاية بسكرة.

- ممثل المجلس الشعبي لولاية بسكرة.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأي شخص من
شأنه أن يثنيره في مداولاته بحكم كفاءاته.

يحضر المدير العام اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري .

تتولّى مصالح المؤسّسة أمانة مجلس الإدارة.

الملاة 11 : يعيِّن أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلةللتجديد بقرار منالوزير
الوصيء بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها.

وتنتهي مدة عضوية الأعضاء المعينين بسبب
وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه بالأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد
المعيّن في المدة المتبقية من العضوية.

الملاة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
بناء على استدعاء من رئيسه مرتين (2) في السنة على
الأقل. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية إما بمبادرة
من رئيسه وإما بطلب من المدير العام للمؤسسة.

2 جمادى الأولى عام 1430ه
7 مايق سنة 2009 م

لايمكن أن تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل. فإذا لم يكتمل
النصابء, يعقد اجتماع آخر في أجل ثمانية (8) أيام.
وفي هذه الحالة تصح مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية الد ب لبسيطة. وفي حالة
تساوي الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملا 13 : يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات
بناء على اقتراح المدير العام للمؤسسة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ انعقاد
الاجتماع. ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملة 14 : تكون مداولات مجلس الإدارة موضوع
محاضر تدون في سجل خاص يرقّمه ويؤشّر عليه
الرئيس والمدير العام للمؤسسة.

تبلغ محاضر المداولات التي يوقّعها أعضاء
مجلس الإدارة إلى الوزير الوصي في أجل ثمانية (8)
أيام. وتصبح المداولات نافذة بعد خمسة عشر (15) يوما
من تبليغ المحضر ما لم يعترض عليها الوزير الوصي.

الملاة 15 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتي :
ب" . ات أَنْث 3 الم ب 3 وبرا 1 :
- برنامج استغلال شبكة النقل.

-المخططات والبرا مج السنوية والمتعدّدة السنوات
فى الاستثمار وتجديد العتاد والمنشآت؛

- الجداول التقديرية للإيرادات ونفقات الاستغلال
والاستثمار.
- الحصائل السنوية عن الأنشطة وحسابات
النتائج واقتراحات تخصيص هذه النتائج,
- اكتتاب الاقتراضات أو القروض المتوسسّطة المدى.
- الشروط العامة لإبرام الصْفقات والاتفاقات
والاتفاقيات.

- مشاريع بناء كل الأملاك العقارية واقتنائها
ونقل ملكيتهاوتبديلها عندما تكون مدة الإيجار
تساوي ثلاث (3) سنوات أو تفوقهاء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- تعريفات النقل التي تطبقها المؤسسة وتعديلهاء

- الاتفاقية الجماعية.

- التنظيم العام والنظام الداخلي للمؤسسة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

-شروط توظيف المستخدمين.؛

- مخطط تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم؛

- تحديد مرتب محافظ أو محافظى الحسابات
المعينين طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- جميع المسائل والتدابير الكفيلة بتحسين
تنظيم المؤسسة وعملها والتشجيع على تحقيق أهدافها.

القسم الثاني
المدير العام

الملاة 16 : يعيِّن المدير العام والمدير العام المساعد
للمؤسسة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 17 : ينفذ المدير العام توجيهات السلطة
الوصية وقرارات مجلس الإدارة. ويتولى تسيير
المؤسسة وفقا للشروط المحددة في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

وبهذه الصفة :

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين.

- يعين المستخدمين ويعزلهم في إطار الاتفاقية
الجماعية والهيكل التنظيميء

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقات-
ويكتتب كل الاقتراضات.

- يمثل المؤسسة في جميع أعمال الحياة المدنية
وأمام العدالة.

- يسهر على احترام النظام الداخلي.

- يمكن أن يفوض إمضاءه لمساعديه الأقربين في
حدود صلاحياتهم.

ويعد؛ زيادة على ذلك؛ ما يأتى :

-مشاريع مخططات النشاطات والاستثمار
وبرامجهاء

- مشاريع
التقديرية؛

- حصائل النشاطات وحسابات النتائج.

الليزانية وحسابات الاستغلال

- مشروع الاتفاقية الجماعية.
- مشروعي الهيكل التنظيمي والنّظام الداخلي.
الفصل الكثالث
الذمة المالية
الملاة 18: تتمتع المؤسسة بذمة مالية خاصة

تتشكل من أملاك منقولة أو مخصصة من الدولة
أو الجماعات المحلية أو مقتناة على حساب خاص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

وتتمتع المؤسسة ؛ زيادة على ذلك. بحق الانتفاع
من جميع الأملاك العقارية غير المدرجة في ذمتها
المالية المخصصة لها لاحتياجات الخدمة العمومية.

الملاة 19 : يتشكل رأسمال المؤسسة من الذمة
المالية المذكورة في المادة 18 أعلاه. وكذلك من تخصيص
الدولة المنصوص عليه فى المادة 6 أعلاه وذلك بهدف
وضعية مالية لها علاقة بأهمية مهمتها.

الفصل الرابع
أحكام مالية

الملاة 20 : تفتح السنة المالية والحسابية للمؤسسة
في أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

تمسك المحاسبة وفق الشكل التجاري مثلماهو
منصوص عليه في التشريع والتّنظيم المعمول بهما.

يشهد محافظ الحسابات على صحَّة حسابات
المؤسسة.

الملا 21 : يشتمل الحساب المالي للمؤسسة على
ما يآتي :

1- في باب الإيرادات :

- الإيرادات المرتبطة باستغلال الشبكة.

- التعويضات التي تمنحها الدولة والجماعات
المحلية لتغطية التكاليف المترتبة عن تبعات الخدمة
العمومية؛ على أساس دفتر للشروط؛

- الهبات والوصاياء

- الاقتراضات المحتملة.

- جميع الإيرادات الأخرى المترتبة عن نشاطات
المؤسسة ذات الصلة بهدفها.

2- في باب النفقات :

- نفقات الاستغلال والتسييرء

- نفقات الاستثمارات والتجهيزات.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف

المؤسسة.

الملاة 22 : تخضع الحسابات المالية التقديرية
للمؤسسة بعد مداولات مجلس الإدارة بشأنهاء لموافقة
السلطات المعنية قبل بداية السنة المالية التي ترتبط
بهاوذلك طبقا للتشريع المعمول به.

الملا 23 : تخضع المؤسسة للرقابة الملنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

2 جمادى الأولى عام 1430ه
7 مايق سنة 2009 م

الفصل الخامس
أحكام انتقالية
الملاة 24: يجب أن تتم عمليات تحويل أو
تخصيص الأموال المنصوص عليها في هذا المرسوم
في أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 2009.
تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛ بقرار
مشترك بين الوزراء المكلّفين بالنقل والمالية والجماعات
المحلية.
الملا 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 2 مايو سنة 2009.

الملحق
دقتر شروط تبعات الخدمة العمومية

الملاة الأولى : يحدددفتر الشروط هذا
لتبعات التي تفرضها الدولة على المؤسسة
لعمومية للنقل الحضري في مدينة بسكرة, تطبية
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 2 : تكلّف المؤسسة باستغلال شبكتها للنقل
لعمومي للمسافرين وتطويرها في أحسن ظروف الأمن
واليسر والانتظام والراحة في إطار التنظيم العام لنقل
لمسافرين في بسكرة.

المملاة 3 : يجب أن تساهم الخدمات المنتظمة في
نقل التي تستغلها المؤسسة في تلبية حاجات
لتنقل في أحسن الظروف؛ من حيث جودة الخدمة
والأمن للجماعة و للمستعملين.

الملاة 4 : تكيف خدمات النقل المنتظمة باستمرار
لتدخل في الحسبان تطور الطلب والتغييرات التي
يمكن أن تحدث في مخطط النقل والمرور ضمن التجمع
السكاني في مدينة بسكرة؛ ووفق القاعدة العامة
بأي عنصر من شآنه أن يؤثر في تنظيم نقل
المستعملين داخل محيط نشاط المؤسسة.

الملاة 5 : يجب أن تقدم المؤسسة للمستعملين
معلومات تامة عن خدماتها وشروط النقل والخدمات
الإضافية المحتملة.

المادة 6 : يتعيّن على المؤسسة أن تتولى تشغيا
وسائلها في النقل ومنشآتها واستخدامها وصيائنتها
وتفتيشها التقني الدوري طبقا لمقاييس أمن الاستغلال
كمايحددها التنظيم المعمول به وأحكام دفتر
الشروط هذا.

2 جمادى الأولى عام 1430ه
7 مايق سنة 2009 م

المادة 7: يمكن الدولة وبواسطةالمصالح والأعوان
المؤهلين قانوناء أن وتراقب, في أي وقت؛ حالة
وسائل النقل والمنشآت وكذا جودة الخدمات المقدمة

المادة 8 : يتعيِّن على المؤسسة أن تقوم في حدود
وسائلها الخاصة والوسائل التى تضعها السلطات
العمومية لديهاء بتجديد وسائلها في النقل ومضاعفتها
وتحديث منشآتها وتوسيعها من أجل تلبية طلب نقل
المستعملين وضمان جودة الخدمات المقدمة.

تخضع برامج الا ستثمار وتجديد عتاد النقل
والمنشآت لموافقة السلطة الوصية.

الملاة 9 : يتعيِّن على المؤسسة أن تقترح على
موافقة السلطات المعنية برنامج استغلال الشبكة الذي

يتضمن لاسيِما ما يأتي :

- مشتملات الشبكة المقترحة للاستغلال.

- حساب استغلال كل خط مستغل.

- تعريفات الاستغلال.

- تعويضات التعريفة المطلوبة لجعل التعريفات
معقولة لدى المستعملين.

- التعويضات المالية لفتح خطوط مطابقة لطلب
االستعملين وغير قابلة للاستغلال من الناحية
الاقتصادية.

عندما تتم الموافقة على برنامج استغلال الشبكة
ويتم منح التعويضات المالية. يتعيِّن على المؤسسة أن
تواجه كل النفقات التى شرعت فيها من خلال استغلال
لخطوط المنتظمة التي أسندت إليها.

الملاة 10 : تتلقى المؤسسة تعويضا عن خسائر
لإيرادات الناتجة عن التخفيضات في التعريفات وعن
مجانية النقل التي تمنحها الدولة للفئات الاجتماعية
لمحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 11 : يترتب على إحداث خطوط عاجزة أو
لإبقاء عليها بطلب من الدولة أو الجماعات المحلية؛ دفع
مساهمة من الدولة أو من الجماعات المحلية.

الملاة 12 : تقدم المؤسسة إلى السلطة الوصية.
سواء في شكل تقديرات أو في شكل نتائج؛ توزيعا
لإيراداتها ونفقاتها المتصلة بالاستغلال يسمح بالتعرف
بوضوح على الأعباء المرتبطة بممارسة مهام الخدمة
العمومية.

الملا 13 : تدفع التخصيصات المالية إلى المؤسسة
بعنوان تبعات الخدمة العمومية طبقا للتنظيم المعمول
به وبنود الاتفاقية المتعلقة بتبعات الخدمة العمومية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملّة 14: ترسل المؤسسة في كل سنة مالية. إلى
الوزارة الوصية قبل 30 أبريل من كل سنة؛ مبلغ
التخصيص المالي الذي ينبغي أن يمنح لها لتغطية
الأعباء المترتبة عن تبعات الخدمة العمومية التى
يفرضها دفتر الشروط هذا.

يحدّ هذه التخصيصات المالية الوزير الوصي
بالاتفاق مع الوزير المكلف بالمالية عقب إعداد ميزانية
الدولة ويمكن أن تكون محل مراجعة خلال السنة المالية
في حالة ما إذا تعدل أحكام جديدة تنة تنظيمية التبعات
التى تتحملها المؤسسة.

الملاة 15 : يجب أن تكون مساهمات الدولة محل

الملاة 16 : يجب أن توجه حصيلة استعمال
مساهمات الدولة إلى وزير المالية عند نهاية كل سنة
مالية.

الملاة 17 : تعد المؤسسة فى كل سنة. الميزانية

نة المالية المقبلة.

تتضمن هذه الميزانية ما يأتى :

- حصيلة وحسابات النتائج الحسابية التقديرية
مع التزامات المؤسسة تجاه الدولة؛

- برنامج الاستثمار المادي والمالي؛

- مخطط تمويل.

المللاة 18 : يخضع برنامج استغلال الشبكة وكذا
تعديله لموافقة الوزير المكلف بالنقل.

امسسههآييي

