الموافق 11 مايو سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم تنفيذي رقم 171-09 مؤْرّخ في 7 جمادى الأدلى
عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز سد الزهور في منطقة القلء ولاية
سكيكدة.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
لقواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 129-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
0 مايق سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
المتمَّم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية, المتمم؛

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز سد الزهور بدائرة القل. ولاية سكيكدة.؛ نظرا
لطابع البنى التحتية ذات المنفعة العامة والبعد
الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بمائتين وثلاثة وعشرين
(223) هكتاراء تقع في إقليم دائرة القل. ولاية سكيكدة,
وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بهاء بعنوان إنجاز
العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه هو كما يأتي :

. حاجن السد :
يتكون حاجز السد من نواة طينية ومعبأة
بالصخور؛
- الطول عند القمة : 290 م؛
- العرض عند القمة : 8 م؛
- الطول الأقصى : 45 م.
- مفرغ الفيضانات :

إن مفرغ الفيضانات المزروع على الجانب الأيسرء

يعتبر مفرغا ذا سطح حر ممون من مصرف جانبي.

- الارتفاع العادي للحاجز : 59 (القياس العام
الجزائري للارتفاع)؛

- النوع : مفرغ حر وقناة مستقيمة.5 جمادى الأولى عام 1430 ه

0 مايق سنة 2009 م
- عرض المفرغ والقناة : 35 م؛
- الكمية القصوى المفرغة : 630 م3 / ثانية.
. برج مأخذ المياه :
- قطر القنوات : 700 مم
- طول القنوات : 300 م؛

- مستوى مآخذ المياه (السقي) : 39 القياس العام
الجزائري للارتفاع و 44 (القياس العام الجزائري
للارتفاع)؛

- مستوى مأخذ المياه (التزويد بالماء الشروب) :
9 (القياس العام الجزائري للارتفاع) و 54 ( القياس
العام الجزائري للار تفاع)؛

- كمية مأخذ المياه (السقي) : 1.1 م3 / ثانية؛
- مستوى مأخذ المياه.

. مفرغ القعر :

: ‏الحاجن‎ ٠

اللستوى العادي للحاجز : 59 (القياس العام
الجزائري للارتفاع).

: ‏حجم الأشغال‎ ٠

تتكون أشغال السد مما يأتي :

- الحفريات : 932.200 م3

- الردوم : 1.041.000 م3

- الخرسانة : 78.800 م3,

- الحفر والحقن : 26.000 م3.

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 2 مايو سنة 2009.

أحمد أويحيى

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

