- السيد محمد باشاء ممثل وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات, رئيسا.

( الباقي بدون تغيير ).

قرار مؤرخ في4 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 31
مارس سنة 2009, يتضمن

ن استخلاف عضو بمجلس
إدارة ديوان رياض الفتع.

بموجب قرار مؤرخ في4 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 31 مارس سنة 2009 يعين. تطبيقا لأحكام المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 95 - 47 المؤرخ في 5
رمضان عام 1415 الموافق 5 فبراير سنة 1995 الذي
يعدل القانون الأساسي لديوان رياض الفتح. السيد
محمد ياحي عضوا بمجلس إدارة ديوان رياض الفتح.؛
ممثلا للوزير المكلف بالمجاهدين.؛ للمدة المتبقية من

