
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 محرم عام 1430
الموافق 26 يناير سنة 2009, يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة
المركزية لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
لمؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذى يحدد صلاحيات وزير المالية؛2 جمادى الأولى عام 1430ه
7 مايق سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 04-08
لمؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
باللوظفين المنتمين للأسلاك الملشتركة في
لمؤسسات والإدارات العمومية. لاا سيما المواد 76و98
و133 و172 و197 منه؛

الشعب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133
و172 و197 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤَرّخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد المناصب العلياذات الطابع
الوظيفي بعنوان الإدارة المركزية لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين. كما يأتي :

- مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية

لإدارة العامة
- مساعد بالديوان

لترجمة - الترجمة الفورية

لإعلام الآلي - مسؤول الشبكة

لوثائق والمحفوظات

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
شعبية.

حرر بالجزائر في 29 محرم عام 1430 الموافق 26
يناير سنة 2009.

وزير المالية وزير التكوين
والتعليم المهنيين

الهادي خالدي

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

- مكلف بالاستقبال والتوجيه
- مكلف ببرامج الترجمة والترجمة الفورية
- مسؤول قواعد المعطيات

- مسؤول المنظومات المعلوماتية

- المكلف بالبرامج الإحصائية

- المكلف بالبرامج الوثائقية

- ملحق بالديوان في الإدارة المركزية

