أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 198 مؤرخ في 24 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 19 مايو سنة 2009
يتضمن إحداث باب ونقل اعتماد في ميزانية
تسيير وزارة المجاهدين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاا سيّما الملتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى لقانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-09
المؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
المجاهدين من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2009,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة اللجاهدين. باب رقمه 36 - 04 وعنوانه "الإدارة

المركزية - إعانة لتسيير المتاحف الجهوية للمجاهد".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره مائة وسبعة وخمسون مليونا وخمسمائة ألف
دينار (157.500.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
وزارة المجاهدين وفي الباب رقم 08-37 "النفقات
المتعلقة بإحياء الذكرى 55 لحرب التحرير الوطني".

الملاة 3: يبخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره مائة وسبعة وخمسون مليونا وخمسمائة ألف
دينار (157.500.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الجاهدين وفي الباب رقم 04-36 "الإدارة
لمركزية - إعانة لتسيير المتاحف الجهوية للمجاهد".

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين. كلّ
فيما يخصطئه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
لجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأو لى عام 1430
لموافق 19 مايو سنة 2009.

أحمد أويحيىالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

