الموافق 2 مايو سنة 2009..
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 174-09 مؤرخ في 7 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 2 مايوى سنة 2009 يحدد نموذجي
الاستمارتين من أجل التحصيل الجبري
لاشتراكات الضمان الاجتمامي من طريق
الجدول ى الملاحقة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن قانون المالية لسنة 2002. لاسيما المادة 40

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى. لاسيما المواد
7 و51 و 52 مثه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 -35 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
والمتعلق بالضمان الاجتماعى للأشخاص غير الأجراء
الذين يمارسون عملا مهنياء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايق سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
1992 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي و التنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 119
المؤؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة
3 الذي يحدد اختصاصات الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء و تنظيمه

وسيره الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 188
المؤرخ في 26 محرم عام 1415الموافق 6 يوليو سنة
4 والمتضمن القانون الأساسى للصندوق الوطنى
للتأمين عن البطالة, المعدل والمتمم؛ ‎١‏

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 370
المؤرخ في 26 ر مضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمتضمن إنشاء الصندوق الوطنى لتحصيل
اشتراكات الضمان الاجتماعي وتنظيمه وسيرة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم نموذجي
الاستمارتين من أجل التحصيل الجبري عن طريق
الجدول والملاحقة للمبالغ المستحقة لهيئات الضمان
الاجتماعي؛ تطبيقا لأحكام المادتين 47 و 51 من القانون
رقم 08-08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23
فبراير سنة 2008 والمتعلق بالمنازعات فى مجال
الضمان الاجتماعي. ‎١‏

المادة 2: يحدد نموذجا الاستمارتين المستعملتين
في إجراءات التحصيل الجبري عن طريق الجدول
والملاحقة وفقا للملحقين الأول والثاني المرفقين بهذا
المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة ار 3
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 2 مايو سنة 2009.

5 جمادى الأ 0ه 0 ا ال
جيرا الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي
هيئة الضمان الاجتمامي : .. (تحديد الهيئة)
الوكالة : مديرية الضرائب الولائية ... ب
العنوان : ل م قياضة : ا
جدول يحدد الدين
(لتحصيل المبالغ المستحقة لهيئات الضمان الاجتماعي)
إن مدير هيئة الضمان الاجتماعي.
- بمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتزامات
المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي, المعدل و المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق بالولاية.
المتمم ؛
- وبمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤرخ في 7 شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2002 ؛ لاسيما المادة 40 منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 08 - 08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق بالمنازعات
في مجال الضمان الاجتماعي, لاسيما المواد 46 و47 و 48 و 49 و 50 منه .
‎٠‏ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 07 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان الاجتماعي.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 188 المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994 والمتضمن
القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 370 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006
والمتضمن إنشاء الصندوق الوطني لتحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعي وتنظيمه وسيرة.

-وبعدالإعذار

يعد هذا الجدول الذي يحدد الاين" شد
اللقب والاسم أو الاسم التجاري : ا
رقم التسجيل للضمان الاجتماعي

مكلف,. مدين بالمبالغ المستحقة بعنوان الاشتراكات الأساسية والزيادات و/أو الغرامات على التأخير, المتعلقة

يحدد مبلغ هذا الجدول ب ( بالحروف) :
في

المد ير

من القانون رقم 08 -08 المؤرخ في 16 صفر عام 9 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق بالمنازمات في مجال
الفضمان الأجيا
المادة 47 : يتم تحصيل المبالغ المستحقة من قبل مصالح الضرائب بمقتضى جدول محدد للدين.
يعد الجدول من قبل مصالح هيئة الضمان الاجتماعي وفق نموذج يحدد عن طريق التنظيم؛ و يوقع عليه مدير وكالة هيئة الضمان
الاجتماعي المعند ية تحت مسؤو لد لم“ م ية.
يؤشر الجدول من طرف الوالي في أجل * انية (8) أيام من تاريخ توقيعه و يصبع نافذا.
المادة 48 : يبلغ الجدول المؤشر عليه قانونا ط لبقا للأحكام ‎١١‏ نصوص عليها في قانون الإجراءات الجبائية .
تنفذ مصالح الضرائب المختصة إِقَليٍ يا الجدول. طبقا للأحكام المنصوص عليها في تحصيل الضرائب.
المادة 49 : يكون الجدول معجل النفاذ بغض النظر عن كل طرق الطعن. 0
المادة 50 : يمكن الجدول أن يكون محل طعن أمام الجهات القضائية المختصة في أجل ثلاثين (30) ب
التبليغ.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30 جوت ه

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

- بمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتزامات
المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق بالولاية
المتمم ؛

- و بمقتضى القانون رقم 01 - 21 المؤؤرخ في 7 شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2002, لاسيما المادة 40 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق بالمنازعات
فى مجال الضمان الاجتماعى. لاسيما المواد 46 و 47 و 48 و 49 و 50 منه ؛

- وبعد الاطلاع على الجدول المذكور على الجانبء
يؤُشر

على الجدول المعد لتحصيل المبالغ المستحقة بعنوان اشتراكات الضمان الاجتماعي و الزيادات و/أو الغرامات
على التأخير من طرف المكلف المدين :

اللقب والاسم أو الاسم التجاري : ص
العنوان : عام ممم مم م عم ممم مم م عم عم مم مم م ممم مم م عم عم م ممم مم ملم م عم م م عم مع ممع مم ملم ممم عم عم م ع ممع مم ملم م مم مم مع م ع ممم مم ممم ممم مم مع مع ممم مم ممم ممع مم ممع عم ممم مف
الذي يحدد مبلغ ديونه : (بالحروف والأرقام)

تنفذ مصالح الضرائب. المختصة إقليمياء هذا الجدول طبقا للأحكام المنصوص عليها في تحصيل الضرائب.

5 جمادى الأ 0ه 0 ا ال
جيرا الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 30

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعمي
هيئة الضمان الاجتماعي : (تحديد الهيئئة)
الوكالة :
العنوان

(لتحصيل المبالغ المستحقة لهيئات الضمان الاجتماعي)

إن مدير هيئة الضمان الاجتماعي.

- بمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرخ في 21 ر مضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتزامات
المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق بالمنازعات
في مجال الضمان الاجتماعي. لا سيما المواد 346 51 و 52 و 53 و 54 و 55 و 56 منه ؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 188 المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994 والمتضمن
القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 370 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006
والمتضمن إنشاء الصندوق الوطني لتحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعي و تنظيمه و سيره

- وبعد الإعذ ر المؤرخ في . 2 : ب

بعد هذه الملاحقة ضد :

اللقب و الاسم أو الاسم التجاري : .

رقم التسجيل للضمان الاجتماعي :

النشاط :.

العنوان : .. - -

مكلف. مدين بالمبالغ المستحقة بعنوان الاشتراكات الأساسية و الزيادات و//أو الغرامات على التأخير المرتبطة
بها وكذا مصاريف التبليغ المتعلقة بالفترة : ................ والمفصلة كالآتى :

في

مستفرع من من القانون رقم 08-8 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق بالمنازعات في مجال

المادة 46 : يتعين على هيئة الضمان الاج اعي قبل الا ء إلى تطبيق الإجراءات المذكورة أعلاه. أو أي دعوى أخرى أو متابعة.
إعذا ر المدين ودعوته إلى تسوية وضعيته في أجل 3 ثين (30) يوما.

يُجب أن يتضمن الإعذّار . تحت طائلة البطلان. البيانات الآتية :

- اللقب أو الاسم التجاري للمدين.

- المبالغ المستحقة حسب طبيعتها و ب فترة الاستحقاق.

- الأحكام التبُ يعية والتنظيمية المتعلقة بالتحصيا ل الجبري؛ وكذا العقوبات المترتبة عنها في حالة عدم الدفع.

يبلغ الإعذار ! 0 سالة موصى عليها مع وصل بالاستلام وإما بواسطة محضر قضائي أوعون مراقبة معتمد لدى الضمان
الإجتماعي بمحضر إستلام.

المادة 51 : تعد الملاحقة من طرف مصالح هيئة الضمان الاجت اعي وفق ‎١‏ تمارة يحدد نموذجها عن طريق التنظيم و يوقع عليها
مدير وكالة هيئة الضمان الاجتماعي الخذية تحت مسؤوليته | خصية.

المادة 52 : يؤشر رئيس المحك التي ب جد بدائرة اختصاصها مكان إقامة المدين. على الملاحقة في أجل عشرة (10) أيام؛ بدون
مصاريف و تصبع نافذة.

المادة 53 : تبلغ الملاحقة للمدين بواسطة عون مراقبة معتمد لدى الضمان الاجتماعي بمحضر استلام أو بواسطة محضر قضائي.
المادة 54 : تنفذ الملاحقة وفقا لأحكام قانون الإجراءا ت المدئية والإدارية فى سجال التحفيذ الجبوي.

المادة 55 : تكون الملاحقة معجلة النفاذ بغض النظر عن كل طرق الطعن.

المادة 56 : يمكن أن تكون الملاحقة محل طعن أمام الجهة القضائية التي أشرت عليها في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ استلام
التبليغ.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30 جوت ه

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

- بمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتزامات
المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق بالمنازعات
فى مجال الضمان الاجتماعى. لا سيما المواد 46 و 51 و 52 و53 و54 و 55 و 56 منه ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي و التنظيم الإداري والمالي للضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 188 المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994 والمتضمن
القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 370 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006
والمتضمن إنشاء الصندوق الوطنى لتحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعى و تنظيمه وسيره؛

- وبعد الاطلاع على الملاحقة المذكورة على الجانب.

تنؤشر على هذه الملاحقة لتحصيل المبالغ بعنوان الاشتراكات الأساسية والزيادات و//أو الغرامات على التأخير
المستحقة من طرف المكلف المدين.؛

اللقب والاسم أو الاسم التجاري : مام وم ممم م م مم مم ممه مع مم مم مم عم ممم مم ممم مم عم م عم ممم عم مم م ممعم ممم م ممه مم عم ممم مم مم مم ممم ممم ممع
العنوان : عاماممم مم مع عم مم م عم عم مم ممم م مم مم م عم عم م ممم مم ملم م عم م م عم مع ممم مم ملم ممم عم عم م عه ممع مم ممم ممم مم مم م ع ممم مم ممم ممم مم مع مع ممم مم ممم م عم ممعم عم ممم مف

والمقدرة بمبلغ إجمالي ب : (بالحروف والأرقام)

وبناء على ما تقدم؛ فإن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية تدعو و تأمر جميع المحضرين وكذا كل الأعوان
الذين طلب إليهم ذلك, تنفيذ هذه الملاحقة و على النواب العامين ووكلاء الجمهورية لدى المحاكم مد يد المساعدة اللازمة
لتنفيذهاء وعلى جميع قادة وضباط القوة العمومية تقديم المساعدة اللازمة لتنفيذها بالقوة عند الاقتضاء, إذا طلب
إليهم ذلك بصفة قانونية.

رئيس أمناء الضبط

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
0 مايق سنة 2009 0

تنفيذي رقم 09 - 179 مؤَرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 12 مايى سنة 2009, يعدل
توزيع نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة
9,. حسب كل قطاع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 21 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى: يلغى من ميزانية سنة 2009
اعتماد دفع قدره سبعمائة واثنان وخمسون مليونا
وثلاثمائة ألف دينار (752.300.000 دج) ورخصة
برنامج قدرها ملياران ومائتان وسبعة و أربعون
مليوناومائةألف دينار (2.247.100.000 دج)
مقيدان في النفقات ذات الطابع النهائي ( المنصوص
عليها في القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2 محرم عام
0 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2009), طبقا للجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد دفع
قدره سبعمائة واثنان وخمسون مليونا وثلاثمائة ألف
دينار (752.300.000 دج) ورخصة برنامج قدرها
ملياران ومائتان وسبعة وأربعون مليونا ومائة
ألف دينار (2.247.100.000 دج) يقيدان في النفقات
ذات الطابع النهائي (المنصوص عليها في القانون رقم
21-8 المؤرخ في 2 محرم عام 1430 الموافق 30
ديسمبر سنة 2008 والمتضمن قانون المالية لسنة
9 ). طبقا للجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 12 مايو سنة 2009.

الملحق
الجدول "أ" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنانير)

المبالغ الخصصة

2.7.10

2.0ص7ص 2.0
الجدول "ب" مساهمات نهائية
(بالاف الدنانير)

المبالغ الخصصة

-المنشتآتالقاعدية
الاقتصادية والإدارية 0 | 223180
- مواضيع مختلفة 15300 15300

2.0 7850

تنفيذي رقم 180-09 مؤَرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009,
يتضمن نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
التقليدية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

ل - وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 47 المؤرخ
في 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة 2009
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2009,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره مليون وأربعمائة ألف دينار (1.400.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية وفي الباب رقم
01-5 "الإدارة المركزية - صيانة المباني".

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد

ه مليون و أربعمائة ألف دينار (1.400.000 دج)
يقيّد في ميزائية تسيير وذ رة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية وفي الباب رقم
1- 03 "الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية. كل فيما
يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم لذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 12 مايو سنة 2009.

أحمد أويحيى
جل

