
أحمد أويحيى
ماس لإا سس

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 162 مؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 2 مايوى سنة 2009, يتعلق
بالمدرسة الوطنية للصحة العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة
5 والمتعلق بحماية الصحة و ترقيتهاء المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاسيما الباب الثالث منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سئة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايو سنة 2009 م

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 307
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-89 المؤرخ
في أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
الذي يحول المعهد التقنولوجي للصحة العمومية في
وهران إلى مدرسة وطنية للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412الموافق 7سبتمبر
سنة 1991 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين
واعتمادهم, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-96
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة
والسكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس
سنة 1996 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 73-04
المؤرخ فى 12 محرم عام 1425 الموافق 4 مارس سنة
4 والمتضمن تعديل القانون الأساسى للمدرسة
الوطنية للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايق سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 161
المؤرخ فى 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لسلك متصرفي مصالح الصحة.

-وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم الأحكام
المطبقة على المدرسة الوطنية للصحة العمومية
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 73-04
المؤرخ في 12 محرم عام 1425 الموافق 4 مارس سنة
4 والمذكور أعلاه؛ التي تدعى في صلب النص
"المدرسة".

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

وتأخذ تسمية "المدرسة الوطنية للمتثاجمث-
وإدارة الصحة".

المادة 3: توضع المدرسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصحة.

المادة 4: يكون مقر المدرسة بمدينة الجزائر.

المادة 5 : تتولى المدرسة المهام الآتية :

- ضمان تكوين متخصص ذي مستوى عال في
مختلف فروع التسيير والمناجمنت لمؤسسات
وهياكل الصحة.

- ضمان تكوين متواصل لمهنيي ا لصحة في ميدان
تسيير مؤسسات الصحة.؛

- القيام بأعمال تحسين المستوى وتجديد
المعلومات في ميدان المناجمنت لفائدة مستخدمي
التأطيرء

- المشاركة فى تنمية التقنيات الحديشثة
للمناجمنت فى مؤسسات وهياكل الصحة.

- القيام بتطوير البحث في مجال المناجمنت
والتسيير في مؤسسات وهياكل الصحة والمساهمة
فيه؛

- إنجاز دراسات و منشورات ذات صلة بمهامها

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

- إقامة علاقات تبادل وتعاون مع الهيئات
الوطنية أو الأجنبية العاملة فى نفس مجال النشاط.
وبهذه الصفة تشارك المدرسة في أعمال التعاون مع
الشبكات الوطنية والدولية للتكوين والخبرة والبحث.
ويمكنهاء زيادة على ذلك؛ أن تضمن لفائدة
مستعملين آخرين تكوينا ودراسات وخبرات تدخل في
إطار مهامها.
اد
الفصل الثاني
التنظيم والسير
المادة 6 : يسير المدرسة مجلس إدارة ويديرها
مدير عام؛ وتزود بمجلس علمي.

القسم الأول
مجلس الإدارة

المادة 7: يراس الوزير المكلف بالصحة أو ممثله
مجلس إدارة المدرسة الذي يتشكل من :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

-ممثل عن وزيرالدولة.وزيرالداخلية
والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزير المالية.

- ممثل عن وزير التعليم العالي والبحث العلميء

- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية .

- مدير مؤسسة عمومية للصحة.؛ يعينه الوزير
المكلف بالصحة.

- رئيس المجلس العلمي للمدرسة.

- ممثلين ( 2) منتخبين عن سلك المدرسين.؛

- ممثل (1) منتخب عن مستخدمي المدرسة.

- ممثل (1) منتخب عن طلبة المدرسة.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بكل شخص من
شأنه أن يساعده فى أشغاله بحكم كفاءته.

يشارك المدير العام للمدرسة في اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمانته.

المادة 8: يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
الوزير المكلف بالصحة. بناء على اقتراح من
السلطات التابعين لها لمدة ثلاث (3) سنوات .

وينتخب ممثل الطلبة لمدة سنة واحدة (1) غير
قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها و يخلفه العضو الجديد
المعين إلى غاية انتهاء العضوية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة 9: يتداول مجلس الإدارة. لاسيما

فيما يأتي :

برامج التكوين.

مشروع الميزانية والحساب الإداري»

النظام البيداغوجي للمدرسة.؛
جدول تعداد المستخدمين.؛
لتنظيم الداخليين للمدرسة.
لاتفاقيات والاتفاقات والصفقات.
توسيع المدرسة أو تهيئتهاء
لوصاياء
لتعاون الدولي.ء
لسنوي عن نشاطات المدرسة.

المادة 10 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من المدير العام للمدرسة.

يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول الأعمال بناء
على اقتراح من المدير العام للمدرسة.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال إلى
الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
الاجتماع. ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 11 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقل .

وفى حالة عدم اكتمال النصاب يستدعى لعقد
اجتماع آخر في غضون الثمانية (8) أيام الموالية.
وتصح حينئذ مداولات المجلس مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي عدد لأصوات؛
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 12 : تحرر مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر و تسجل في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
رئيس مجلس الإدارة.

ترسل محاضر الاجتماعات التي يوقعها رئيس
مجلس الإدارة إلى الوزير المكلف بالصحة للموافقة
عليها في الثمانية (8) أيام الموالية للاجتماع.

تكون المداولات نافذة بعد ثلاثين (30) يوما من

تاريخ إرسالهاء ما لم يِبلّغْ اعتراض صريح في هذا
الأجل.

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايو سنة 2009 م

القسم الثاني
المدير العام
المادة 3: يعين المدير العام للمدرسة بمرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالصحة.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
يعين المدير العام من بين :
- الأساتذة الجامعيين الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الأقدمية بصفة رئيس مؤسسة عمومية
- الموظفين الحائزين شهادة ما بعد التدرج في
العلوم الاقتصادية أو التسيير أو القانون. الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الأقدمية ‏ منها خمس (5)
سنوات في منصب تأطير بالمؤسسات التابعة للوزير
المكلف بالصحة.

المادة 14 : يضمن المدير العام السير الحسن
للمدرسة.

وبهذه الصفة.؛ يكلف لاسيما بما يأتي :

- يسهر على حسن سير الدروس وعلى احترام
كيفيات انتقاء المترشحين و تقييما بة
والمتربصين»

- يتخذ جميع التدابير الضرورية لتحسين
التعليم والتكوين بالمدرسة.

- يمثل المدرسة أمام القضاء وفي كل أعمال الحياة
المدنية.

- ينفذ مداولات مجلس الإدارة.

- يقترح التنظيم و النظام الداخليين للمدرسة؛

- يقترح النظام البيداغوجي للمدرسة.؛

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به.؛

- يعين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى
لتعيينهم؛ وفقا للتنظيم المعمول به؛

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المدرسة.

- يفوض. تحت مسؤوليته؛ إمضاءه لمساعديه
الرئيسيين في حدود صلاحيات كل منهم.

- يعد تقرير نشاطات المدرسة.

وهو الآمر بصرف ميزانية المدرسة.

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايق سنة 2009 م

المادة 15 : يساعد المدير العام للمدرسة في مهامه
أمين عام و مديران(2) يكلفان. على التواليء بالتكوين
الملتخصص و التكوين المتواصل والبحث.

القسم الثالث
ا مجلس العلمي

المادة 16 : يتكون المجلس العلمي من الأعضاء الآتي
ذكرهم :

- أستاذين (2) مشاركين أو مؤقتين يعينهما المدير
العام للمدرسة.

- أستاذين (2) من التعليم العالي في التخصصات
التي يتم تدريسها في المدرسة.؛ يعينهما رئيس مؤسسة
التعليم التابعة للوزير المكلف بالتعليم العالي التي
يتبعونهاء

- المدير العام للمدرسة.

- المدير المكلف بالتكوين المتخصصء

- المدير المكلف بالتكوين المتواصل والبحث.

يرأس المجلس العلمي أستاذ من بين الأساتذة
المذكورين في الفقرة الأولى أعلاه الذين لهم أعلى صف
أو رتبة يعين لمدة ثلاث (3) سنوات.

يمكن المجلس العلمي أن يستعين بكل شخص من
شأنه أن ينيره في أعماله بحكم كفاءته.

المادة 17 : يبدي المجلس العلمي ر أيه ويقدم
اقتراحات وتوصيات في المسائل المتعلقة بالسير
البيداغوجي والعلمي للمدرسة. لاسيما فيما يأتي :

- برامج ونشاطات التكوين بالمدرسة.

- التنظيم البيداغوجي للمدرسة.

- تنظيم أعمال البحث ومشاريع البحث.

- تنظيم المسابقات للالتحاق بمختلف
الامتحانات التي تنظمها المدرسة.

- تعيين لجان مناقشة المذكرات,

- منشورات المدرسة وتنظيم التظاهرات
العلمية.

- اتفاقيات التعاون والتبادل مع الهيئات
الوطنية والأجنبية؛

- كل مسألة أخرى ذات طابع بيداغوجي وعلمي
وبحثشي ذات الصلة بمهامه.

المادة 18: يجتمع المجلس العلمي مرة كل ثلاثة
(3) أشهر في دورة عادية. ويمكنه أن يجتمع في دورة
غير عادية بناء على طلب من المدير العام للمدرسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

لاتصح اجتماعات المجلس العلمي إلا بحضور
الأغلبية البسيطة لأعضائه. وفي حالة عدم اكتمال
النصاب. يستدعى المجلس من جديد خلال الثمانية (8)
أيام الموالية وتصح اجتماعاته حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

المادة 19: تتوج اجتماعات المجلس العلمي
بمحاضر تدون في سجل يفتح لهذا الفرض يرقمه
ويؤشر عليه المدير العام للمدرسة.

يعد المجلس العلمي تقريرا سنويا عن نشاطاته
ويرسله إلى المدير العام للمدرسة.

يعد المجلس العلمي نظامه الداخلي و يصادق عليه
فى جلسته الأولى.

القسم الرابع
هياكل المدرسة
المادة 20: تشمل المدرسة. تحت سلطة المدير
العام الهياكل الآتية :
- أمانة عامة.
- مديرية للتكوين المتخصصء
- مديرية للتكوين المتواصل والبحث.

المادة 21 : يسير الأمانة العامة أمين عام
وتكلف بتنشيط وتنسيق هياكل المدرسة. لاسيما
مسائل الإدارة العامة. والموارد البشرية والمالية.
وتسيير الوسائل المادية. و تتخذ كل التدابيرالرامية
إلى تحسين التكفل بالطلبة والمتربصين.

المادة 22 : يعين الأمين العام بقرار من الوزير
المكلف بالصحة. بناء على اقتراح من المدير العام
للمدرسة. و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 23 : يساعد الأمين العام في مهامه ثلاثة
(3) رؤساء مصالح يكلفون. على التوالي. بتسيير
الموارد البشرية والميزانية والمحاسبة وكذا الوسائل
العامة والدعم.

يعين رؤساء المصالح بمقرر من المدير العام
للمدرسة.

يساعد رؤساء المصالح المذكورين أعلاه. رؤساء
مكاتب يعينون بمقرر من المدير العام للمدرسة.

المادة 24 : يتولى تسيير مديرية التكوين
المتخصص مدير و تكلف بتأطير ومتابعة التكوين
المتخصص والمبادرة بأعمال ترمى إلى ضمان السير

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الحسن لمسابقات الدخول إلى المدرسة وتنفيذ برنامج
التكوين المتخصص. ومتابعته ومراقبته وتقييمه. كما
تكلف بضبط البرنامج السنوي للتربصات وتضمن
تنظيمه وتنفيذه وكذا تقييم كل طالب في أماكن

المادة 25 : يتولى تسيير مديرية التكوين
المتواصل والبحث مدير ؛ وتكلف بالتأطير البيداغوجي
والإداري والتقني لنشاطات التكوين المتواصل والبحث
وتنفيذ ومتابعة السير الحسن للبرنامج السنوي
للتكوين المتواصل للإطارات المسيرة للمؤسسات
العمومية للصحة والمهنيين الآخرين للصحة.

المادة 26 : يعين المديران المنصوص عليهما في
المادتين 24 و25 أعلاه؛ بقرار من الوزير المكلف بالصحة
بناء على اقتراح من المدير العام للمدرسة. وتنهى
مهامهما حسب الأشكال نفسها.

المادة 27 : يساعد المديران في مهامهما ثلاثة (3)
رؤساء أقسام يكلفون. على التوالي؛ بالتوثيق والبرامج
والتمدرس والتظاهرات العلمية والتعاون وكذا الإعلام
الآلى.

يعين رؤساء الأقسام بمقرر من المدير العام
للمدرسة.

المادة 28 : يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة طبقا
للتنظيم المعمول به.

يحدد تصنيف المدرسة طبقا للتنظيم المعمول به.

الفصل الثالث
النشاطات البيدافوجية والعلمية

القسم الأول
مستخدمى التعليم
المادة 29 : تستعين المدرسة.؛ للتكفل بنشاطات
التعليم والبحث؛ بأساتذة جامعيين وباحثين
ومستشارين ومستخدمين مؤهلين وطنيين وأجانب.ء
طبقا للتنظيم المعمول به.
القسم الثاني
التكوين المتخسص
المادة 30 : يخضع الالتحاق بالتكوين المتخصص
المنصوص عليه فى المادة 5 (الفقرة الأو لى أعلاه)؛
لمسابقة عن طريق الاختبارات تفتح في حدود المناصب
المتوفرة بقرار من الوزير المكلف بالصحة.
وتحدد مدةالتكوين فيمايخص الطورين
المنصوص عليهما في المادة 31 أدناه بسنتين (2).

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايو سنة 2009 م

ويمكن المدرسة أن تضمن. زيادة على ذلك.
أطوارا أو دورات تكوين أخرى حسب الأحكام
النصوص عليهافى القوانين الأساسية الخاصة
بمستخدمي الصحة. .

المادة 31 : تفتح المسابقة عن طريق الاختبارات
لكل مترشح تتوفر فيه الشروط الآتية :

- إثبات مستوى السنة الثانية ليسانس في
العلوم الاقتصاديةأوالتجارية أو علوم
التسيير أو الحقوق.

ب الطور الثاني للتكوين الملتخصص :

1- بالنسبة للمترشحين الخارجيين :

- أن يكونوا حائزين شهادة ليسانس في العلوم
الاقتصادية أو العلوم المالية أو العلوم التجارية أو
علوم التسيير أو الحقوق.؛

- أن يكونوا بالغين ثلاثين (30) سنة على الأكثر
عند تاريخ المسابقة.

2- بالنسبة للمترشمين الموظفين :

- أن يكون الموظفون مرسمين وذوي خبرة مدتها
ثلاث (3) سنوات.

- أن يكونوا حائزين شهادة ليسانس في العلوم
الاقتصادية أو العلوم المالية أو العلوم التجارية أو
علوم التسيير أو الحقوقء

- أن يكونوا بالغين أربعا وثلاثين (34) سنة على
الأكثر عند تاريخ المسابقة.

يجب على المترشحين للمسابقة على أساس
الاختبارات إثبات وضعيتهم إزاء الخدمة الوطنية وأن
يكونوا حاصلين على شهادة البكالوريا.

المادة 32 : تتضمن المسابقة اختبارات كتابية
للقبول واختبارا شفويا للنجاح.

يحدد عددالاختبارات و طبيعتهاو معاملها
وبرنامجها بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 33 : لا يمكن كل مترشح ناجح لم يلتحق
بالمدرسة في أجل ثلاثين (30) يوماء دون عذر مقبول
وكذا كل طالب تم طرده من المدرسة. التقدم من جديد
لمسابقة الالتحاق بالمدرسة.

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايق سنة 2009 م

المادة 34: تكون للمترشحين الخار جيين
الناجحين في المسابقة صفة الطلبة ويتقاضون
منحة يحدد مبلغها بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالصحة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 35 : تكون للموظفين الناجحين فى
المسابقة صفة الطلبة ويوضعون في حالة انتداب لدى
المدرسة طوال مدة التكوين ويستمرون في تقاضي
رواتبهم وفق التنظيم المعمول به.

المادة 36 : يتضمن التكوين المتخصص دروسا
ومحاضرات منهجية و أعمالا موجهة وتربصات.

المادة 37 : يخضع الطلبة. عند انتهاء التكوين
المتخصص ؛ لامتحان التخرج الذي يتضمن اختبارات
كتابية واختبارا شفويا ومناقشة مذكرة وتقييم
تربصهم؛ ويحق لهم في حالة النجاح الحصول على
شهادة المدرسة الوطنية للمناجمنت وإدارة الصحة.

المادة 38: تحدد برامجالتكوينوتنظي
التربصات و كيفيات التقييم النهائي وتسليم شهادة
المدرسة الوطنية للمناجمنت وإدارة الصحة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 39 : يمكن الملترشحين الأجانب الذين
يستوفون الشروط المطلوبة أن يقبلوا لمزاولة
التكوين على أساس الشهادة بقرار من الوزير المكلف
بالصحة بعد أخذ ر أي الوزير المكلف بالشؤون

الخارجية.

القسم الثالث
التكوين المتواصل
المادة 40: تضمن المدرسة التكوين المتواصل
المستخدمي التأطير من مختلف مؤسسات وهياكل
قطاع الصحة.

ويمكن المدرسة؛ كذلك وبمبادرة منهاء ضبط برنامج
سنوي لدورات التكوين المتواصل التي تستجيب
للأو لويات المحددة من قبل الوزير المكلف بالصحة.
ويمكن المدرسة ؛ زيادة على ذلك. أن تضمن
نشاطات تكوين أخرى تدخل فى إطار مهامها لفائدة
تكون النشاطات المنصوص عليها فى الفقرة 3
أعلاه. موضوع عقد يحدد كيفيات تكفل المدرسة
بالحاجات الخاصة بالهيئئة المعنية وبيان كلفة كل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

المادة 41: تتوج دورات التكوين المتواصل
باختبارات أو امتحانات., وإعداد تقرير تربص
ويحق للمتربصين في حالة نجاحهم. الحصول على
شهادة التكوين المتواصل تسلمها إيَّاهم المدرسة.

الفصل الرابع
الدراسات والخبرة والبحث

المادة 42 : تقوم المدرسة بإعداد دراسات و أعمال
بحث ذات بعد عملي وتنجزها وتطور الخبرة في مجال
المناجمنت وإدارة الصحة.

المادة 43 : يدفع راتب الأساتذة والباحثين الذين
يتم توظيفهم في إطار مشاريع البحث وفق التنظيم
المعمول به.
الفصل الخامس
حقوق الطلبة وواجباتهم والانضباط

القسم الأول
حقوق الطلبة وواجباتهم
المادة 44 : يخضع المترشحون المقبولون في
التكوين الذي تضمنه المدرسة لمجموع أحكام النظام
الداخلي للمدرسة.

المادة 45 : ينتخب الطلبة فى بداية كل سنة

دراسية مندوبين يمثلونهم لدى إدارة المدرسة.

المادة 46 : يستفيد الطلبة من عطل يحدد مدتها
وتواريخها الوزير المكلف بالصحة بقرار بناء على
اقتراح من المدير العام للمدرسة.

المادة 47 : يتعين على الطالب أثناء تربصه أن
يمتثل للواجبات المطبقة على الموظفين. ولاسيما في
مجال الانضباط؛ وواجبات التحفظ و السر المهنى.

المادة 48 : تكون المنحة المنصوص عليها في المادة
4 أعلاه,؛ التي يتقاضاها الطلبة مائعة لكل التعويضات.
ماعدا مصاريف التنقل المحسوبة طبقا للتنظيم المعمول

به.

المادة 49: يلتزم الطالب الحاصل على شهادة
المدرسة الوطنية للمتاجمنت و إدارة الصحة. بمجرد
حصوله على هذه الشهادة بخدمة الإدارة العمومية
للصحة لمدة عشر (10) سنوات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

القسم الثاني

الانضباط

المادة 0:؛ يحدث لدى المدرسة مجلس تأديب
يتشكل من :

- المدير العام للمدرسة. رئيساء

- أستاذين (2)؛ عضوين»

- طالبين (2)؛ مندوبين عن الدفعة؛. عضوين.

المادة 51 : يخطر المدير العام للمدرسة مجلس
التأديب في الحالات الملنصوص عليها في المادة 52
أدناه.

ويفصل بالأغلبية البسيطة للأصوات؛ وفي
حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس
مرجحا.

المادة 52 : تصدر عقوبات تأديبية ضد الطلبة فى
حالة السيرة السيئّة أو قلة الانضباط أو مخالفة النظام
الداخلى.

المادة 53 : ترتب العقوبات التأديبية المنصوص
عليها فى المادة 52 أعلاه؛ كما يأتى :

-الإثنذارء

- التوبيخ»

- الطرد المؤقت لمدة يمكن أن تصل إلى ثلاثة (3
أيام.

- الطرد النهائي.

تصدر العقوبتان التآديبيتان المنصوص عليهما
في الحالتين 1 و 2 من الفقرة الأولى أعلاه. بموجب مقرر
من المدير العام للمدرسة بعد الاستماع للطالب.

وتصدر العقوبتان التأديبيتان المنصوص عليهما
في الحالتين3 و 4 من الفقرة الأولى أعلاه. بموجب مقرر
من المدير العام للمدرسة بعد رأي مطابق من مجلس
التأديب.

المادة 54 : يمكن المدير العام للمدرسة في حالة
وقوع خط جسيم من شأنه أن تترتب عليه متابعات
تأديبية.؛ أن يوقف الطالب فورا إلى غاية صدور القرار
النهائي من مجلس التأديب.

المادة 55 : لا يمكن إصدار أية عقوبة تأديبية دون
استدعاء الطالب المعني وتمكينه من الاطلاع على ملفه
وسماعه شخصيا.

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايو سنة 2009 م

الفصل السادس
أحكام مالية
المادة 56 : يعرض مشروع ميزانية المدرسة الذي
يعده المدير العام على مجلس الإدارة للمداولة بشأنه.
ثم يعرض على الوزير المكلف بالصحة والوزير
المكلف بالمالية للموافقة عليه.
المادة 57 : تشتمل ميزانية المدرسة على باب
للإيرادات و باب للنفقات.
- في باب الإيرادات :
- الإعانات التى تمنحها الدولة.
- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية.
- مساهمات المؤسسات أو الهيئات
العمومية أو الخاصة.
- الهبات والوصاياء
- الإيرادات المختلفة المتعلقة بنشاط المدرسة.
- إعانات الهيئات الدولية.
- في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.
- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق هدفها.
المادة 58 : تمسك محاسبة المدرسة حسب قواعد
المحاسبة العمومية ويسند تداول الأموال إلى عون
محاسب يعينه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية.
المادة 59 : يتولى المراقبة المالية للمدرسة مراقب
مالى يعينه الوزير المكلف بالمالية.
الفصل السابع
المادة 60: تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيِّما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 73-04
لمؤرخ في 12 محرم عام 1425 الموافق 4 مارس سنة
4 والمتضمن تعديل القانون الأساسى للمدرسة
لوطنية للصحة العمومية.

الملاة 61: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1430
لموافق 2 مايو سنة 2009.

أحمد أويحيى

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايق سنة 2009 م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 4 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 29 أبريل سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام
نائب مدير بوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

بموجب 