الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

مرسوم راسي رقم 186-09 مؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 12 مايى سنة 2009,
يتضمن التصديق على اتفاق الخدمات
الجوية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الإسلامية الإيرانية. الموقع بالجزائر في 7 فشت
سنة 2007.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيّما الماة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق الخدمات الجوية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الإسلامية الإيرانية. الموقع
بالجزائر في 7 غشت سنة 2007,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاق الخدمات الجوية
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الإسلامية الإيرانية. الموقع
بالجزائر في 7 غشت سنة 2007, وينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملا 2: ينشر هذاالمرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 12 مايو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

بسم الله الرحمن الرحيم
اتفاق خدمات جوية
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
قي
حكومة الجمهورية الإسلامية الإيرانية
الديباجة
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.؛ و حكومة الجمهورية الإسلامية الإيرائية؛
- باعتبارهما طرفين في اتفاقية الطيران المدني
الدولي المفتوحة للتوقيع بمدينة شيكاغو في اليوم
السابع من شهر ديسمبر سنة 1944م الموافق 1323/9/16
المشار إليهما فيما يلي : ب ” "الطرفين المتعاقدين".

9 جمادى الأولى عام 1430ه
4 مايق سنة 2009 م

- ورغبة منهما في تأسيس و استغلال الخدمات
الجوية المنتظمة بين و ما وراء إقليميهماء

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
تعاريف

لأغراض هذا الاتفاق :

آأ- تعني عبارة " اتفاقية " اتفاقية الطيران
المدني الدولي المفتوحة للتوقيع بشيكاغو في 7 ديسمبر
سنة 1944 الموافق 1323/09/16 و تشمل ملاحقها
المعتمدة طبقا للمادة 94 من هذه الاتفاقية والتي صارت
سارية المفعول لدى كلا الطرفين المتعاقدين., و كذا
ملاحق الاتفاقية وتعديلاتها المعتمدة بموجب المادة 90
منها والتي صارت سارية المفعول لدى كلا الطرفين
لمتعاقدين.

ب - تعني عبارة "سلطات الطيران" بالنسبة
لحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
لوزير المسؤول عن الطيران المدنيء أو/ و أي شخص
أو هيئة مخولة لتآدية المهام الممارسة حاليا من طرف
هذا الوزيرء و بالنسبة لحكومة الجمهورية الإسلامية
لإيرانية؛ منظمة الطيران المدني, و أي شخص أو هيئة
مخولة لتأدية المهام الممارسة حاليا من طرف هذه

ج - تعني عبارة " . ةجوية بّنة ' مو :0
أومؤسسات النقل الجوي التي عينت ورخص لها طبقا
لأحكام المادة 3 من هذا الاتفاق.

د - تعنى كلمة " سعة " بالنسبة للطائرة الحمولة
بأجر التي تتوفر لهذه الطائرة على طريق أو جزء منه.

ه - تعنى كلمة "سعة " بالنسبة للخدمة المتفق
عليهاسعة الطائرة المستغلة لتقديم هذه الخدمة.
مضروبة في عدد الرحلات التي تقوم بها هذه الطائرة
خلال مدة معينة على طريق أو جزء منه.

و - تدل كلمة " إقليم " بالنسبة للدولة على المعنى
الممنوح لها في المادة 2 من الاتفاقية.

ز - تكون للعبارات " خدمات جوية "و " خدمة
جوية دولية "و ' مؤسسة النقل الجوي” و الهبوط
لأغراض غير تجارية " المعانى المحددة لكل منها فى المادة
6 من الاتفاقية.

ح - تعني كلمة " تعريقة " الأسعار الواجب دفعها
لقاء نقل الركاب والأمتعة و الشحن و الشروط التى
يخضع لها تطبيق هذه الأسعار. متضمنة الأسعار
والشروط المتعلقة بالوكالات و الخدمات المساعدة
الأخرى باستثناء الأجور و الشروط لقاء نقل البريد.9 جمادى الأولى عام 1430 ه
4 مايى سنة 2009 م

ط - تعني عبارة "آتاوى الاستعمال", الإتاوة التي
تفرضها السلطات المختصة على مؤسسات النقل الجوي ؛
أو التي تسمح بفرضها لغرض تزويد الطائرات
وطاقمها و الركاب و البضائع بممتلكات المطار
ومنشاآته بما فيه الخدمات و المنشآت المتعلقة به.

ى - تعنى كلمة " ملحق " ملحق هذا الاتفاق أو أي
تعديل يجرى عليه وفقا لأحكام المادة 17 من هذا الاتفاق؛
و يشكل الملحق جزءا لا يتجزاً من هذا الاتفاق. و كل
إشارة إلى الاتفاق تتضمن إشارة إلى ملحقه أيضاء
ما لم ينص صراحة على خلاف ذلك.

المادة 2
منح الحقوق
1- يمنح كل طرف متعاقد للطرف المتعاقد الآخر.
لغرض تشغيل الخدمات الجوية الدولية المنتظمة من
طرف مؤسسة النقل الجوي المعينة التابعة للطرف
المتعاقد الآخر ء الحقوق التالية :

أ- التحليق عبر إقليم الطرف المتعاقد الآخر دون
هبوطء
ب - التوقف في إقليمه لأغراض غير تجارية.

ج - التوقف في إقليمه في النقاط المبينة في

جدول الطرق الملحق بهذا الاتفاق لغرض إنزال و أخذء
في إطار التنقل الدولي, الركاب و البضائع و البريد.

2- تخضع ممارسة حقوق التنقل في النقاط
لوسطية والنقاط ماوراء المبينة في جدول الطرق
لملحق بهذا الاتفاق إلى مفاوضات و اتفاق بين
مؤسسات النقل الجوي المعينة التابعة للطرفين
لمتعاقدين, و تتم المصادقة عليها من طرف سلطات
لطيران التابعة لهما.

3- ليس في مضمون أحكام هذا الاتفاق مايمكن
تفسيره على أنه يمنح لمؤسسة النقل الجوي التابعة لأحد
لطرفين المتعاقدين, في إقليم الطرف المتعاقد الآخرء
حق أخذ الركاب والبضائع و البريد لنقلهم نظير أجر
أو مكافأة إلى نقطة أخرى داخل إقليم الطرف المتعاقد
لآخر.

4- في مناطق الصراع و//أو الاحتلال العسكري.
أو في مناطق أخرى متضررة.؛ يكون استغلال الخدمات
لمشار إليها فى هذه المادة خاضعاً للمصادقة من طرف
لسلطات المختصة التابعة لكل طرف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

المادة 3
تعيين وترخيص مؤسسات النقل الجوي

1- يملك كل طرف متعاقد الحق فى أن يعيِّن.
بإخطار كتابي للطرف المتعاقد الآخرء مؤسسة أو عدة
مؤسسات للنقل الجوي لغرض استغلال الخدمات
لجوية المتفق عليها على الطرق المحددة و الحق في
سحب أوتغيير أية مؤسسة/ مؤسسات النقل الجوي

2 - على السلطات المختصة التابعة للطرف
لمتعاقد الآخر ء عند استلامها لهذا الإخطار المشار إليه
فى الفقرة 1ء إصدار التراخيص اللازمة لمؤسسة النقل
لجوي المعينة دون تأخير و ذلك مراعاة لأحكام
لفقرتين 3 و4 من هذه المادة.

3- يجوز لسلطات الطيران التابعة لأحد
لطرفين المتعاقدين أن تطلب من مؤسسة النقل
لجوي المعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخر إثبات
أنها مؤهلة لاستيفاء الشروط التي تتطلبها القوانين
و الأنظمة, و التى تطبقها عادة هذه السلطات على
ستغلال الخدمات الجوية الدولية طبقا لأحكام
لاتفاقية.

4- يحق لكل طرف متعاقد رفض منح تراخيص
لاستغلال المشار إليها في الفقرة 2 من هذه المادة؛ و/رأو
فرض الشروط التي يراها ضرورية لممارسة مؤسسة
لنقل الجوي المعينة للحقوق المبينة في المادة 2 من هذا
لاتفاق, في آية حالة لا يقتنع فيها هذا الطرف المتعاقد
بأن جزءا هاما من ملكية هذه المؤسسة و إدارتها الفعلية
في حوزة الطرف المتعاقد الآخر أو في حوزة رعاياه.

5- يجوز لمؤسسة النقل الجوي المعينة. بعد
استلام الترخيص المشار إليه في الفقرة 2 أعلاه. أن
تبداً في أي وقت باستغلال الخدمات المتفق عليهاء شرط
أن تكون تعريفة المؤسسة وفقا لأحكام المادة 11 من هذا
الاتفاق سارية المفعول بالنسبة لتلك الخدمات.

المادة 4
الوقف والإلفاء

1- يتمتع كل طرف متعاقد بحق إلفاء ترخيص
الاستغلال أو وقف مؤسسة النقل الجوي المبينة من قبل
الطرف المتعاقد الآخر عن ممارسة الحقوق المبينة فى
المادة 2 من هذا الاتفاق؛ أو فرض الشروط التى يراها
ضرورية لممارسة هذه الحقوق؛ و ذلك فى حالة :

أ- عدم الاقتناع بآن جزءا هاما من ملكية هذه
المؤسسة و إدارتها الفعلية في يد الطرف المتعاقد الآخر
أو في يد رعاياه. أو

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

ب - عدم التزام هذه المؤسسة بالتقيد بقوانين
و/أو بأنظمة الطرف المتعاقد الذي منح هذه الحقوق؛ أو

ج - عدم قيام المؤسسة بالاستغلال طبقا لأحكام
هذا الاتفاق.

2- مالم يكن من الضروري إلغاء أو وقف أو
فرض الشروط المنصوص عليها في الفقرة 1 من هذه
المادة بشكل فوري لتفادي مخالفات جديدة للقوانين
و/أو الأنظمة و/رأو أحكام هذا الاتفاق. فإنَه لايمكن
ممارسة هذا الحق إلا بالتشاور مع الطرف المتعاقد
الآخر . و يبداً هذا التشاور بين سلطات الطيران بمجرد
استلام الطلب.

المادة 5
تطبيق القوانين وى الأنظمة

1- إن قوانين و أنظمة كل طرف متعاقد و الخاصة
بدخول الطائرات المستغلة فى الملاحة الجوية الدولية
إلى إقليمه أو مغادرته, و كذا استغلال و ملاحة هذه
الطائرات فوق أو داخل إقليمه؛ تطبق على طائرات
المؤسسة الجوية المعينة التابعة للطرف المتعاقد الآخر.

2- إن قوانين و أنظمة كل طرف متعاقد و المتعلقة
بدخول و إقامة و مفادرة إقليمه من طرف الركاب
أو أطقم الطائرات أو البضائع أو البريد. مثل الإجراءات
المتعلقة بالدخول والخروج و الهجرة الداخلية
والخارجية, و كذا الجمارك والإجراءات الصحية تطبق
على الركاب أو أطقم الطائرات أو البضائع أو البريد
المنقولة عل متن طائرات المؤسسة المعينة التابعة
للطرف المتعاقد الآخر أثناء تواجدها على هذا الإقليم.

3 - يلتزم كل طرف متعاقد. بناء على طلب.
بتوفي ف المتعاقد الآخر نسخ من القوانين
والأنظمة المناسبة المشار إليها في هذه المادة.

المادة 6
الإعفاء من الرسوم الجمركية وى الرسوم الأخرى

1- تعفى. على أساس المعاملة بالمثل. طائرات
المؤسسة الجوية المعينة و التابعة لأحد الطرفين
المتعاقدين و المستغلة فى الخدمات الدولية. و كذلك
إمدادات الوقود و زيوت التشحيم و إمدادات تقنية
استهلاكية أخرى و قطع الغيار ء و المعدات العادية وموؤّن
الطائرات المتواجدة على متن طائرات مؤسسة النقل
الجوى المعينة التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين المرخصة
لاستغلال الطرق و الخدمات الممنوحة بموجب هذا

9 جمادى الأولى عام 1430ه
4 مايق سنة 2009 م

الاتفاق. عند وصولها أو مغادرتها لإقليم الطرف المتعاقد
الآخر ء من الرسوم الجمركية. مصاريف التفتيش و كذا
أتاوى و رسوم وطنية أو محلية مماثلة أخرى. حتى وإن
كانت هذه المؤن ستستخدم أوستستهلك من طرف هذه
الطائرات على رحلات فوق هذا الإقليم.

2- يعفى على أساس المعاملة بالمثل. الوقود
وزيوت التشحيم و الإمدادات التقنية الاستهلاكية
وقطع الغيار و المعدات العادية و الموّن الداخلة إلى
إقليم الطرف المتعاقد الآخر من قبل أحد الطرفين
المتعاقدين أو رعاياه. و الموجهة فقط للاستعمال من
طرف طائرات مؤسسة النقل الجوى المعينة التابعة
لهذا الطرف المتعاقد, من الرسوم الجمركية ومصاريف
التفتيش و كذا أتاوى و رسوم وطنية أو محلية
أخرى.

3-يعفى على أساس المعاملة بالمثل. الوقود
وزيوت التشحيم و الإمدادات التقنية الاستهلاكية
الأخرى و قطع الغيار و المعدات العادية و المؤن المأخوذة
على متن طائرات مؤسسة النقل الجوي المعينة التابعة
لأحد الطرفين المتعاقدين في إقليم الطرف المتعاقد
الآخر و المستعملة فى الخدمات الدولية. من الرسوم
الجمركية و الضرائب و مصاريف التفتيش
ومصاريف أخرى و كذا أتاوى و رسوم وطنية أو محلية
أخرى.

4- لا يمكن تفريغ المعدات العادية المطارية. و كذا
المعدات و الإمدادات المتواجدة على متن طائرات
مؤسسة النقل الجوي المعينة التابعة لكل طرف متعاقد
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر؛ إلا بموافقة السلطات
الجمركية لهذا الطرف المتعاقد. و في هذه الحالة. توضع
تحت مراقبة هذه السلطات إلى غاية إعادة تصديرها
أوالتصرف فيها طبقا للأنظمة الجمركية.

5- يخضع الركاب و الأمتعة و البضائع في حالة
لعبور المباشر لإقليم أحد الطرفين المتعاقدين و التي
لاتفادر أرضية المطار الملخصصة لهذا الغرض فقط
لمراقبة بسيطة. و تعفى الأمتعة و البضائع التي تكون
إلى غاية ذلك الوقت الذي تكون فيه في حالة العبور
لمباشر. من الرسوم الجمركية و من أي ضرائب.

6- تعفى أيضاء على أساس المعاملة بالمثل.
لوثائق الرسمية التي تحمل رمز مؤسسة النقل الجوي
مثل بوالص الشحن و تذاكر السفر و فاتورات النقل
لجوي و بطاقات الصعود وجدول المواقيت المستوردة
إلى داخل إقليم أي من الطرفين المتعاقدين للاستخدام
لحصري من طرف مؤسسة النقل الجوي المعينة التابعة
للطرف المتعاقد الآخر من كل الرسوم الجمركية و من
ضرائب أخرى.

9 جمادى الأولى عام 1430 ه
4 مايى سنة 2009 م

المادة 7
التسهيلات المطارية وأتاوى الاستعمال

1 - يقوم كل طرف متعاقد بتعيين. في إقليمه.
مطار أو مطارات للاستعمال من قبل مؤسسة النقل
لجوي المعينة التابعة للطرف المتعاقد الآخر على الطرق
لمحددة, وكذا توفير لمؤسسة النقل الجوى المعينة التابعة
للطرف المتعاقد الآخر منشآت خاصة بالاتصال والملاحة
والرصد الجوي و الخدمات الأخرى الضرورية لاستغلال

2- يمكن لأي من الطرفين الملتعاقدين تقاضي
أتاوى استعمال عادلة و معقولة مقابل استعمال
لمطارات و المنشآت الأخرى من طرف طائرات مؤسسة
لنقل الجوي المعينة و التابعة للطرف المتعاقد الآخرء
على أن لا تكون هذه الأتاوى مرتفعة مقارنة بتلك
لواجب دفعها من طرف ناقليها الجويين المستغلين
لنفس الخدمات الدولية مقابل استعمال هذه المطارات
والمنشآت المقدمة لنفس الخدمات الجوية الدولية

المادة 5
الحمولة النظامية والمصادقة على جداول الرحلات

1- يجب توفير لمؤسسات النقل الجوي المعينة
التابعة لكل طرف متعاقد فرص عادلة و متساوية
لاستغلال الخدمات المتفق عليها على الطرق المحددة بين
إقليميهما.

2- ما لم تتفق مؤسسات النقل الجوي المعينة على
خلاف ذلك, و مراعاة لأحكام هذه المادة يتم تقاسم السعة.
عند استفلال الخدمات المتفق عليهاء مناصفة بين هذه
المؤسسات التابعة للطرفين المتعاقدين.

3- تخضع السعة الإجمالية الواجب توفيرها على
كل طريق من الطرق المحددة لمتطلبات الحركة الجوية
المتوقعة بشكل معقول.

4- طبقا لمبادئّ الفقرات 1 و2 و3 من هذه المادة؛
يحق لمؤسسة النقل الجوى المعينة التابعة لكل طرف
متعاقد توفير السعة لتلبية متطلبات الحركة الجوية
بين أقاليم البلدان الأخرى المذكورة في جدول الطرق
الملحق بهذا الاتفاق وإقليم الطرف المتعاقد الآخر.

5 - يمكن لمؤسسات النقل الجوي المعينة اقتراح
السعة الواجب توفيرهاء ويتضمن الاقتراح عدد رحلات
الخدمات و طراز الطائرات المستعملة من قبل
مؤسسات النقل الجوي التابعة للطرفين المتعاقدين على
الخدمات المتفق عليها. وعلى مؤسسات النقل الجوي
المعينة تقديم مثل هذا الاقتراح بعد إجراء مفاوضات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

وتبادل الآراء فيما بينها آخذين بعين الاعتبار المبادئّ
المشار إليها في الفقرات 1 و2 و3 من هذه المادة؛ ويتم
تحديد هذه السعة و تطبيقها بعد المصادقة عليها من
قبل سلطات الطيران لكلا الطرفين المتعاقدين.

6- في حالة وقوع خلاف بين مؤسسات النقل
الجوي المعينة التابعة للطرفين المتعاقدين. تسوى
المسائل المشار إليها فى الفقرة 5 باتفاق بين سلطات
الطيران التابعة لكلا الطرفين المتعاقدين. و تبقى
السعة الموفرة من طرف مؤسسات النقل الجوى المعينة
ثابتة إلى غاية الوصول إلى هذا الاتفاق. 0

7- تقدم مؤسسات النقل الجوي المعينة التابعة
لكل طرف متعاقد جداول الرحلات للمصادقة عليها من
طرف سلطات طيران الطرف المتعاقد الآخرء على أن
لاتتعدى ستين (60) يوما وما قبل الشروع في الخدمات
على الطرق المحددة. و يطبق نفس الشيء على
التغييرات التي تجرى لاحقا. أما في الحالات الخاصة.

فيمكن تغيير هذه المهلة بعد المصادقة عليها من طرف
هذه السلطات.

المادة 9
التمثيل
يسمح لمؤسسات النقل الجوي ! لمعينة التابعة لكلا
الطرفين المتعاقدين أن تتمتع في إقليم الطرف المتعاقد
الآخر بالحقوق التالية :
آ) فتح مكاتب الممثلية لترقية النقل الجوي وبيع
تذاكر السفر بالإضافة إلى منشآت أخرى ضرورية
لإمداد النقل الجوي.

ب) جلب مسيرين و تجاريين و أخصائيين تقنيين
و مستفلين و غيرهم الضروريين لإمداد النقل الجوي
إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخر وإبقائهم فيه. طبقا
لقوانين و أنظمة هذا الطرف المتعاقد الآخر وا لمتعلقة
بالدخول و الإقامة و التشغيل.

ج) التكفل مباشرة و؛ بإجراء من مؤسسة النقل
الجوي بواسطة عملائها ببيع تذاكر النقل الجوي.

المادة 10
الاعتراف بالشهادات ى الإجازذات

يعترف الطرف المتعاقد بصلاحية شهادات الملاحة
و شهادات الكفاءة والإجازات الصادرة أو المصادقة من
طرف أحد الطرفين المتعاقدين والتي تكون سارية
المفعول لغرض استغلال الطرق والخدمات المقيدة فى
هذا الاتفاق. بشرط أن تكون مقاييس إصدار أوالمصادقة
على هذه الشهادات و الإجازات معادلة على الأقل
للمقاييس الموضوعة أو التي يمكن وضعها طبقا
للاتفاقية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

ويحتفظ كل طرف متعاقد بحقه في رفض
الاعتراف.ء لغرض التحليق فوق إقليمه. بشهادات
الكفاءة و الإجازات الممنوحة أو المصادقة لرعاياه من
قبل الطرف المتعاقد الآخر أو أي دولة أخرى.
المادة 11
تعريفات النقل الجوي

1- تحدد التعريفات التى تتقاضاها مؤسسات
النقل الجوي التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين على
الخدمات المتفق عليها في مستويات معقولة. مع مراعاة
جميع العوامل المتعلقة بذلك بما فيها تكاليف الاستغلال
والربح المعقول وخصوصيات الخدمة و تعريفات
مؤسسات النقل الجوي الأخرى المستغلة لجدول الخدمات
على كامل الطرق ذاته أو جزء منها.

2- تحدد التعريفات المشار إليها فى الفقرة 1 من
هذه المادة طبقا للقواعد التالية : ‎١‏

أ) عندما تكون مؤسسات النقل الجوي المعينة
لتابعة لكلا الطرفين المتعاقدين عضو فى اتحاد دولى
للنقل الجوي؛ و عند وجود لائحة تعريفات مسبقة
متعلقة بالخدمات المتفق عليهاء يتم الاتفاق على
لتعريفات من طرف مؤسسات النقل الجوي المعينة
لتابعة للطرفين المتعاقدين وفق لائحة التعريفات هذه.

ب) إذا لم تكن إحدى أو كلتا مؤسستي النقل
لجوي المعينة التابعة للطرفين المتعاقدين عضو في
تحاد النقل الجوي أو في غياب لائحة التعريفة المشار
إليها في الفقرة ‎)١(‏ أعلاه . تتفق مؤسسات النقل الجوي
لتابعة للطرفين المتعاقدين على التعريفات فيما
بينهما التي يتم تحديدها طبقا للخدمات المتفق عليها.

ج) تعرض التعريفات المتفق عليها وفقا للفقرتين
00 (ب) أعلاه على سلطات الطيران لدى كل من
الطرفين المتعاقدين للمصادقة عليها و ذلك قبل ستين
(60) يوما على الأقل من التاريخ المقترح لتطبيقهاء
ويمكن تغيير هذه المدة باتفاق بين السلطات المذكورة.

د) فى حالة ما إذا تعذر على مؤسسات النقل
الجوي المعينة التابعة للطرفين المتعاقدين الوصول إلى
اتفاق حول التعريفات التي يتم تطبيقهاء أو في حالة
عدم تعيين أحد الطرفين المتعاقدين لمؤسسته لاستغلال
الخدمات المتفق عليهاء أو إذا أخطرت سلطات الطيران
التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين خلال الثلاثين (30)
يوما الأولى من الستين (60) يوما النصوص عليها في
الفقرة الفرعية (ج) من هذه الفقرة سلطات الطيران
لدى الطرف المتعاقد الآخر بعدم موافقتها على أي

9 جمادى الأولى عام 1430ه
4 مايق سنة 2009 م

تعريفة متفق عليها بين مؤسسات النقل الجوي المعينة
لتابعة للطرفين المتعاقدين بموجب الفقرتين الفرعيتين
(آ) و(ب) من هذه الفقرة. فعلى سلطات الطيران التابعة
لدى كل من الطرفين المتعاقدين محاولة البحث عن
تفاق لتحديد التعريفة المناسبة. وكقاعدة عامة.؛ لاتطبق
لطيران التابعة لكل من الطرفين المتعاقدين.

غير أنه تعتبر التعريفات موافقا عليها فى حالة
عدم تقديم سلطات الطيران التابعة لكل من الطرفين
لتعاقدين إخطار باعتراضها على أي تعريفة متفق
عليهابين مؤسسات النقل الجوي المعينة. و ذلك في
غضون ثلاثين (30) يوما من المهلة المشار إليها أعلاه. -

3- تظل التعريفة التى تحدد وفقا لهذه المادة
سارية المفعول حتى يتم تحديد تعريفات جديدة.

المادة 12
تحويل فائض الإيرادات

يمنح كل طرف متعاقد مؤسسات النقل الجوي
المعينة التابعة للطرف المتعاقد الآخر الحق فى التحويل
إلى أية عملة صعبة قابلة للتحويل بحرية و بسعر
الصرف الرسمي. لفائض الإيرادات على المصروفات
الجارية التابعة للمؤسسة المتواجدة في إقليمه و الخاصة
بنقل الركاب و الأمتعة و البريد و البضائع و الخاضعة
لأنظمة الصرف الخارجية المعمول بها في إقليم كل
طرف متعاقد.

المادة 13
أمن الطيران

‎-١‏ يؤكد الطرفان المتعاقدان لبعضهما البعض
حقوقهما و التزاماتهما المقررة بموجب القانون الدولي
بحماية أمن الطيران المدني ضد أعمال التدخل غير
المشروع.و بدون تقييدلعموميةحقوقهما
والتزاماتهما بموجب القانون الدولي, يتعهد الطرفان
المتعاقدان بالالتزام؛ بوجه خاص, بأحكام الاتفاقية
الخاصة بالجرائم و بعض الأعمال الأخرى التي ترتكب
على متن الطائرات,؛ الموقعة بطوكيو في 14 سبتمبر
سنة 1963 ( 1342/06/23 ) واتفاقية قمع الاستيلاء
غير المشروع على الطائرات, الموقعة بلاهاي في 16
ديسمبر سنة 1970 (09/25/ 1349) واتفاقية قمع
الأعمال غير المشروعة التى ترتكب ضد سلامة
الطيران المدنى الموقعة بمونتريال فى 23 سبتمبر
سنة 1971 (1350/07/01). ‎١‏

9 جمادى الأولى عام 1430 ه
4 مايى سنة 2009 م

2- يقدم الطرفان المتعاقدان لبعضهماء بناء على
طلب, كل المساعدة الضرورية لمنع أعمال الاستيلاء غير
المشروع على الطائرات المدنية وغيرها من الأعمال غير
المشروعة التى ترتكب ضد سلامة تلك الطائرات
وركابها و طاقمها والمطارات ومنشات الملاحة الجوية
و أي تهديد آخر لأمن الطيران المدني.

3- يلتزم الطرفان المتعاقدان, في إطار العلاقات
المتبادلة بينهماء بالعمل طبقا لأحكام أمن الطيران التي
أقرتها المنظمة الدولية للطيران المدنى و المدرجة
كملاحق لاتفاقية الطيران المدني الدولي بقدر ما تكون
تلك الأحكام الأمنية مطبقة عليهما. و عليهما أن يلزما
مستغلي الطائرات المسجلة لديهما أو مستغلي
لطائرات الذين يكون لهم مركز أعمالهم الرئيسي
أومحل إقامتهم الرئيسي في إقليميهما ومستغلي
لمطارات الموجودة في إقليميهما بالعمل وفقا لأحكام
أمن الطيران. ‎١‏

4- يمكن لكل طرف متعاقد إلزام مستغلي
لطائرات المذكورين بمراعاة أحكام أمن الطيران
لمذكورة فى الفقرة 3أعلاه والتى يطلبهاالطرف
لمتعاقد الآخر عند الدخول إلى إقليمه أو مغادرته أو
أثناء التواجد فيه. و على كل طرف متعاقد أن يسهر
على التطبيق الفعلى لهذه الإجراءات داخل إقليمه
لحماية الطائرات وتفتيش الركاب و الطاقم و الأمتعة
والبضائع و مؤّن الطائرات. قبل و أثناء الصعود
أوالشحن. و على كل طرف متعاقد أن يولي عناية فائقة
لأي طلب يقدم له من الطرف المتعاقد الآخر لاتخاذ
إجراءات أمنية خاصة و معقولة لمواجهة تهديد خاص.

5- عند وقوعو/أو التهديد بوقوع أي عمل من
أعمال الاستيلاء غير المشروع على الطائرات أو ركابها
أو أطقمها أو المطارات أو منشآت الملاحة الجوية؛ يلتزم
كل طرف متعاقد بمساعدة الطرف المتعاقد الآخر وذلك
عن طريق تسهيل الاتصالات وغيرها من الإجراءات
المناسبة لإنهاء هذا الحادث أو التهديد بسرعة و بسلام.

المادة 14
السلامة الجوية

1 - يمكن لكل طرف متعاقد أن يطلب إجراء
مشاورات في أي وقت بشأن المقاييس الخاصة بالسلامة
المعمول بها لدى الطرف المتعاقد الآخر فى المجالات
المتعلقة بتجهيزات الطيران و أطقم القيادة و الطائرات
و استغلال الطائرات., و تتم هذه المشاورات في غضون
ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ تقديم هذا الطلب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

2- إذا وجد أحد الطرفين المتعاقدين, بعد تلك
لمشاورات, أن الطرف المتعاقد الآخر لا يلتزم و لا يوفر
فعليا المقاييس الموضوعة المتعلقة بالسلامة فى المجالات
لمشار إليها في الفقرة 1 أعلاه بحيث تستوفي هذه
لمقاييس الموضوعة في ذلك الوقت طبقا للاتفاقية.
يجب إبلاغ الطرف المتعاقد الآخر بتلك الاستنتاجات
والإجراءات التي تعتبر ضرورية لتتطابق مع
لمقاييس الصادرة عن المنظمة الدولية للطيران المدني.
و يجب على الطرف المتعاقد الآخر .؛ عندئذ.؛ أن يتخذ
لإجراءات التصحيحية الملائمة في غضون الآجال

3- بمقتضى المادة 16 من الاتفاقية, يمكن أن
تخضع أي طائرة تقوم باستغلالها مؤسسة النقل الجوي
لمعينة التابعة لأحد الطرفين المتعاقدين أو يتم
ستغلالها بالنيابة؛ في خدمة من أو إلى إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر ء للتفتيش من قبل ممثلى الطرف المتعاقد
لآخر المرخّص لهم؛ شريطة آلا يتسبب ذلك في تأخير
غير معقول في استغلال الطائرة. و بغض النظر عن
لالتزامات المنصوص عليها في المادة 33 من الاتفاقية.
فإن الغرض من هذا التفتيش هو التحقق من صلاحية
وثائق الطائرة و رخص طاقمهاء و من مطابقة أجهزة
لطائرة و حالتها للمقاييس المحددّة فى ذلك الوقت طبقا
للاتفاقية. ‎١‏

4- عندما يتعين اتخاذ إجراء عاجل لضمان سلامة
ستغلال مؤسسة أو مؤسسات النقل الجوي المعينة.
يحتفظ كل طرف متعاقد بحق القيام فورا بوقف
أوتغيير رخصة استغلال مؤسسة أو مؤسسات النقل
لجوي المعينة التابعة للطرف المتعاقد الآخر.

5 - يجب توقيف/ كل إجراء يقوم به أحد الطرفين
لمتعاقدين طبقا للفقرة 4 أعلاه بمجرد أن يزول السبب
لذي أدى إلى هذا الإجراء.

6- استنادا إلى الفقرة 2 أعلاه, إذا تبين أن أحد
لطرفين المتعاقدين ظل مخالفا لمقاييس المنظمة
لدولية للطيران المدني بعد انقضاء الفترة المتفق
عليهاء فينبغي إبلاغ الأمين العام للمنظمة بذلك. كما
ينبغي إبلاغ هذا الأخير بالحل المرضي للوضع المتوصل

اجون

المادة 15
1- تمد سلطات الطيران التابعة لأحد الطرفين
المتعاقدين سلطات الطيران التابعة للطرف المتعاقد
الآخرء بناء على طلب هذه الأخيرة بتقارير إحصائية

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

دورية أو غيرها التي يمكن طلبها بصورة معقولة
الراقبة السعة التي تعرضها مؤسسة النقل الجوي
المعينة التابعة للطرف المتعاقد الأول على الخدمات
المتفق عليها.

2 - يجب أن تتضمن هذه التقارير كل المعلومات
الضرورية لتحديد مقدار الحركة التي تقوم بها
مؤسسات النقل الجوي المعينة على الخدمات المتفق
عليها و كذلك مصدر هذه الحركة و وجهتها.

يخضع تقديم الإحصاءات الإضافيةالمتعلقة
بمعلومات الحركة المطلوبة من طرف سلطات الطيران
التابعة لطرف متعاقد من سلطات الطيران للطرف
المتعاقد الآخر إلى تفاوض و اتفاق بين الطرفين
المتعاقدين.

المادة 16
ا مشاورات

1- يمكن لكل طرف متعاقد أن يطلب في أي وقت
مشاورات بين السلطات المختصة لكلا الطرفين
المتعاقدين لتفسير هذا الاتفاق و ملحقه أو تطبيقه
أوتعديله.

2- تبداً هذه المشاورات خلال ستين (60) يوما
على الأكثر من تاريخ تسلم الطلب.

3- تدخل التغييرات الممكنة, التى قد تطراً على
هذا الاتفاق. حيز التنفيذ بعد تأكيدها بتبادل الرسائل
عن طريق الممثليات الدبلوماسية طبقا لأحكام المادة 22
من هذا الاتفاق.

المادة 17

التعديل والتغيير

1 - إذا رأى أحد الطرفين المتعاقدين أنه من المحبذ
إجراء تعديل أو تغيير على أي بند من بنود هذا
الاتفاق. يدخل هذا التغيير أو التعديل إن وافق عليه
الطرف المتعاقد الآخرء وعند الاقتضاء بعد مشاورات
وفقا لأحكام المادة 16 من هذا الاتفاق, حيز التنفيذ وفقا
لأحكام المادة 22 من هذا الاتفاق.

2- بغض النظر عن أحكام الفقرة 1 يمكن أن
يكون جدول الطرق الملحق بهذا الاتفاق موضع تعديل
من قبل سلطات الطيران المدني. كما يمكن إن كا
ضروريا بناء على اتفاق ثنائي أو ليتماشى مع أي
اتفاقية أو اتفاق متعدد الأطراف يمكنهما أن يكونا
ملزمين لكلا الطرفين المتعاقدين.

يلتزم كل طرف متعاقد بإخطار الطرف المتعاقد
الآخر بنيته طبقا لأحكام الفقرة 2 من المادة 16.

9 جمادى الأولى عام 1430ه
4 مايق سنة 2009 م

المادة 18
تسوية الخلافات

1- إذا نشاً خلاف بين الطرفين المتعاقدين
بخصوص تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق و ملاحقه.
يسعى الطرفان المتعاقدان في المقام الأول إلى تسويته
عن طريق المفاوضات.

2- إذا تعذر على الطرفين المتعاقدين التوصل إلى
تسوية بواسطة المفاوضات جاز لهما الاتفاق على إحالة
لخلاف إلى شخص أوهيئة لإبداء ر أي استشاري فيه.
3- إذا تعذر على الطرفين المتعاقدين حل الخلاف
طبقاللفقرتين 1 و2 أعلاه. يجوز لأي من الطرفين
لمتعاقدين. طبقا لقوانينه و أنظمته بإرسال إخطار
للطرف المتعاقد الآخر عرض الخلاف على محكمة تحكيم
لمتعاقدان محكماً واحدا لكل منهما.

وفي حالة إحالة الخلاف على محكمة تحكيم ؛, على
كل واحد من الطرفين المتعاقدين أن يعين محكمه خلال
ستين (60) يوما من تاريخ تسلم مذكرة يطلب فيها
إحالة الخلاف إلى محكمة تحكيم, على أن يتم تعيين
لمحكم الثالث خلال ستين (60) يوما أخرى من آخر
تعيين للإشنين بتلك الصفة. إذا تعذر على أي من
لطرفين المتعاقدين تعيين المحكم الخاص به خلال الفترة
لمحددة أو إذا لم يتفق المحكمان على تعيين المحكم الثالث
في الفترة المحددة أيضاء فلرئيس مجلس المنظمة
لدولية للطيران المدني, بناء على طلب أحد الطرفين
لمتعاقدين. القيام بتعيين محكم الطرف المتخلف عن
ذلك أو المحكم الثالث, حسب ما تقتضيه الحالة. و يجب
في مثل هذه الحالة؛ أن يكون المحكم الثالث من مواطني
دولة لها علاقة دبلوماسية مع كلا الطرفين المتعاقدين
في الفترة التي يتم فيها هذا التعيين.

4- في حالة تعيين المحكم الثالث من طرف رئيس
مجلس المنظمة الدولية للطيران المدني و إذا كان
رئيس مجلس المنظمة الدولية للطيران المدني معفى
من القيام بهذه المهمة أو كان مواطنا لأحد الطرفين
المتعاقدين. توكل مهمة التعيين إلى نائبه.؛ و إذا كان
النائب أيضا معفى من القيام بهذه المهمة أو كان
مواطنا لأحد الطرفين المتعاقدين؛ توكل مهمة التعيين
إلى العضو الأصغر في المجلس الذي لا يكون مواطنا لأحد
الطرفين المتعاقدين.

9 جمادى الأولى عام 1430 ه
4 مايى سنة 2009 م

5-طبقا لأحكام أخرى يتفق عليها من قبل
الطرفان المتعاقدان. يستوجب على محكمة التحكيم
تحديد إجراءاتها و مكان التحكيم.

6 - تكون قرارات محكمة التحكيم ملزمة لكلا
الطرفين المتعاقدين.

7- يتحمل الطرفان المتعاقدان بالتساوي
مصاريف و نفقات محكمة التحكيم بما فيها أتعاب
وتكاليف المحكمين. و تعتبر كل مصاريف المجلس
المتعلقة بتعيين المحكم و/أو محكم الطرف المتخلف عن
ذلك كما هو مبين في الفقرة 3 من هذه المادة. كجزء من
مصاريف محكمة التحكيم.

8 - في حالة عدم التزام الطرفين المتعاقدين بقرار
اتخذ طبقا لهذه المادة. جازز لكل طرف متعاقد تحديد
ووقف أو إلغاء الحقوق أو الامتيازات التى منحها
للطرف المتعاقد الآخر المخالف بموجب هذا الاتفاق
أومؤسسات النقل الجوى التابعة له.

المادة 19
إنهاء الاتفاق

يمكن لأي من الطرفين المتعاقدين أن يخطر كتابيا
الطرف المتعاقد الآخر في أي وقت بنيته في إنهاء هذا
الاتفاق. على أن يبلغ هذا الإخطار في نفس الوقت إلى
الملنظمة الدولية للطيران المدني. و في هذه الحالة,؛
ينتهي العمل بهذا الاتفاق بعد انقضاء إثني عشر (12)
شهرا من تاريخ استلام الطرف المتعاقد الآخر للإخطار
مالم يتم الاتفاق بين الطرفين المتعاقدين على سحب
هذا الإخطار قبل انتهاء هذه المدة. و إذا لم يشعر الطرف
المتعاقد الآخر استلامه للإخطار . فيعتبر أنه تسلمه بعد
انقضاء أربعة عشر (14) يوما من تاريخ استلام المنظمة
الدولية للطيران المدني لهذا الإخطار.

المادة 20
المطابقة مع الاتفاقات أى الاتفاقيات المتعددة الأطراف

فى حالة دخول اتفاق أو اتفاقية متعددة الأطراف
حيز التنفيذ بالنسبة لكلا الطرفين.؛ يعدل هذا الاتفاق
وملاحقه بمفاوضات طبقا للمادة 17 بحيث تتوافق
أحكامه مع أحكام ذلك الاتفاق أو تلك الاتفاقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

المادة 21
التسجيل

يسجل هذا الاتفاق و ملاحقه و أية تعديلات أخرى
تجرى عليه لدى المنظمة الدولية للطيران المدنى.

المادة 22
الدخول حيز التنفيذ

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
إخطار الطرفين المتعاقدين بعضهما البعض عن طريق
القناة الدبلوماسية باستكمال الإجراءات القانونية

الداخلية اللازمة لدخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ.
إثباتا لذلك, قام المفوضان الموقعان أدناه
والمخولان من طرف حكومتيهما بالتوقيع على هذا

الاتفاق في التاريخ المشار إليه.

حرر في ديباجة واحدة,؛ في اثنتي وعشرين (22)
مادة و ملحق واحد, بالجزائر بتاريخ 24 رجب عام 1428
هجري الموافق 7 غشت سنة 2007م في نسختين
أصليتين باللغات الفارسية و العربية و الإنجليزية
ولجميع النصوص نفس الحجية القانونية. و في حالة
وقوع أي اختلاف في التفسير. يرجح النص باللغة

الإنجليزية.
عن حكومة

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الإيرانية

مراد مدلسي منوشهر متكي
وزير الشؤون الخارجية | وزير الشؤون الخارجية

عن حكومة
الجمهورية الإسلامية

الملحمق
جدول الطرق
1- الطرق الجوية التي يحق لمؤسسة/مؤسسات
النقل الجوي المعينة التابعة لحكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية استغلال الخدمات عليها :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

2- الطرق الجوية التي يحق لمؤسسة/مؤسسات
النقل الجوي المعينة التابعة لحكومة الجمهورية الإسلامية
الإيرانية استغلال الخدمات عليها :

9 جمادى الأولى عام 1430ه
4 مايق سنة 2009 م

ملاحظات

1 - يحق لكل مؤسسة نقل جوي معينة استغلال
لنقاط الوسطية و النقاط ما وراء تلك النقاط المبينة
في ملحق هذا الاتفاق بشرط أن لا يتم استعمال حقوق
لنقل بالحرية الخامسة بين هذه النقاط و إقليم الطرف
لمتعاقد الآخر, إلا إذا كان هناك اتفاق بين الطرفين
لمتعاقدين. على أساس توصيات مؤسسات النقل الجوي

2- يمكن إلغاء النقاط الوسطيةوالنقاط فيما
وراء على الطرق المحددة؛ و باختيار من مؤسسات النقل
لجوي. على أية رحلة أو على كل الرحلات.

إ 8"

مراسيم تنظيمب

