ٍ

مرسوم راسي رقم 176-09 مؤَرّخ في 16 جمادى الأولى

0 الموافق 11 مايو سنة 2009 يتضمن

تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
العدل.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 محرم
عام 1430 الموافق 26 يناير سنة 2009 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-09 المؤرخ
في 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة 2009
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل.
حافظ الأختام من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2009,5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايق سنة 2009 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2009
اعتماد قدره ثلاثة ملايير وتسعمائة وخمسة وخمسون
مليوناوثمانمائة وثمانية عشر ألف ديثار
(3.955.818.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف
الشتركة وفي الباب رقم 93-37 "احتياطى لتنفيذ
نظام الأجور المترتب عن النظام الجديد للوظيفة
العمومية”.

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد قدره

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

وثمانمائة وثمانية عشر ألف دينار (3.955.818.000 دج)
يقي في ميزانية تسيير وزارة العدل وفي الأبواب
لمبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3:يكلّف وزير المالية ووزير العدل.
حافظ الأختام. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشتّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1430
لموافق 11 مايو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

ثلاثة ملايير وتسعمائة وخمسة وخمسون مليونا

الجدول الملمق

العنا ين

الامعتمادات ال مخصصة (دج)

وزارة العدل
القرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الربد
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

88.0
1.00

مجموع القسم الأول 106.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 20-0

مجموع القسم الثالث 28-0

مجموع العنوان الثالث 15-0

مجموع الفرع الجزئي الأول 000 ]1

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30 ٍ ص ه
الجدول الملحق (تابع)
وين تس ِ 83
العنا الامتمادات ا لخصصة (ذج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح القضائية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح القضائية - الأجور الرئيسية 2.0000
الملصالح القضائية - التعويضات والمنح المختلفة 455.0

3.0
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح القضائية - الضمان الاجتماعي 000 5

5 000

3.8.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 38-00

مجموع الفرع الأول 3488000

الفرع الثاني
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
إدارة السجون - الأجور الرئيسية 9.000.000
مجموع القسم الأول 9.0000
مجموع العنوان الثالث 9.000.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 9.00.00
مجموع الفرع الثاني 9.000.000

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير العدل. حافظ الأختام 3580

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
0 مايق سنة 2009 0

راسي رقم 09 - 177 مؤَرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 11 مايو سنة 2009,
يتضمن إحداث باب وتحويل اعتماد إلى
ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 محرم
عام 1430 الموافق 26 يناير سنة 2009 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزائية التكاليف
المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-09
المؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
2009

يرسم ما ياآتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة المالية, الفرع الأول - الإدارة المركزية - الفرع
الجزئي الأول - المصالح المركزية؛ العنوان الرابع -
التدخلات العمومية - القسم الرابع -النشاط
الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات, باب رقمه
01-4 وعنوانه "الإدارة المركزية - مساهمة للمعهد
العالى للتسيير والتخطيط".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره ثلاثة وثلاثون مليون دينار (33.000.000 دج) مقي
في ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 37- زو
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع

الملا 3 : بخصص لميزائية سنة 2009 اعتماد قدره
ثلاثة وثلاثون مليون دينار (33.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة المالية؛ الفرع الأول - الإدارة
المركزية وفي الباب رقم 01-44 "الإدارة المركزية -
مساهمة للمعهد العالي للتسيير والتخطيط".

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملاة 4 : يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدةالرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 11 مايو سنة 2009.
7

