
المجلس الا سلا مي الأعلى

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1430
الموافق 8 مارس سنة 2009, يحدد عدد المناصب
العليا اللنصوص عليها في القانون الأساسي
الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الملجلس
الإسلامي الأعلى.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ورئيس المجلس الإسلامي الأعلى.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 33-98 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1418 الموافق 24 يناير سنة 1998
والمتعلق بالجلس الإسلامي الأعلى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤرخ فى 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الإدارة العامة
الترجمة - الترجمة الفورية

الإعلام الآلي - مسؤول الشبكة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لموؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

-وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤّرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 04-08
لمؤرّخ فى 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. لا سيما المواد 76 و98 و133 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 10 ربيع
لأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين رئيس المجلس الإسلامي الأعلى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133
من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ في 11 محرّم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.
يحدد عدد المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان
ا مجلس الإسلامي الأعلى. كما يآتي :

- مكلف ببرامج الترجمة والترجمة الفورية

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1430 الموافق 8 مارس سنة 2009.

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

رئيس المجلس الإسلامي الأعلى
الشيخ بوعمران

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشيالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

