
وبتفويض
امديد ا للوظيفة العمومية

قرار مؤَرّخ في 21 ربيع الأول مام 1430 الموافق 18
مارس سنة 2009 ؛ يحدد مكونات ملف التصريح
بالاستثمار وإجراء تقديمه.

إن وزير الصناعة وترقية الاستثمارات.
- بمقتضى الأمر رقم01 -03 المؤرخ في أول

جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتطوير الاستثمار .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08-07 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1427 الموافق 11 يناير سنة 2007
الذي يحدٌّ قائمة النشاطات والسلع والخدمات
المستثناة من المزايا المحدّدة في الأمر رقم 03-01 المؤرخ
في أوّل جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة
1 والمتعلق بتطوير الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08 - 98 المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1429 الموافق 24 مارس سنة 2008
والمتعلق بشكل التصريح بالاستثمار وطلب ومقرر منح
المزايا وكيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08- 100
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذى يحدّد صلاحيات وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ
في 20 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة
8 والمتعلّق بمعاينة الدخول فى الاستغلال
للاستشمارات المصرح بها بموجب الأمر رقم 03-01
المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20
غشت سنة 2001 والمتعلّق بتطوير الاستثمار.9 جمادى الأولى عام 1430 ه
4 مايى سنة 2009 م

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 98-08 الموؤٌرخ في 16 ربيع الأول عام 1429
الموافق 24 مارس سنة 2008 والمتعلّق بشكل التصريع
بالاستثمار وطلب ومقرّر منح المزايا وكيفيات ذلك
يهدف هذا القرار إلى تحديد الوثائق المكونّة لملف
التصريح وإجراء تقديمه و معالجته.

الملاة 2 : التصريح بالاستثمار ؛ هو إجراء اختياري
يعبر من خلاله المستثمر عن نيته في إنجاز استثمار
في نشاط اقتصادي لإنتاج السلع والخدمات تدخل
في إطار تطبيق الأمر 03-01 المؤرخ في 20 غشت
سنة 2001 والمذكور أعلاه. ‎١‏

الملا 3: يتم التصريح بالاستثمار حسب إجراء
على أساس ملفات مختلفة .حسبما إذا كان المستثمر
يطلب المزايا أو يتنازل عنها.

الملاة 4: عندما لا يرغب المستثمر فى الاستفادة
من المزاياء يكتسي التصريع بالاستثمار طابع
وثيقة إحصائية.

الملاة 5 : يتم التصريح بالاستشمار المعدّ طبقا
للمادة 4 أعلاه على أساس الاستمارة المطابقة
للنموذج المحدّد في الملحق الأول من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 08 - 98 المؤرخ في 24 مارس سنة 2008 والمذكور
أعلاه والمعدٌ في نسختين (2) أصليتين تحمل توقيع
الستثمر المصادق عليه

الملا 6 : لا يقبل التصريح بالاستشمار دون
الاستفادة من المزايا أي إجراء آخر من العون المؤهّل
لدى الوكالة. ‎١‏

يؤدي هذا التصريح إلى تسليم شهادة إيداع
تصريح تسلّم إلى المستفيد مع نسخة أصلية من
التصريح والبطاقة التوقعية للمشروع مؤشّْر عليها من
طرف الوكالة في نفس الوقت.

الملاة 7: يتضمّن الملف الذى يقدّمه المستثمر
عندما يعبر عن رغبته في الاستفادة من المزاياء
الوثائق الآتية :

1- وثائق مشتركة لمختلف أنواع الاستثمار.

- التصريعح بالاستثمار وطلب مزايا في نسختين
(2) أصليتين مطابقتين للنموذج المحدّد في الملحق الأول
والخامس من المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 98 المؤرخ في
4 مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه.

- قائمة السلع والخدمات المستفيدة من المزايا
الجبائية في أربع (4) نسخ أصلية مطابقة للنموذج
المحدّد في الملحق الثالث من المرسوم التّنفيذيّ رقم
8- 98 المؤرّخ في 24 مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

- عند الاقتضاءء قائمة السلع المكوّثة للحخصص
لعينية في أربع (4) نسخ أصلية مطابقة للنموذج المحدّد
في الملحق الرابع من المرسوم التّنفيذيّ رقم 98-08
لمؤٌرّخ في 24 مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه؛

- نسخة مصادق عليها من بطاقة تعريف

غير أنه؛ إذا كان المشروع قد استفاد من قرار منح
مزايا لا يقبل طلب التصريح الجديد إلآ بعد الإقفال
لنهائي للملف الأصلي والمرفق بتقديم الوثيقة الموافقة
لتى تثبت ذلك.

2- وثائق خاصة بالاستثمارات الأخرى فيما عدا
ستثمارات الإنشاء.

باستثناء استثمار الإنشاء. تؤدي الأنواع الأخرى
للاستشمار ؛ زيادة على الوثائق ق المذكورة في النقطة
لأولى أعلاه؛ إلى تقديم نسخة من السجل التجاري
وبطاقة التسجيل الجبائي وشهادة المستخدم.

عندما تقلام الاستشمارات المذكورة في الفقرة
أعلاه بعنوان التوسع وإعادة الهيكلية أو إعادة تأهيل
الاستثمارات الموجودة والتى استفادت من قرار أصلىء
يدعم الملف حسب الحالة إِمَّا بمحضر معاينة الدخول في
الاستغلال الكلي وإمَّا بشهادة إقفال أو رفع اليد
النهائي.

الملا 8 : تعد قائمة السلع والخدمات المستفيدة
من المزايا الجبائية وتلك التى تشكّل حصصا عينية
من طرف المستثمر وتحمل توقيعه المصادق عليه

يؤشر ويوقع مدير الشباك الوحيد المختص أو
مفوضه على كل صفحات هذه القوائم

الملاة 9 : التأشير على قوائم التجهيزات والخدمات
المستفيدة من المزايا الجبائية؛ هو إجراء موجه
للتصريح بمطابقة السلع والخدمات المتضمنة
فى ت يح ‎١‏ ما للأحكام | تنظي يةا - لآب
بقوائم النشاطات والسلع المستثناة من المزايا.

بالإضافة, لا تخول تأشيرة القوائم,؛ حقّ المراقبة
في المسار التقني والتدخّل في طبيعة التجهيزات
المقتناة أو عددها أو حجمها.

الملاة 10 : تكمن قيمة قائمة السلع التي تشكّل
الحصص العينية في تطبيق الإعفاء من توطين الحمصص
المذكورة وفقا للشروط التي يحددها بنك الجزائر.

يمكن أن تحتوي هذه القائمة على سلع مستثناة
من المزاياء دون أن يكون هذا الاحتواء سببا في المطالبة
بالاستفادة من المزايا المقررة بموجب الأمر رقم 03-01
المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملدة 11 : يؤدي التصريح بالاستثمار إلى التحقق
من طرف مصالح الوكالة من :

آ- أن التصريح مستوف لكل المعلومات وأنه
مرفق بالوشائق المطلوبة وأن المعلومات مطابقة
للوثائق المقدمة لدعم الملف وأن النشاط أو النشاطات
المذكورة قابلة للاستفادة من المزايا طبقا للمرسوم
التنفيذي رقم 08-07 المؤرخ في 11 يناير سنة 2007
والمذكور أعلاه.

ب - أن تشخيص نوع الاستثمار يطابق الوثائق
المقدّمة لدعم التصريح.

الملاة 12 : يكرس انتهاء عمليات التحقق بإعداد
شهادة إيداع التصريح بالاستثمار حسب النموذج المحدد

في الملحق السابع من المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 98
لموْرّخ في 24 مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 13 : يعد مقرّر منح المزايا ويسلّم في الآجال
لمحدّدة بموجب التشريع الساري المفعول.

لاايتضمّن مقرر منح المزايا إلا المزايا المتعلّقة
بالضرائب التي يخضع لها الاستثمار حسب الشّكل
لقانوني المتبنّى من طرف المستشثمر لممارسة
لنشاط المقصود.

يميّزْ مقرّر منح المزاياء في حالة تعدّد الوحدات أو
لتمركزات. بين تلك الخاضعة للنظام العام وتلك
لخاضعة للنظام الاستثنائي للمناطق.

الملا 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأوؤّل عام 1430
الموافق 18 مارس سنة 2009.

حميد الطمارن
اموت ها راح ا ا

