
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز منفذ الطريق السريع للسيارات الذي يربط
ميناء جن جن بالطريق السريع للسيارات شرق - غرب
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة العامة والبعد
الوطنى والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة25: يتعلق طابع المنفعة العمومية بالأملاك
العقارية و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
مسلكا لمشروع إنجاز منفذ الطريق ق السريع للسيارات
الذي يربط ميناء جن جن بالطريق السريع للسيارات
شرق - غرب؛ ولاسيما :

- وسط الطريق.

- المنحدرات؛

- الشريط الأرضى الوسطى.

- المنافذ من وإلى الطريق السريع للسيارات.

- فروع الطرق السريعة للسيارات؛

- ملحقات أخرى.

المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2
أعلاه التي تمثل مساحة إجمالية قدرها ألف (1.000)
هكتار في أقاليم الولايات الآتية: جيجل وميلة
وسطيف طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : قوام الأشغال الملتزم بهاء بعنوان إنجاز
منفذ الطريق السريع للسيارات الذي يربط ميناء
جن جن بالطريق السريع للسيارات شرق -
غرب؛ كما يأتى :

- الخط الرئيسي : 105,70 كم.؛

- خط الملحقات المرتبطة : 20 كم؛

- المقطع الجانبي : مسلكين 212+ الشريط
الأرضي الوسطي + شريط التوقف الاستعجالي؛

- عدد القناطر : أربعة وثلاثون (34)؛

- عدد الأنفاق : خمسة (5) أنفاق بطول إجمالى
قدره 6,245 كم.

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
0 مايق سنة 2009 م

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
منفذ الطريق السريع للسيارات الذي يربط ميناء
جن جن بالطريق السريع للسيارات شرق - غرب.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 2 مايو سنة 2009.

جل

