
مراسيم

مرسوم تنفيذيّ رقم 184-09 مؤْرّخ في 17 جمادى

الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009,
يحدد الإجراءات والمقاييس الخاصة بالمصادقة
التقنية والأمنية على المنشاآت القامدية
الرياضية المفتوحة للجمهور وكذا كيفيات

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 04-76 المؤرخ في 20 صفر
عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق
بالقواعد المطبقة فى ميدان الأمن من أخطار الحريق
لفزع وإنشاء لجان للوقاية والحماية المدنية.
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمم

2 جمادى الثانية عام 1430ه
7 مايق سنة 2009 م

إثباتا لما تقدم قام الموقعان أدناه بالتوقيع على
هذا البروتوكول بموجب السلطة المخولة لهما لهذا
الغرض.
حرر بطهران في العاشر من شهر شعبان
عام 1429 هجرية الموافق الثاني عشر من أغسطس سنة
8., في نسختين أصليتين. باللغات العربية
والفارسية والإنجليزية؛ و لكل النصوص نفس الحجيّة
القانونية.و في حال الاختلاف في التفسير. يرجح
النص باللغة الإنجليزية.
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

مراد مدلسي
وزير الشؤون الخارجية

عن حكومة
الجمهورية الإسلامية
الإيرانية
شمس الدين حسيني
وزير الشؤون
الاقتصادية والمالية

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل والمتمم.؛
- وبمقتضى القانون رقم 90- 30 المؤرخ في 14

جمادى الأولى عام 1 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل
والمتمم.؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات؛
- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلق بت بتهيئة الإقليم وتنميتها لمستدامة؛

- وبمقتضى القانون رقم 02 - 08 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛2 جمادى الثانية عام 1430ه
7 مايو سنة 2009 م

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
لبدنية والرياضة. لاسيما المادة 89

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 20 الموؤّرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث
فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 36 المؤرخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق
بالحماية من أخطار الحريق والفزع في المؤسسات
الخاصة باستقبال الجمهور؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 38-76 المؤرخ في 20
صفر عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق
بلجان الوقاية والحماية المدنية.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 231 المؤرخ في 9 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 الذي يحدد
شروط تنظيم التدخلات والإسعافات وتنفيذها عند
وقوع الكوارث كما يحدد كيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 232 المؤرخ في 9 ذي
لحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتعلق
بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 29-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91
لمؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
1 الذى يحدد كيفيات تحضير شهادة التعمير
ورخصة التجزئة وشهادة التقسيم ورخصة البناء
وشهادة المطابقة ورخصة الهدم و تسليم ذلك, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-91
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
1 الذي يحدد إجراءات إعداد المخطط التوجيهي
للتهيئة والتعمير والمصادقة عليه ومحتوى الوثائق
المتعلقة به. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 405
المؤرخ في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

5 الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
الوطنية وسيرهاوكذا شروط الاعتراف لهابالمنفعة
العمومية والصالح العام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 145
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 الذي يحدد مجال تطبيق محتوى وكيفيات
المصادقة على دراسة وموجز التأثير على البيئّة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 89 من القانون
رقم 10-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بالتربية البدنية
والرياضة. يحدد هذا المرسوم الإجراءات والمقاييس
الخاصة بالملصادقة التقنية والأمنية على المنشآت
القاعدية الرياضية المفتوحة للجمهور وكذا كيفيات

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- المصادقة على المنشآت القاعدية الرياضية :
الإجراء الذي يسمح بالتأكد من أن كل الترتيبات
الخاصة بتصميم و إنجاز المباني والمعايير التقنية
والمعايير الأمنية وتدخل الإسعافات قد تم اتخاذها قبل
فتح هذه المنشأة القاعدية للجمهور.
- الجمهور: الملتفرجون والمستخدمون
والرياضيون ومجمل مستعملي المنشأة القاعدية
لرياضية.
- المنشأة القاعدية الرياضية : مجمل الفضاءات
والهياكل والوحدات والملاحق المكونة للمنشأة القاعدية
لرياضية.

- طاقة الاستقبال : عدد أماكن الجلوس أو الأماكن
خصصة للآأرائك المتحركة المفردة المتاحة للمتفرجين
والمستخدمين والرياضيين ومجمل مستعملي المنشأة
لقاعدية الرياضية فى المدرجات الثابتة وتلك التى
يمكن إتاحتها فى المدرجات المؤقتة.

- طاقة الاستقبال القصوى : عدد الأماكن المذكورة
في طاقة الاستقبال زائد أماكن الوقوف أو تلك التي
يمكن إتاحتها خارج المدرجات والفضاءات والممرات
والأروقة الخصصة للمرور والإجلاء طبقاللتنظيم
المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

المادة 3: تختص الدولةوالولايةدون سواهما
بالمصادقة على كل المنشآت القاعدية الرياضية
العمومية أو الخاصة التي تستقبل الجمهور والتي تكون
مداخلها قابلة للمراقبة باستمرار والتي تضم أولا تضم
مدرجات ثابتة ومدرجات مؤقتة.

وتشكلالمصادقةإجراء مسبقاومختلفاعن
الإجراء المتعلق بالبناءات والأشغال الخاصة بالمنشأة
القاعدية النصوص عليه في التشريع والتنظيم
المتعلقين بالبناء والتعمير.

المادة45: تنصب المصادقة بصفة مشتركة على

- الجانب الأمني الذي يخص أمن الأشخاص

والأملاك و تدخل الاسعافات.

- الجانب التقني الذي يخص احترام المقاييس
المطبقة على المنشآت القاعدية الرياضية والعتاد
والتجهيزات المعترف بها من الاتحاديات الرياضية
الوطنية استنادا إلى الأنظمة التقنية للاتحاديات
الرياضية الدولية. يختلف هذا الجانب تبعا
للتخصصات التى تؤطرها الاتحاديات أو الهيئات
الرياضية.

الفصل الثاني
إجراءات المصادقة التقنية والأمنية

القسم الأول
مقرر المصادقة

المادة 5 : تكون المنشآت القاعدية الرياضية
لموجهة لاحتضان التظاهرات والمنافسات الرياضية
محل مقرر مصادقة يسلّمه حسب الحالة الوزير المكلف
بالرياضة أو الوالي بعد أخذ ر أي اللجنة الوطنية أو
للجنة الولائية للمصادقة على المنشآت الرياضية.
يشترط لمنح هذا المقرر ما يأتي :

- مطابقة المنشأة القاعدية الرياضية والأجزاء
لتي تتكون منها للترتيبات والمقاييس التقنية للبناء
وتأمين المخارج والمداخل.

- احترام مقاييس الأمن الضرورية بحكم تصميم
لمنشاآة القاعدية والاستعمال المخصسص لها
والاختصاص أو الاختصاصات الممارسة ومحيطها
ودراسة الأثرء عند الاقتضاء؛ طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادة 6 : تودع طلبات المصادقة مرفقة بملف إداري
وتقني لدى مديرية الشباب والرياضة للولاية المعنية
من طرف مسؤول أو مستغلالمنشأةالقاعدية
الرياضية. ويِسلّم وصل إيداع الملف لصاحب الطلب.

2 جمادى الثانية عام 1430ه
7 مايق سنة 2009 م

تتحقق مديرية الشباب والرياضة من صحة الملف
وترسله, حسب الحالة. إلى الوزير المكلف بالرياضة أو
الوالي في أجل لا يتعدى خمسة عشر (15) يوما ابتداء
من تاريخ إيداع ملف طلب المصادقة.

المادة 7: يضم الملف الإداري والتقني المنصوص
عليه في المادة 6 أعلاه. لاسيما الوثائق الآتية :

- طلب المصادقة على المنشأة القاعدية الرياضية.

- بطاقة تقنية تحتوي على كل المعلومات حول
المنشأة القاعدية الرياضية مرفقة بالوثائق المكتوبة
والوثائق المرسومة والوثائق الملحقة.

- رخصة البناءء

- التقارير المتعلقة بأمن الأشخاص والممتلكات
تعدها لجنة الوقاية والحماية المدنية.

- رأي مصالح الأمن المختصة.

- شهادة التأمين العشري.

- مخططات تركيب جهازي المراقبة عن بعد
والصوت بالنسبة للملاعب؛ عند الاقتضاءء

- شهادة وتقريرالمراقبة التقنية للبناء حول متانة
المبنى تسلمها المصلحة المختصة.

- تقرير زيارة المطابقة للمنشأة القاعدية
الرياضية تعده مصالح مديرية الشباب والرياضة
والحماية المدنية والتعمير.

- السند القانوني لشغل المحلات.

- محضر الاستلام المؤقت أو النهائي للمنشأة
القاعدية الرياضية ؛

- مخطط الوقاية و مخطط تدخل الإسعافات.

المادة 8 : يبت الوزير المكلف بالرياضة أو الوالى
فى طلب المصادقة بعد أخذ رأي اللجنة الوطنية أو
اللجنة الولائية للمصادقة على المنشآت القاعدية
الرياضية حسب الحالة. في أجل شهر(!) ابتداء من
تاريخ استلام ر أي هاتين اللجنتين.

يمكن الوزير المكلف بالرياضة أو الوالي أن يطلب
عند الاقتضاء. معلومات ووثائق تكميلية أو القيام
بأشغال مخصصة لجعل المنشأة القاعدية الرياضية
مطابقة لمقاييس الأمن والمقاييس التقنية طبقا للقواعد
النصوص عليهافي التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

يجب على اللجنتين الملنصوص عليهما في الفقرة
الأولى أعلاه أن ترسلا رأيهما فى أجل شهرين (2)
ابتداء من تاريخ إخطارهما بملف طلب المصادقة من
الوزير المكلف بالرياضة أو الوالي.

2 جمادى الثانية عام 1430ه
7 مايو سنة 2009 م

يبلغ مقرر المصادقة للوزير المكلف بالرياضة أو
الوالي إلى صاحب الطلب في أجل خمسة عشر (15)
يوما.

المادة 9 : يمكن صاحب الطلب في حالة رفض طلبه.؛
تقديم طعن لدى الوزير المكلف بالرياضة أو الوالي
في أجل شهر (1) ابتداء من تاريخ تبيلغ المقرر.
المادة 10 : يجب أن يحدد مقرر المصادقة.؛ لاسيما

- طاقة الاستقبال القصوى للمنشأة القاعدية
الرياضية و توزيع الأماكن المتاحة مع احترام المقاييس
طبقا للتنظيم االمعمول به؛

- شروط تهيئة المنشآت المؤقتة. لاسيما المدرجات
المؤقتة الموجهة لاستقبال الجمهور وكذا تهيئة مراكز
المراقبة والمراقبة عن بعد؛ عند الاقتضاء.؛ للمنشأة

المادة 11: يتطلب كل تغفيير مؤقت أو دائم
للمنشأةالقاعديةالرياضيةأو تهينّتها أو محيطها
تسليم مقرر مصادقة جديدة.

القسم الثاني
اللجنة الوطنية للمصادقة على المنشآت
القاعدية الرياضية

المادة 12 : تكلف اللجنة الوطنية للمصادقة
على المنشات القاعدية الرياضية التي تدعى في
صلب النص "اللجنة الوطنية " بإعطاء رأيها للوزير
المكلف بالرياضة حول كل طلب للمصادقة على المنشآت
القاعدية الرياضية المذكورة في الملحق " أ" المرفق بهذا
المرسوم وتقديم اقتراحات و توصيات بشأن كل مسألة

وبهذه الصفة؛ تكلّف لاسيما بما يأتي :

- دراسة كل طلب ملف المصادقة على المنشآت
القاعدية الرياضية.

- طلب كل تكملة للمعلومات.

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى جعل المنشأة
القاعدية الرياضية مطابقة للمقاييس أو تهيئّتها أو
سحب المصادقة عليها على الوزير المكلف بالرياضة.

- إعداد كل الدراسات والتقارير المرتبطة
بموضوعها وإرسالها إلى الوزير المكلّف بالرياضة.
المادة 13 : تضم اللجنة الوطنية التي يرأسها
الوزير المكلّف بالرياضة أو ممثله :

- ممثل وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

لوزير المكلف بالمالية.
لوزير المكلف بالموارد المائية.
الوزير بتهيئّة الإقليم والبيئة

لوزير المكلف بالفلاحة.
لوزير المكلف بالأشغال العمومية.
لوزير المكلف بالصحة.

لوزير المكلف بالسكن و التعمير.
لوزير المكلف بالرياضة.

- ممثل قيادة الدرك الوطني؛

- ممثل المديرية العامة للأمن الوطني؛

- ممثل المديرية العامة للحماية المدنية,

- ممثل اللجنة الوطنية الأولمبية.

- ممثل أو ممثلى الاتحادية أو الاتحاديات الرياضية
الوطنية المعنية.

يمكن اللجنة الوطنية أن تستدعي أي شخص من
شأنه أن يساعدها فى أشغالها.

المادة 14 : تجتمع اللجنة الوطنية أربع (4) مرات
فى السنة بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها.

المادة 15 : تتخذ مداولات اللجنة الوطنية بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تعادل الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 16: تكون مداولات اللجنة الوطنية محل
محاضر تدون في سجل مرقم ومؤشر عليه من طرف
الرئيس وترسل إلى السلطة المخولة لها صلاحية
المصادقة.

المادة 17: تضمن المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالرياضة أمانة اللجنة الوطنية.

المادة 18 : تعد اللجنة الوطنية تقريرا سنويا عن
نشاطاتها وترسله إلى الوزير المكلف بالرياضة. وتعد
نظامها الداخلى وتصادق عليه.

القسم الثالث
اللجنة الولايئة للمصادقة على المنشآت
القاعدية الرياضية
المادة 19 : تكلّف اللجنة الولائية للمصادقة على
المنشآت القاعدية الرياضية التي تدعى في صلب النص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

" اللجنة الولائية " بإعطاء رأيها للوالي حول كل طلب
للمصادقة على المنشآت القاعدية الرياضية المذكورة فى
الملحق” ب" المرفق بهذا المرسوم وتقديم اقتراحات
وتوصيات بشأن كل مسألة مرتبطة بموضوعها.

وبهذه الصفة. تكلّف لاسيما بما يأتي :

- دراسة كل طلب ملف المصادقة على المنشآت
القاعدية الرياضية.

- طلب كل تكملة للمعلومات.

- اقتراح على الوالي كل التدابير الرامية إلى
جعل المنشأة القاعدية الرياضية مطابقة للمقاييس أو
تهيئتها أو سحب المصادقة عليهاء

- إعداد كل الدراسات والتقارير ذات الصلة
بموضوعها و إرسالها إلى الوالي.

المادة 20 : تضم اللجنة الولائية التي يترأسها
الوالي أو ممثله :

- ممثل مديرية الولاية المكلّفة بالري ؛

- ممثل مديرية الولاية المكلّفة بالتعمير والبناء؛

- ممثل مديرية الولاية المكلّفة بالفلاحة,

- ممثل مديرية الولاية المكلّفة بالأشغال العمومية.

- ممثل مديرية الولاية المكلفة بالتجهيزات
العمومية والسكن.

- ممثل مديرية الولاية المكلّفة بالشباب والرياضة.

- ممثل مديرية الولاية المكلّفة بالحماية المدنية.
- ممثل قيادة مجموعة الدرك الوطنى للولاية.
- ممثل أمن الولاية .

- ممثل رئيس المجلس الشعبي البلدي. مقر المنشأة
الرياضية.

- ممثل الرابطة و/ أو الاتحادية الرياضية
الوطنية المعنية.

يمكن لجنة الولاية أن تستدعي أي شخص من شأنه
أن يساعدها فى أشغالها.

المادة 21 : تجتمع اللجنة الولائية أربع (4) مرات
فى السنة بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية باستدعاء
من رئيسها.

المادة 22 : تتخذ مداولات اللجنة الولائية بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تعادل الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

2 جمادى الثانية عام 1430ه
7 مايق سنة 2009 م

المادة 23 : تكون مداولات اللجنة الولائية محل
محاضر تدون في سجل يرقمه ويؤشر عليه الرئيس.
ترسل المداولات إلى السلطة المخولة لهاصلاحية
المصادقة.

المادة 24: تضمن مصالح مديرية الشباب
والرياضة أمانة اللجنة الولائية.

المادة 25 : تعد اللجنة الولائية تقريرا سنويا عن
نشاطاتها وترسله للوالي.

تعد اللجنة الولائية نظامها الداخلى وتصادق عليه

بالاستناد إلى نظام داخلي نموذجي يحدده الوزير
المكلف بالرياضة.
الفصل الثالث

المقاييس الخاصة المتعلقة بالمصادقة التقنية والأمنية

المادة 26 : المقاييس الخاصة التي تخضع لها
المنشآت القاعدية الرياضية في مجال المصادقة التقنية
والأمنية هي :

على المستوى الأمني :

- سياج المنشأة القاعدية الرياضية.؛

- إقامة الشبابيك الفاصلة بين مختلف مدرجات
المتفرجين وكذا التهيئات الضرورية المتمثلة في عزل
مساحات مرور هؤلاء اللتفرجين منذ وصولهم إلى

المنشأة القاعدية الرياضية
- أنماط فتح بوابات
إجلاء المجموعات زمرا زمرا

إلى حين مغادرتهم لهاء

لدخول وكذا الأدراج ومنافذ

ّ

- تهيئة وحماية المدرج الرسمي مع مدخل خاص به.

- منافذ دخول سيا

رات الإسعاف مباشرة إلى

ميادين اللعب.

- حماية مساحة اللعب ( سياج وشباك الحماية)؛

- مواقف السيارات المخصصة للمتفرجين
والمناصرين والرياضيين والحكام والرسميين والصحافة
ومصالح الأمن.

- نظام المراقبة عن بعد بالنسبة للملاعب»

-الطرق والممرات المحاذية للمنشأة القاعدية
الرياضية التي تمكن من التدفق السريع للمتفرجين
وتدخل الإسعافات المحتملة,

- مركز القيادة الخاص بالأمن و المراقبة عن طريق
الفيديو؛

- كيفيات استقبال الجمهور وكذا لوحات التنبيه
واللافتات و الكتابات التصويرية قرب المنشأة وداخلها
قصد المساعدة على توجيه الجمهور طبقا للتنظيم
المعمول به؛

2 جمادى الثانية عام 1430ه
7 مايو سنة 2009 م

- فصل الشبابيك و بيع التذاكر,
- مراحيض بعدد كاف ومستلزمات راحة الجمهورء
- المصالح الطبية للجمهورء
- تهيئة المداخل للأشخاص المعاقين.
- جهاز مكافحة الحريق؛
- إقامة مقاعد مدعمة.؛
- مركز مهياً لمصالح الأمن.
- المستخدمون الضروريون لحسن سير المنشأة

القاعدية الرياضية والمستخدمون الضروريون لحسن

إجراء التظاهرات الرياضية.
على المستوى التقني :
- تصنيف المنشآت القاعدية الرياضية من طرف

الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية.
- مطابقة مساحة اللعب مع متطلبات الاختصاص

أو الاختصاصات الرياضية الممارسة,
- توفر المقرات الإدارية؛
- تخطيط مساحة اللعب ومنطقة المرور.
-طبيعةالمنشآت والتجهيزات المرتبطة

بالاختصاص الرياضي ؛
- غرف تغيير الملابس وملحقات الرياضيين

والحكام والرسميين.
- عيادة للرياضيين والمستخدمين ومستعمل

المنشأة القاعدية الرياضية.؛

- مقر للمراقبة ضد تعاطي الرياضيين

- التجهيزات والقاعات والغرف الخصصة لوسائل
الإعلام؛

-توفر أنظمةالإنارة وكذاالإنارة البديلة
والأمن.؛

- إثارة مساحة اللعب وفقا لمتطلبات الاختصاص
أو الاختصاصات الرياضية الممارسة.

- إثارة المناطق الملخصصة للجمهور و الممرات.

- تحديد حافات مساحات اللعب والمضامر
وتطهيرهاء

- جهازا الإعلان والصوت للجمهور .

- تجهيزات الصيانة الخاصة بالمنشأة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الفصل الرابع
مراقبة المنشآت القامدية الرياضية

المادة 27 : تخضع المنشآت القاعدية الرياضية
للمراقبات التقنية الدورية التي تقوم بها الهيئات
والخبراء المؤهلون قانونا على أن يتحمل المستغل
تكاليف ذلك.

ترسل تقارير المراقبة التقنية. حسب الحالة ؛
إلى الوزير المكلف بالرياضة والوالى وكذا إلى اللجنة
الوطنية ولجنة الولاية للمصادقة على المنشآت القاعدية
الرياضية.

المادة 28 : تكون المنشآت الرياضية القاعدية محل
زيارات دورية للمطابقة والأمن من طرف مصالح
مديرية الشباب والرياضة والحماية المدنية والتعمير.
يتعين على صاحب المشروع والمستغل أو مالك المنشأة
القاعدية الرياضية حضور زيارات المطابقة والأمن.

ترسل تقارير زيارة المطابقة والأمن. حسب الحالة.
إلى الوزير المكلف بالرياضة والوالي وكذا إلى اللجنة
الوطنية ولجنة الولاية للمصادقة على المنشآت القاعدية
الرياضية.

المادة 29 : يخضع كل مدرج مؤقت في تركيبه
للمراقبة التقنية لهيئة مؤهلة وعلى المستغل أو
منظم المنافسة أو التظاهرة أن يتحمل تكاليف ذلك.
تنصب هذه المراقبة حول متانة العناصر وتركيبها وكذا
أمن الأشخاص.

الفصل الخامس
أحكام ختامية

المادة 30 : تحدد الكيفيات والشروط العامة
لتنظيم وإجراء التظاهرات الرياضية داخل المنشأة
القاعدية الرياضية بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية والوزير المكلف بالرياضة.

المادة 31 : يتعين على مستغلى ومالكى المنشآت
القاعدية الرياضية الموجودة في الخدمة مطابقتها مع
أحكام هذا المرسوم في أجل خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

المادة 32: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 12 مايو سنة 2009.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32 م ل ار

الملحق ‎"١"‏
‏المنشآت القاعدية الرياضية الفاضعة لرأي اللجنة الوطنية

طبيعة المنشاة الطاقة

الرياضات المائية - مسبح أولمبي مغطى أو في الهواء الطلق تساوي أو تفوق 2000 مقعد

- المنشآت المائية الأخرى للمنافسات الدولية كل الطاقات

تساوي أوتفوق 1000 مقعد

التزحلق ورياضات | - المنشآت الرياضية لرياضات الجبل والتزحلق
الجبل

الرياضات الجماعية - ملاعب كرة القدم والملاعب المتعددة الرياضات تساوي أو تفوق 25.000 مقعد
و/ أو الفردية
- ملاعب ألعاب القوى تساوي أو تفوق 10.000 مقعد

- القاعات المغطاة للرياضات الجماعية و/ أو الفردية تساوي أو تفوق 3000 مقعد

- القاعة الملتخصصة لاختصاص أو اختصاصات فردية تساوى أو تفوق 2000 مقعد

- مضامر ألعاب الكرة الحديدية تساوي أو تفوق 2000 مقعد

- مضامر الدراجات تساوي أو تفوق 5000 مقعد

- ملاعب كرة المضرب تساوي أو تفوق 1000 مقعد

- منصات الرماية الرياضية

- منشآت قاعدية رياضية للمراكز الوطنية والجهوية
لتجمع النخبة الرياضية الوطنية

- منشآت قاعدية رياضية للمدارس الوطنية
والجهوية الملتخصصة حسب الاختصاص

2 جمادى الثانية عام 1430ه
7 مايق سنة 2009م

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملحق "ب"
المنشآت القاعدية الرياضية الفاضعة لرآي اللجنة الولائية

طبيعة المنشاة

الرياضات المائية

- مسابح شبه أولمبية

- مسبح أولمبي مغطى أو في الهواء الطلق

الطاقة

أقل من 2000 مقعد

كل الطاقات

- المنشآت المائية الأخرى غير الموجهة للمنافسات

الدولية

- منشأة رياضية للفروسية

الرياضات الجماعية

و/ أو الفردية 1
- ملاعب العاب القوى

- القاعات المغطاة للرياضات الجماعية و/ أو الفردية

- ملاعب كرة القدم والملاعب المتعددة الرياضات

كل الطاقات

أقل من 1000 مقعد

أقل من 25.000 مقعد
أقل من 10.000 مقعد

أقل من 3000 مقعد

- القاعات المتخصصة لاختصاص أو عدة اختصاصات

فردية

- مضامر ألعاب الكرة الحديدية

- مضامر الدراجات

- ملاعب كرة المضرب

- المركبات الرياضية الجوارية

