
عبد العزيز بوتفليقة
سس الاسس

مرسوم رئاسي رقم 09 - 202 مؤَرّخ في 2 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق 27 مايو سنة 2009 يتضمن
إنشاء مركز وطني للكتاب.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان77 - 8 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

يرسم ما يآتي :

الفصل الأول
الهدف - المقر- المهام

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء مركز

وطني للكتاب.

6 جمادى الثانية عام 1430 ه
1 مايق سنة 2009 م

المادة 2 : المركز الوطني للكتاب مؤسسة عمومية
ذات طابع إداري». تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي وتدعى في صلب النص " المركز".

المادة 3 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف

المادة 4 : يحدد مقر المركز بمدينة الجزائر.

المادة 5 : يتولى المركز. في إطار مهامه. مهمة
ترقية الكتاب وتطويره؛ وبهذه الصفة؛ يكلف بما يأتي:

- تشجيع جميع أساليب التعبير الأدبي
والمساهمة في نشر الأعمال الأدبية بجميع أشكالهاء

- اقتراح كل عمل ومبادرة من شأنها المساعدة في
تفعيل نشر الكتاب وتوزيعه وترقيةالمطالعة
العمومية.

- دعم كافة المراحل التي يمر بها الكتابء

- إبداء الرأي حول كل مشروع يوجه لوزارة
الثقافة بهدف الحصول على المساعدة والإعانة الموجهة
لمختلف المتدخلين في مراحل الكتاب وذلك بطلب من
وزارة الثقافة.؛

- القيام بتحقيقات ودراسات حول الكتاب تتمثل
في جمع وحساب وتحليل جميع المعطيات الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية والإحصائية وغيرها المتعلقة
بالمطالعة ونشر الكتاب وطبعه وتوزيعه ؛

- القيام بمهام الدراسة والتقييم والخبرة
والاستشارة في مجال مكتبات المطالعة التابعة لقطاع

- المشاركة في تنظيم لقاءات ومعارض وتظاهرات
متعلقة بترقية الكتاب الجزائري وإشعاعه.

الفصل الثاني
التنظيم والسير
المادة 6 : يدير المركز مجلس توجيه ويسيره مدير
ويزود بلجان دائمة متخصصة.
الملدة 7: يحدد التنظيم الداخلي للمركز بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
القسم الأول
مجلس التوجيه
المادة 8 : يتكون مجلس التوجيه من الأعضاء الآتي
ذكرهم :
- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء6 جمادى الثانية عام 1430ه
1 مايق سنة 2009 م

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية,

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقافء

- ممثل الوزير المكلف بالمجاهدين.

- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمي.

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين»

- ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

- ممثل الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
المجاورة.

- ممثلين عن منظمات محترفي الكتاب.

يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص من شأنه

يحضر مدير المركز اجتماعات مجلس التوجيه
بصوت استشاري.

يتولى مدير المركز أمانة مجلس التوجيه.

المادة 9 : يتداول مجلس التوجيه فيما يأتي :

- التنظيم والنظام الداخليين للمركزء

- مخططات توظيف المستخدمين وتكوينهم؛

- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل أنشطة السنة المالية المنصرمة.

- الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والصفقات
وغيرها من العقود التي تلزم المركز.

- قبول الهبات والوصاياء

- الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- الحسابات السنوية.

- مشروع الميزانية.

المادة 10 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد. وفي حالة توقف عضوية
أحد الأعضاء؛ يستخلف بعضو جديد حسب الأشكال
نفسهاء حتى انقضاء مدة العضوية.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه
بقرار من الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 11 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل, بناء على استدعاء من
رئيسه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من السلطة الوصية أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال خمسة
عشر (15) يوما على الأقل قبل تاريخ الاجتماع. ويمكن
تقليص هذا الأجل. بالنسبة للدورات غير العادية دون
أن تقل عن ثمائنية (8 ) أيام .

المادة 12 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي ( 3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل
النصاب. يعقد اجتماع ثان خلال الثمانية (8) أيام
الموالية.

وفي هذه الحالة يتداول مجلس التوجيه.؛ مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية الأصوات.
وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس

المادة 13 : تحرر مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقعها رئيس المجلس وتدون في سجل خاص
مرقم ومؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات للسلطة الوصية
للموافقة عليها خلال الثمانية (8 ) أيام التي تلي تاريخ
الاجتماع.

القسم الثاني
المدير

المادة 14 : يعين مدير المركز بمرسوم بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

المادة 15 : يكلف المدير في إطار احترام التشريع
والتنظيم المعمول بهماء على الخصوص. بما يأتي:

- يعد برامج الأنشطة ويعرضها على مجلس
التوجيه للمصادقة عليهاء

- يتصرف باسم المركز ويمثله أمام العدالة وفي
جميع أعمال الحياة المدنية,

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المركزء

- يوظف المستخدمين الخاضعين لسلطته ويعينهم
وينهي مهامهم؛ باستثناء المستخدمين الذين يتم

- يعد الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- يبرم جميع الاتفاقيات والاتفاقات والعقود
والصفقات.

- يعد مشاريع التنظيم والنظام الداخليين.

- يضمن تنفيذ مداولات المجلس.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- يعد في نهاية كل سنة مالية, تقريرا سنويا عن
الأنشطة مرفقا بجدول حسابات النتائج يوجهها للسلطة
الوصية.
القسم الثالث
اللجان الدائمة المتخصصة

المادة 16 : يتوفر المركز. تحت سلطة المدير؛ على
لجان دائمة متخصصة هى :

1- لجنة الإبداع والترجمة وتكلف بما يأتي :
- البت فى طلبات المساعدات والإعانات التى
تمنح لأصحاب الإبداعات الأدبية.
- البت فى طلبات المساعدات والإعانات لترجمة
الأعمال الأدبية.
- قتراح شراء الحقوق في الخارج.
2- لجنة كتاب الشباب و تكلف بما يأتي :
- البت في طلبات المساعدات والإعانات للمؤلفين
وأصحاب صور الكتب وناشري كتب الأطفال والشباب.
- اقتراح برامج الأنشطة والتنشيط حول كتاب
الشباب»ء
- قتراح برامج عمل مع القطاعات المعنية.

3- لجنة النشر والتوزيع و تكلف بما يأتي :

- تشجيع إحداث مجلات أدبية وتدعيمهاء

- اقتراح المساعدات الموجهة لنشر الكتاب
وتوزيعه وترقيته.؛

- طبع نشرة تتعلق بأنشطة المركز.

- تشجيع عملية النشر المشترك؛

- لمشاركة فى اذ ختيار اقتناءات النشريات
الموجهة لمكتبات المطالعة العمومية.

4- لجنة الأانشطة المتعلقة بالكتاب وتكلف
بما يأتي :

- ترقية الكتاب على الصعيد الوطنى وفى
الخارج؛

- تنظيم التظاهرات الخاصة بالكتاب. سواء على
الصعيد الوطني أو في الخارج؛

-تنظيم ترقية منتظمة للكتاب والمؤلفين
الجزائريين. بالتعاون مع وسائل الإعلام. لاسيماء
التلفزيون والإذاعة.

- اقتراح مواضيع لتنظيم مسابقات وجوائز
مرتبطة بالمطالعة.

- المبادرة بتحقيقات ودراسات وحملات توعية
ذات صلة بالمطالعة والمقروئية.

6 جمادى الثانية عام 1430ه
1 مايق سنة 2009 م

المادة 17 : تتكون كل لجنة من سبعة (7) أعضاء
مختصين في مجال الكتاب وتنتخب من بين أعضائها
رئيسا.

المادة 18 : يعين الوزير المكلف بالثقافة أعضاء
اللجان بناء على اقتراح من مدير المركز.

المادة 19 : تعد اللجان نظاما داخليا مشتركا
وتصادق عليه.

يحدد النظام الداخلي, على الخصوص, ما يأتي :

- نظام المناقشات.

- قواعد النصاب.

- كيفيات دراسة الملفات.

- قواعد المداولات.

- قواعد النظام المرتبطة بالمواظبة على حضور
الاجتماعات.

المادة 20 : يمكن اللجان الدائمة الملتخصصة أن

المادة 21 : يستفيد أعضاء اللجان الدائمة
الملتخصصة من تعويض يحدد مبلغه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 22 : تشتمل ميزانية المركز على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تخصصها الدولة.

- الهبات والوصاياء

- الإيرادات الخاصة المرتبطة بنشاط المركز.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- جميع النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطه.

المادة 23: تمسك حساباتالمركز طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية.

المادة 24 : يمسك الحسابات وتداول الأموال عون
محاسب يعينه أو يعتمده الوزير المكلّف بالمالية.

المادة 25 : يضمن المراقبة المالية للمؤسسة مراقب
مالي يعينه وزير المالية.

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 27 مايو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

6 جمادى الثانية عام 1430 ه
1 مايق سنة 2009 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

مراسيم فردية

