الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 163 مؤَرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
الحضري في مدينة الشلف.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسّسات العمومية
الاقتصادية. لا سيِّما المواد من 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

2 جمادى الأولى عام 1430ه
7 مايق سنة 2009م

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
المؤْرّخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسّسات العمومية غير المستقلة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
التسمية - المقر - الهدف

الملدة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صنامي وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي, تسمى "المؤسسة العمومية للنقل
لحضري في مدينة الشلف”, وتدعى في صلب النص

تخضع المؤسسة للقواعد الإدارية في علاقاتها مع
لدولة؛ وتعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.

الملاة 2 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
لمكلّف بالنقل ويكون مقرها في مدينة الشلف.

الملاة 3: تضطلع المؤسسة أساسا بضمان النقل
لعمومي للمسافرين بكل الوسائل الملائمة على امتداد
لنسيج الحضري لمدينة الشلف وذلك طبقا للتنظيم
لعام للنقل الذي تحدده السلطات العمومية.

الملاة4: تكلّف المؤسسةوفق هدفهاءلاسيِّما
بما يأتي :

- اقتناء العتاد المتحرك أو الشابت اللأزم
لاستغلال شبكتهاء وتسييرها وصيائنتهاء

- تطوير منشآت الاستغلال والصيانة وتجهيزاتها
اللأزمة لأداء أنشطتهاء2 جمادى الأولى عام 1430ه
7 مايق سنة 2009 م

- المشاركة في دراسة و/ أو ترقية كل وسيلة
أو طريقة نقل جماعي, وإدماجها في إنجاز المهام
المسندة إليهاء

- ضمان تكوين مستخدميها وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم؛

- تسيير محطاتها الحضرية ومنشآتها الأساسية
الخاصة أو المرتبطة بالشّبكة المستغلة.

الملاة 5: تتولى المؤسسة مهمة الخدمة
العمومية طبقا لدفتر شروط تبعات الخدمة
العمومية كما هو مبين في الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 6 : تستفيد المؤسّسة من تخصيص أولي
يحدّد مبلغه بقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين
بالنقل والمالية.

الملا 7: تؤهل المؤسسة من أجل تحقيق الأهداف
الموكلة إليهاء بما يأتي :

- إبرام جميع الصفقات أو الاتفاقات وكل
الاتفاقيات مع الهيئات الوطنية والأجنبية؛

- القيام بجميع العمليات المالية أوالتجارية
أوالصناعية أو المنقولة أو العقارية أو التي من شأتها

- تنظيم ملتقيات وندوات و تظاهرات ذات صلة
بميدان نشاطها في الجزائر وفي الخارج والمشاركة فيها.

الملاة 8 : تزود الدولة المؤسسة. من أجل تأدية
مهمتها وبلوغ أهدافهاء في إطار التشريع والتنظيم
المعمول بهماء بذمة مالية وبالوسائل الضرورية
لعملها.

الفصل الثاني
التّنظيم والعسل

الملاة 9 : يدير المؤسسة مجلس إدارة ويسيرها

مدير عام يساعده مدير عام مساعد.

القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 10 : يرأس مجلس إدارة المؤسسة الوزير
الوصي أو ممثله.
ويتكوّن من :
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل وزير المالية.
- ممثل الوزير المكلف بالتهيئئّة العمرانية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- ممثل الوزير المكلف بالعمران.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- مدير النقل فى ولاية الشلف.

- ممثل المجلس الشعبى لولاية الشلف.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأي شخص من
شأنه أن ينيره في مداولاته بحكم كفاءاته.

يحضر المدير العام اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري .

تتولّى مصالح المؤسّسة أمانة مجلس الإدارة.

الملاة 11 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلةللتجديد بقرار منالوزير
الوصيء بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها.

وتنتهى مدة عضوية الأعضاء المعينين بسبب
وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه بالأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد
المعيّن فى المدة المتبقية من العضوية.

الملااة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
بناء على استدعاء من رئيسه مرتين (2) في السنة على
الأقل. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية إما بمبادرة
من رئيسه وإما بطلب من المدير العام للمؤسسة.

لايمكن أن تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل. فإذا لم يكتمل
النصاب. يعقد اجتماع آخر في أجل ثمانية (8) أيام.
وفي هذه الحالة تصح مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية ا بسد لبسيطة. وفي حالة
تساوي الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 13 : يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات
بناء على اقتراح المدير العام للمؤسسة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ انعقاد
الاجتماع. ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملدة 14 : تكون مداولات مجلس الإدارة موضوع

محاضر تدون في سجل خاص يرقّمه ويؤشّر عليه
الرئيس والمدير العام للمؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

تبلغ محاضر المداولات التي يوقّعها أعضاء
مجلس الإدارة إلى الوزير الوصي في أجل ثمانية (8)
أيام. وتصبح المداولات نافذة بعد خمسة عشر (15) يوما
من تبليغ المحضر ما لم يعترض عليها الوزير الوصي.

الملاة 15 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتي :

- مخططات أنشطة المؤسّسة وبرامجهاء

- برنامج استغلال شبكة النقل.

- المخططات والبرامج السنوية والمتعدّدة السنوات
في الاستثمار وتجديد العتاد والمنشآت.

- الجداول التقديرية للإيرادات ونفقات الاستغلال
والاستثمار.
لحصائل السنوية عن الأنشطة وحسابات
تج واقتراحات تخصيص هذه النتائج.
كتتاب الاقتراضات أو القروض المتوسّطة المدى.
لشروط العامة لإبرام الصْفقات والاتفاقات
والاتفاقيات.

- مشاريع بناء كل الأملاك العقارية واقتنائها
ونقل ملكيتهاوتبديلها عندما تكون مدة الإيجار
تساوي ثلاث (3) سنوات أو تفوقهاء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- تعريفات النقل التي تطبقها المؤسسة وتعديلهاء

- الاتفاقية الجماعية.

- التنظيم العام والنظام الداخلي للمؤسسة.

-شروط توظيف المستخدمين.

- مخطط تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم؛

- تحديد مرتب محافظ أو محافظى الحسابات
المعينين طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- جميع المسائل والتدابير الكفيلة بتحسين
تنظيم المؤسسة وعملها والتشجيع على تحقيق أهدافها.

القسم الثاني
المدير العام

الملاة 16 : يعيّن المدير العام والمدير العام المساعد
للمؤسسة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 17 : ينفذ المدير العام توجيهات السلطة
الوصية وقرارات مجلس الإدارة. ويتولى تسيير
المؤسسة وفقا للشروط المحددة في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

2 جمادى الأولى عام 1430ه
7 مايق سنة 2009 م

وبهذه الصفة :

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين.

- يعين المستخدمين ويعزلهم في إطار الاتفاقية
الجماعية والهيكل التنظيمي.

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقات
ويكتتب كل الاقتراضات.

- يمثل المؤسسة في جميع أعمال الحياة المدنية
وأمام العدالة,

- يسهر على احترام النظام الداخلي.

- يمكن أن يفوض إمضاءه لمساعديه الأقربين في
حدود صلاحياتهم.

ويعد ؛ زيادة على ذلك. ما يأتي :

- مشاريع مخططات النشاطات والاستثمار
وبرامجهاء

- مشاريع الميزانية وحسابات الاستفلال
التقديرية.

- حصائل النشاطات وحسابات النتائج.

- مشروع الاتفاقية الجماعية.
- مشروعي الهيكل التنظيمي والنّظام الداخلي.

الفصل الثالث
الذمة المالية

الملاة 18: تتمتع المؤسسة بذمة مالية خاصة
تتشكل من أملاك منقولة أو مخصصة من الدولة
أو الجماعات المحلية أو مقتناة على حساب خاص.

وتتمتع المؤسسة ؛ زيادة على ذلك. بحق الانتفاع
من جميع الأملاك العقارية غير المدرجة في ذمتها
المالية الملخصصة لها لاحتياجات الخدمة العمومية.

الملاة 19 : يتشكل رأسمال المؤسسة من الذمة
المالية المذكورة في المادة 18 أعلاه. وكذلك من تخصيص
الدولة النصوص عليه فى المادة 6 أعلاه وذلك بهدف
وضعية مالية لها علاقة بأهمية مهمتها.

الفصل الرابع
أحكام مالية
الملاة 20 : تفتح السنة المالية والحسابية للمؤسسة
في أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.
تمسك المحاسبة وفق الشكل التجاري مثلما هو
منصوص عليه في التشريع والتّنظيم المعمول بهما.

2 جمادى الأولى عام 1430ه
7 مايق سنة 2009 م

يشهد محافظ الحسابات على صحَّة حسابات
المؤسسة.

الملاة 21 : بش تمل الحساب المالي للمؤسسة على

1 - في باب الإيرادات :

- الإيرادات المرتبطة باستغلال الشبكة.

- التعويضات التي تمنحها الدولة والجماعات
المحلية لتغطية التكاليف المترتبة عن تبعات الخدمة
العمومية. على أساس دفتر للشروطء

- الهبات والوصاياء

- الاقتراضات المحتملة.؛

- جميع الإيرادات الأخرى المترتبة عن نشاطات
المؤسسة ذات الصلة بهدفها.

2- في باب النفقات :

- نفقات الاستغلال والتسيير.

- نفقات الاستثمارات والتجهيزات.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
المؤسسة.

الملاة 22 : تخضع الحسابات المالية التقديرية
للمؤسسة بعد مداولات مجلس الإدارة بشأنهاء لموافقة
السلطات المعنية قبل بداية السنة المالية التى ترتبط
بها وذلك طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 23 : تخضع المؤسسة للرقابة المنصوص عليها
في التشريع والتّنظيم المعمول بهما.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية

الملاة 4؛ بيجب أن تتم عمليات تحويل أو
تخصيص الأموال الملنصوص عليهافي هذا
المرسوم في أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 2009.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛ بقرار
مشترك بين الوزراء المكلّفين بالنقل والمالية والجماعات
المحلية.

الملا 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 2 مايو سنة 2009.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية

الملاة الأولى : يحدددفتر الشروط هذا
لتبعاتالتى تفرضها الدولة على المؤسسة
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 2 : تكلّف المؤسسة باستغلال شبكتها للنقل
لعمومي للمسافرين وتطويرها في أحسن ظروف الأمن
واليسر والانتظام والراحة في إطار التنظيم العام لنقل

الملا 3 : يجب أن تساهم الخدمات المنتظمة في
لنقل التى تستغلها المؤسسة فى تلبية حاجات
لتنقل فى أحسن الظروف, من حيث جودة الخدمة
والأمن للجماعة و للمستعملين.

الملاة 4 : تكيف خدمات النقل المنتظمة باستمرار
لتدخل في الحسبان تطور الطلب والتغييرات التي
يمكن أن تحدث في مخطط النقل والمرور ضمن التجمع
السكانى فى مدينة الشلفء ووفق القاعدة العامة
بأي عنصر من شآنه أن يؤثر في تنظيم نقل
المستعملين داخل محيط نشاط المؤسسة.

الملاة 5 :يجب أن تقدم المؤسسة للمستعملين
معلومات تامة عن خدماتها وشروط النقل والخدمات
الإضافية المحتملة.

المادة 6 : يتعيّن على المؤسسة أن تتولى تشغيل
وسائلها في النقل ومنشآتها واستخدامها وصيائتها
وتفتيشها التقني الدوري طبقا لمقاييس أمن الاستغلال
كمايحددها التنظيم المعمول به وأحكام دفتر
الشروط هذا.

المادة 7 : يمكن الدولة وبواسطة المصالع والأعوان
المؤهلين قانوناء أ
وسائل النقل والمنشآت وكذا جودة الخدمات المقدمة

ش وتراقب؛ في أي وقت., حالة

المادة 8 : يتعيّن على المؤسسة أن تقوم في حدود
وسائلها الخاصة والوسائل التى تضعها السلطات
العمومية لديهاء بتجديد وسائلها في النقل ومضاعفتها
وتحديث منشآتها وتوسيعها من أجل تلبية طلب نقل
المستعملين وضمان جودة الخدمات المقدمة.

تخضع برامج الا ستثمار وتجديد عتاد النقل
والمنشآت لموافقة السلطة الوصية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملاة 9: يتعيِّن على المؤسسة أن تقترح على
موافقة السلطات المعنية برنامج استغلال الشبكة الذي
يتضمن لاسيِما ما يأتي :

- مشتملات الشبكة المقترحة للاستغلال.

- حساب استغلال كل خط مستغل.ء

- تعريفات الاستغلال.

- تعويضات التعريفة المطلوبة لجعل التعريفات
معقولة لدى المستعملين.

- التعويضات المالية لفتح خطوط مطابقة لطلب
االستعملين وغير قابلة للاستغلال من الناحية
الاقتصادية.

عندما تتم الموافقة على برنامج استغلال الشبكة
ويتم منح التعويضات المالية؛ يتعيّن على المؤسسة أن
تواجه كل النفقات التى شرعت فيها من خلال استغلال
لخطوط المنتظمة التي أسندت إليها.

الملاة 10 : تتلقى المؤسسة تعويضا عن خسائر
لإيرادات الناتجة عن التخفيضات في التعريفات وعن
مجانية النقل التي تمنحها الدولة للفئات الاجتماعية
لمحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 11 : يترتب على إحداث خطوط عاجزة أو
لإبقاء عليها بطلب من الدولة أو الجماعات المحلية, دقع
مساهمة من الدولة أو من الجماعات المحلية.

الملاة 12 : تقدم المؤسسة إلى السلطة الوصية.
سواء في شكل تقديرات أو في شكل نتائج؛ توزيعا
لإيراداتها ونفقاتها المتصلة بالاستغلال يسمح بالتعرف
بوضوح على الأعباء المرتبطة بممارسة مهام الخدمة
العمومية.

الملاة 13 : تدفع التخصيصات المالية إلى المؤسسة
بعنوان تبعات الخدمة العمومية طبقا للتنظيم المعمول
به وبنود الاتفاقية المتعلقة بتبعات الخدمة العمومية.

الملاة 4: ترسل المؤسسة في كل سنة مالية. إلى
الوزارة الوصية قبل 30 أبريل من كل سنة. مبلغ
التخصيص المالي الذي ينبغي أن يمنح لها لتغطية
الأعباء المترتبة عن تبعات الخدمة العمومية التى
يفرضها دفتر الشروط هذا. ‎١‏

يحدّ هذه التخصيصات المالية الوزير الوصي
بالاتفاق مع الوزير المكلف بالمالية عقب إعداد ميزانية
الدولة ويمكن أن تكون محل مراجعة خلال السنة المالية
في حالة ما إذا تعدل أحكام جديدة تنظيمية التبعات
التي تتحملها المؤسسة.

2 جمادى الأولى عام 1430ه
7 مايق سنة 2009م

الملاة 15 : يجب أن تكون مساهمات الدولة محل

الملاة 16 : يجب أن توجه حصيلة استعمال
مساهمات الدولة إلى وزير المالية عند نهاية كل سنة
مالية.

الملاة 17 : تعد المؤسسة فى كل سنة. الميزانية

نة المالية المقبلة.

تتضمن هذه الميزانية ما يأتي :

- حصيلة وحسابات النتائج الحسابية التقديرية
مع التزامات المؤسسة تجاه الدولة.

- برنامج الاستثمار المادي والمالي؛

- مخطط تمويل.

الملاة 18 : يخضع برنامج استغلال الشبكة وكذا

تعديله لموافقة الوزير المكلف بالنقل.
اهاي

