الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 157 مؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 0 الموافق 2 مايو سنة 2009,؛ يحدد
شروط استغلال مرافق إنتاج المواد الكيميائية
المنصوص عليها في الجدولين 1و2 من الملحق
المتعلق بالمواد الكيميائية من اتفاقية حظر
استحداث وإنتاج وتخزين واستعمال الأسلحة
الكيميائية وتدمير تلك الأسلحة.

إن الوزير الأول
- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 03 - 09 المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتضمن قمع جرائم مخالفة أحكام اتفاقية حظر
تحداث وإنتاج وتخزين واستعمال الأسلحة
لكيميائية وتدمير تلك الأسلحة.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 157
لمؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
والمتضمن المصادقة على اتفاقية حظر استحداث
لأسلحة الكيميائية وإنتاجها وخزنها واستعمالها
وتدمير تلك الأسلحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-97
لمؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1417 الموافق 26 أبريل سنة
7 والمتضمن إنشاء وتنظيم وسير اللجنة الوزارية
لمشتركة المكلفة بتطبيق اتفاقية حظر استحداث
لأسلحة الكيميائية وإنتاجها وخزنها واستعمالها
وتدمير تلك الأسلحة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 447
لمؤرّخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2004 والمتضمن نشر اتفاقية حظر استحداث
وإنتاج وتخزين واستعمال الأسلحة الكيميائية وتدمير
تلك الأسلحة. المحررة بباريس يوم 13 يناير سنة 1993

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايو سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 05 الموؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991
والمتعلق بالقواعد العامة للحماية التى تطبق على حفظ
لصحة والأمن في أماكن العمل 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 158
لموْرّخ فى 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة المنصوص عليها في الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
لأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقننة
الخاضعة للقيد في السجل التجاري وتأطيرهاء المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 254
المؤُرخ في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو سنة
7 والمتعلق بإصدار التراخيص المسبقة لإنتاج
واستيراد المواد الخطيرة أو ذات خطورة معينة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 451-03
لموٌرخ في 7 شؤال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة
3 الذي يحدد قواعد الأمن التى تطبق على
لنشاطات المتصلة بالمواد والمنتوجات الكيميائية
لخطرة وأوعية الغاز المضغوطة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 198
لمؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات

- وبمقتضي المرسوم التنفيذي رقم 07 - 144
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 الذى يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 145
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 الذى يحدد مجال تطبيق و محتوى وكيفيات
لمصادقة على دراسة وموجز التأثير على البيئة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايق سنة 2009 م

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من القانون
رقم 03 - 09 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
لموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لمرسوم إلى تحديد شروط استغلال مرافق إنتاج المواد
لكيميائية المنصوص عليها في الجدولين 1 و2 من
لملحق المتعلق بالمواد الكيميائية من اتفاقية حظر
ستحداث وإنتاج وتخزين واستعمال الأسلحة
لكيميائية وتدمير تلك الأسلحة ؛ التي تدعى في صلب
لنص "الاتفاقية". ‎١ ١‏

الملاة 2: بغض النظر عن التنظيم المعمول به في
هذا المجال. يخضع استغلال مرفق إنتاج المواد
لكيميائية المنصوص عليها في الجدولين 1 و2 من ملحق
لاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية. إلى رخصة مسبقة
من الوزير المكلّف بالصناعة. بعد أخذ رأى اللجنة
لوزارية المشتركة المؤهلة. ْ

لاتمثح هذه الرخصة إلا لأغراض غير محظورة
بموجب الاتفاقية كماهو محدد في المادة 2 من
لقانون رقم 09-03 المؤرخ في 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه.

الملاة 3: يتم إنتاج المواد الكيميائية املنصوص
عليها في الجدول 1 من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد
الكيميائية لأغراض بحثية أو طبية أو صيدلائية أو
لأغراض الحماية في مرفق وحيد صغير الحجم ويكون
ملكا للدولة.

ويتم الإنتاج في مرفق وحيد صغير الحجم في
أوعية تفاعل مندمجة في سلسلة إنتاج غير مشكلة
للإنتاج المستمر. ويجب ألا تتجاوز سعة وعاء التفاعل
0 لتر . وآلا يتجاوز مجموع سعات جميع أوعية
التفاعل, التى تتعدى سعة الواحد منهاخمسة(5)
لترات. أكثر من 500 لتر.

الملا 4: يمكن إنتاج المواد الكيميائية الملنصوص
عليها في الجدول ‎١‏ من الملحق المتعلق بالمواد الكيميائية
من الاتفاقية بكميات إجمالية لا تتجاوز 10 كغ في
السنة لأغراض الحماية فى مرفق واحد غير المرفق
الوحيد الصغير الحجم. ويكون هذا المرفق ملكا للدولة.

الملاة 5 : يمكن إنتاج المواد الكيميائية الملنصوص
عليها في الجدول 1 من الملحق المتعلق بالمواد الكيميائية
من الاتفاقية بكميات أكثر من 100 غرام في السنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

لأغراض بحشية أو طبية أو صيدلانية خارج نطاق
المرفق الوحيد الصغير الحجم بكميات إجمالية
لاتتجاوز 10 كغ في السنة ولكل مرفق ويمكن ألا يكون
هذا المرفق ملكا للدولة.

الملاة6: يخضع كل تعديل لمرفق إنتاج المواد
لكيميائية المنصوص عليها في الجدولين 1 أو 2 من
ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية إلى الرخصة
لمنصوص عليها في المادة 2 أعلاه.

الملا 7: يخضع كل تعديل لمرفق قائم بهدف إنتاج
لمواد الكيميائية النصوص عليها في الجدولين 1 أو2
من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية إلى
لرخصة المنصو ص عليها في المادة 2 أعلاه.

الملاة 8 : تخضع مرافق إنتاج المواد الكيميائية
لمنصوص عليها في الجدولين 1 و2 من ملحق الاتفاقية
لمتعلق بالمواد الكيميائية المذكورة فى المواد 3 و4 و5
أعلاه؛ وكذلك المرافق محل التعديلات الملنصوص عليها
فى المادتين 6 و7 أعلاه؛ قبل تشغيلهاء إلى موافقة تقنية
من الوزير المكلف بالصناعة.

الملداة 9 : يمكن إنتاج المواد الكيميائية النصوص
عليها في الجدول 1 من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد
الكيميائية, لأغراض بحثية أو طبية أو صيدلانية؛ ولكن
ليس لأغراض الحماية. فى مخابر. بكميات إجمالية أقل
من 100 غرام سنويا ولكل مخبر, باستثناء المرافق
المذكورة في المواد 3 و4 و5 و6 و7 أعلاه.

لا تخضع هذه المخابر إلى الرخصة المنصوص عليها
في المادة 2 أعلاه.

الملاة 10 : لايخضع استغلال مرافق إنتاج المواد
الكيميائية النصوص عليها في الجدول 2 من ملحق
الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية إلى الرخصة
النصوص عليها في المادة 2 أعلاه. إذاكانت الكمية
المنتجة سنويا أقل من :

-1 كغ من مادة كيميائية متبوعة بالعلامة " * ”
في الجزء (آ) من الجدول 2 من ملحق الاتفاقية المتعلق
بالمواد الكيميائية.

-100 كم لأي من المواد الكيميائية الأخرى في
الجزء (أ) من الجدول 2,

-1 طن من مادة كيميائية في الجزء (ب) من
الجدول 2.

لاتخضع هذه المرافق. قبل تشغيلهاء للموافقة
التقنية المنصوص عليها في المادة 8 أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاة 11 : دون الإخلال بالأآحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء يترتب على عدم مراعاة أحكام
هذا المرسوم اتخاذ إجراءات إدارية من الوزير المكلف
بالصناعة بعد أخذ رأى اللجنة الوزارية اامشتركة
المؤهلة. ويمكن أن تكون هذه الإجراءات, حسب الحالة :

-الإعذارء

- تعليق النشاطء

- سحب الرخصة.

يمكن أن ترافق هذه الإجراءات ترتيبات تحفظية
بهدف المحافظة على الأمن العمومي.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 2 مايو سنة 2009.

7# لس

تنفيذي رقم 09 - 158 مؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 2 ماي سنة 2009, يحدد
إجراءات وأشك ال رخص نقل المواد
الكيميائية المنصوص عليها في الجدولين 1 و3 من
الملحق المتعلق بالمواد الكيميائية من اتفاقية
حظر استحداث وإنتاج وتخزين واستعمال
الأسلحة الكيميائية وتدمير تلك الأسلحة.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 03 - 09 المؤرّخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتضمن قمع جرائم مخالفة أحكام اتفاقية حظر
استحداث وإنتاج وتخزين واستعمال الأسلحة
الكيميائية وتدمير تلك الأسلحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 157
المؤؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
واللتضمن المصادقة على اتفاقية حظر استحداث
الأسلحة الكيميائية وإنتاجها وخزنها واستعمالها
وتدمير تلك الأسلحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 125-97 المؤرخ
في 19 ذي الحجة عام 1417 الموافق 26 أبريل سنة 1997
والمتضمن إنشاء وتنظيم وسير اللجنة الوزارية
المشتركة المكلفة بتطبيق اتفاقية حظر استحداث
الأسلحة الكيميائية وإنتاجها وخزنها واستعمالها
وتدمير تلك الأسلحة. المعدّل.

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايو سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04 - 447
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2004 والمتضمن نشر اتفاقية حظر استحداث
وإنتاج وتخزين واستعمال الأسلحة الكيميائية وتدمير
تلك الأسلحة. المحررة بباريس يوم 13 يناير سنة 1993,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 128-09 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 129-09 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى: تطبيقا لأحكام الفقرتين (ب) و(ج)
من المادة 6 من القانون رقم 03 - 09 المؤرّخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا المرسوم إجراءات وأشكال
رخص تقل المواد الكيميائية المنصوص عليها في
الجدولين 1 و3 من الملحق المتعلق بالمواد الكيميائية من
اتفاقية حظر استحداث وإنتاج وتخزين واستعمال
الأسلحة الكيميائية وتدمير تلك الأسلحة.؛ التى تدعى
فى صلب النص "الاتفاقية". ‎١‏

الملا 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بنقل المواد
الكيميائية المنصوص عليها في الجدولين 1 و3 من ملحق
الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية. عمليات استيراد
وتصدير هذه المواد الكيميائية.

الملا 3: يخضع نقل المواد الكيميائية الملنصوص
عليها في الجدول 1 من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد
الكيمائية والمخاليط التي تحتوي على هذه المواد
الكيميائية, إلى رخصة مسبقة من الوزير المكلّف
بالطاقة والمناجم بعد أخذ ر أي اللجنة الوزارية
المشتركة المؤهلة.

لا تمنح رخصة النقل :

- إلا في اتجاه الدول الأطراف في الاتفاقية أو
وصولا منهاء

- إلاّ لأغراض غير محظورة بموجب الاتفاقية.؛

- إلا إذا كانت أنواع وكميات هذه المواد مقتصرة
فقط فيما يمكن أن يبرر هذه الأغراض.

لاايسمح بإعادة نقل المواد الكيميائية المنصوص
عليها في الجدول 1 من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد
الكيميائية والمخاليط التى تحتوي على هذه المواد
المنقولة, إلى دولة أخرى. 0 ‎١‏

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايق سنة 2009 م

الملاة4: يخضع نقل المواد الكيميائية المنصوص
عليها في الجدول 3 من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد
الكيميائية والمخاليط التي تحتوي على أكثر من 9630
من المواد الكيميائية في هذا الجدول, إلى دولة غير
طرف في الاتفاقية. إلى رخصة مسبقة من الوزير
المكلّف بالطاقة والمناجم بعد أخذ ر أي اللجنة الوزارية
المشتركة المؤهلة.

يرفق طلب الرخصة المذكورة فى المادة 5 أدناه
بتعهد من السلطة المعنية في بلد الوجهة يبين فيه؛
فيما يخص المواد الكيميائية المنقولة :

أ- عدم استعمالها إلا لأغراض غير محظورة
بموجب الاتفاقية.

ب - استعمالها أو استعمالاتها النهائية.

ج - اسم وعنوان المستعمل النهائي أو المستعملين
النهائيين؛

د - عدم تقل المواد إلى وجهة أخرى.

الملا 5 : يجب أن يتضمن طلب رخصة تقل المواد
الكيميائية المنصوص عليها في الجدولين 1 و3 من ملحق
الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية والمخاليط التى
تحتوي على هذه المواد؛ البيانات الآتية :

1 - اسم وعنوان المتعامل.

2- الاسم الكيميائي والصيغة المفصلة ورقم
التسجيل فى دائرة المستخلصات الكيميائية (قه)
للمنتوج موضوع النقل. إذا كان قد عين لها رقم؛

3- كمية المادة المزمع نقلهاء
لنسبة المئوية للمادة الكيميائية إذا كان الأمر
سموعنوان موردالمادة أو الموجهةإليه
أصليء
لهدف من النقل.

7- تعهد يقدم من الموجهة إليه المادة يحدّد فيه
أن المواد الكيميائية المنصوص عليها في الجدول 1 من
ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية والمخاليط
التي تحتوي على هذه المواد موضوع هذا النقل. سوف
لن يعيد نقلها إلى دولة أخرى.

الملاة 6 : يوجه طلب رخصة النقل إلى الوزير
المكلّف بالطاقة والمناجم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

ويقدم هذا الطلب :

- قبل ستين (60) يوما على الأقل من إتمام النقل
بالنسبة للمواد الكيميائية المنصوص عليها في
الجدول1 من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية
والمخاليط التي تحتوي على هذه المواد.

- قبل ثلاثين (30) يوما على الأقل من إتمام النقل
بالنسبة للمواد الكيميائية المنصوص عليها في
الجدول3 من ملحق الاتفاقية المتعلق بالمواد الكيميائية
والمخاليط التي تحتوي على هذه المواد.

الملاة 7: ترسل نسخة من رخصة النقل إلى
اللجنة الوزارية المشتركة المؤهلة.

الما 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 2 مايو سنة 2009.

«ا#لسساااسبميم ل

