الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 199 مؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 24 مايو سنة 2009, يحدد
نشاطات الصحة الخاصة بالأستاذ الباحث
الاستشفائي الجامعي ويضبط كيفيات دفع
المكافأة المرتبطة بها.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير
الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات وو زير التعليم
العالى والبحث العلمى.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 472-91
المؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن النظام التعويضي
للأطباء الملتخصصين الاستشفائيين الجامعيين. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 129
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
الباحث الاستشفائى الجامعى. لاسيما المادة 75 منه.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم نشاطات الصحة
الخاصة بالأستاذ الباحث الاستشفائى الجامعى ويضبط
كيفيات دفع المكافأة المرتبطة بها.

المادة 2: زيادة على نشاطات التدريس
والبحث, يقوم الأستاذ الباحث الاستشفائي الجامعي

9 جمادى الأولى عام 1430ه
4 مايق سنة 2009 م

بنشاطات صحية.؛ فى إطار الواجبات القانونية
الأساسية المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
8- 129 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق
3 مايو سئنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يكلف الأستاذ الباحث الاستشفائى
الجامعى. لاسيما بما يأتى :

- ضمان كل علاج يرتبط بكفاءاته. وخاصة العلاج
الاختياري والعلاج ذي المستوى العالي.

- ضمان خدمات الصحة ذات الصلة باختصاصه
فى المؤسسات والهياكل الاستشفائية الجامعية.

- المساهمة فى تحسين فعالية المنظومة الوطنية
الصحية عن طريق تنفيذ برامج العمل الصحيء

- المساهمة في تسلسل العلاج من علاج أساسي
وعلاج اختياري وعلاج ذي مستوى عال.

المادة 4: يكلف الأستاذ الباحث الاستشفائى
الجامعي والأستاذ المحاضر الباحث الاستشفائي الجامعي
من القسم "أ" بتصور برامج العمل الصحي وإعدادها

وتنفيذها.

المادة 5 : يتقاضى الأستاذ الباحث الاستشفائي
الجامعى, بعنوان ممارسة نشاطات الصحة. مكافأة
شهرية تحدد بنسبة خمس وخمسين بالمائة (55 9) من
الراتب المرتبط برتبة الانتماء.

المادة 6 : تخضع المكافأة المنصوص عليها في المادة
5 أعلاه للاشتراك وتدخل في الحسبان لحساب معاش
التقاعد.

المادة 7: تلفى الأحكام المتعلقة بالتعويض
الا ستشفائي ‎١‏ لمنصوص عليه في المرسوما لتنفيذي رقم
42-1 المؤرخ في 30 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7
ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه .

المادة 8: ينشر هذا المرسوم الذي يسري مفعوله

ابتداء من أول يناير سنة 2008 فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 24 مايو سنة 2009.9 جمادى الأولى عام 1430 ه
4 مايى سنة 2009 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 31

قرارات؛, مقررات؛ آراء

المجلس الا سلا مي الأعلى

