
وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 15 ربيع الثاني عام
0 الموافق 11 أبريل سنة 2009, يحدٌّ التنظيم
الداخلي للمركز الوطني والمراكز الجهوية لتجمّع
وتحضير المواهب والنخبة الرياضية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الشباب والرياضة.

ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08 - 296
المؤٌرخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2008 الذي يحدد شروط إحداث مراكز لتجمّْع
وتحضير المواهب والنخبة الرياضية وتنظيمها وعملهاء
لاسيّما الماذة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
التنظيم الداخلي للمركز الوطني والمراكز الجهوية
لتجمّع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية. تطبيقا
لأحكام الملاة 8 من المرسوم التّنفيذي رقم 296-08
المؤرخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للمركز الوطني
لتجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية.؛ تحت
سلطة المديرء على ما يأتي :

- دائرة الاستقبال والبرمجة واسترجاع
القوة والتنشيط.؛

- دائرة الإدارة والوسائل.

-الوحدات.

الملاة 3: تشتمل دائرة الاستقبال والبرمجة
واسترجاع القوة والتنشيط على المصالح الآتية :

- مصلحة الاستقبال والإيواء والإطعام.
- مصلحة البرمجة واسترجاع القوة والتنشيط.
الملاة 4: تشتمل دائرة الإدارة والوسائل

على المصالح الآتية :
- مصلحة تسيير المستخدمين.
- مصلحة الميزانية والمحاسبة.
- مصلحة الوسائل العامة والصيانة.

الملاة 5 : يشتمل التنظيم الداخلي للمركز
الجهوي لتجمّع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية
على المصالح الآتية :

- مصلحة الاستقبال والإيواء والإطعام.

- مصلحة البرمجة واسترجاع القوة والتنشيطء

- مصلحة الماليّة والوسائل العامة والصيانة.

- الوحدات.

الملاة6:يسيّر وحدات المركز الوطني والمراكز
الجهوية لتجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية
رئيس وحدة.

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 11 أبريل سنة 2009.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الشباب والرياضة

الهاشمي جيار

جمال خرشيالجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

