
أحمد أويحيى
جل

مرسوم تنفيذي رقم 181-09 مؤَرّخ في 17 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009, يحدد
والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع على
حالتها من طرف الشركات التجارية التي يكون
فيها الشركاء أو المساهمون أجانب.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
0 مايق سنة 2009 م

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد
البضائع وتصديرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.

- وبمقتض القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. لاسيما
المادة 24 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لاسيما
المادة 13 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008, لاسيما المادة 61
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤرخ في21
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008
والمتعلق بشروط دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم
بها وتنقلهم فيهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 41 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بشروط القيد في السجل التجاري, المعدل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.5 جمادى الأولى عام 1430 ه
0 مايق سنة 2009 0

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من القانون
رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمادة 13, المعدلة. من الأمر
رقم 05 - 05 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 25 يوليو سنة 2005 والمذكورين أعلاه. يحدد هذا
المرسوم شروط ممارسة نشاط استيراد المواد الأولية
والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع على
حالتها من طرف الشركات التجارية الخاضعة
للقانون الجزائري والتي يكون شركاؤها أو
لمساهمون فيها أجانب.

المادة 2 : لا يمكن الشركات التجارية المذكورة فى
لمادة الأولى أعلاه التى يكون فيها الشركاء أو
لمساهمون أجانب. ممارسة أنشطة استيراد المواد
لأولية والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع على
حالتها . إلا إذا كان 30 9 على الأقل من ر أس مال
لشركة بحوزة أشخاص طبيعيين من جنسية جزائرية
أو أشخاص معنويين يكون كل شركائهم أو مساهميهم
ذوي الجنسية الجزائرية.

المادة 3 : الشركات المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه
هي تلك المحددة في المادة 13, المعدلة, من الأمر رقم
05-5 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426 الموافق25
يوليو سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الفصل الثاني
شروط القيد في السجل التجادي

المادة 4 : زيادة على الوثائقالمطلوبة طبقا
للتنظيم المعمول به؛ يجب أن تكون القوانين الأساسية
للشركات التجارية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
مطابقة لأحكام المادة 2 أعلاه للقيام بكل عملية قيد في
السجل التجاري.
تطبق هذه الأحكام ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية.
الفصل الثالث
تعديل السجلات التجارية للشركات التجارية التي
هي في حالة نشاط
المادة 5 : يجب على الشركات التجارية المذكورة
في المادة الأولى أعلاه والمقيدة في السجل التجاري

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

القيام قبل تاريخ 31 ديسمبر سنة 2009 بتعديل
قوانينها الأساسية و سجلاتها التجارية لتجعلها
مطابقة لأحكام هذا المرسوم.

المادة 6 : دون الإخلال بأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 97- 41 المؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18
يناير سنة 1997, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. لا يمكن
المصالح المعنية للمركز الوطني للسجل التجاري قبول
طلب تعديل السجلات التجارية للشركات المذكورة في
المادةالأولى أعلاه .إلا بعد تقديمها قوانين أساسية
مطابقة لأحكام المادة 2 أعلاه.

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادة 7: عند انقضاء الأجل المحدد في المادة 5
أعلاه؛ تعتبر مستخرجات السجل التجاري الذي تحوزه
لشركات التجارية المذكورة في المادة الأولى أعلاه
وغير المطابقة لأحكام هذا المرسوم عديمة الأثر. لممارسة
أنشطة استيراد المواد الأولية والمنتوجات والبضائع
لموجهة لإعادة البيع على حالتها.

المادة 8 : لا يمكن الشركات التجارية المذكورة في
لمادة الأولى أعلاه القيام بأية عملية توطين بنكي
لعمليات الاستيراد إلا إذا كانت النسخ من قوانينها
لأساسية ومستخرجات سجلاتها التجارية التي تقدمها
مطابقة لأحكام هذا المرسوم.

المادة 9 : تعاين كل مخالفة لأحكام هذا المرسوم
ويعاقب عليها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
لاسيما أحكام القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والقانون
رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكورين أعلاه.

المادة 10 : يمكن توضيح كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم. عند الاقتضاءء. بقرار من الوزير المكلف
بالتجارة.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 12 مايو سنة 2009.

أحمد أويحيى

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

تنفيذي رقم 09 - 182 مؤَرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 12 مايوى سنة 2009, يحدد

شروط وكيفيات إنشاء وتهيئة الفضاءات
التجارية وممارسة بعض الأنشطة التجارية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 990
والمتعلق يالتهيئة والتعمير, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
فق

صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى ,

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدّد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 08 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. لاسيما
المواد 26 و27 و28 منه.

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايق سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو
سنة 2002 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 237
لمؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 10 أكتوبر
سنة 1993 والمتعلق بممارسة النشاطات التجارية
والحرفية والمهنية غير القارة. المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 269
المؤؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1414 الموافق 9 نوفمبر
سنة 1993 والمتعلق بأسواق الجملة للفواكه والخضرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 41 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بشروط القيد في السجل التجاري. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 198
لمؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم07- 120
لمؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23 أبريل
سنة 2007 والمتضمن تنظيم لجنة المساعدة على تحديد
لموقع وترقية الاستثمارات وضبط العقار وتشكيلتها
وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 26 و27 و28
من القانون رقم 04 - 08 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا المرسوم شروط وكيفيات إنشاء وتهيئة
الفضاءات التجارية وممارسة بعض الأنشطة التجارية.

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
0 مايق سنة 2009 0

الملاة 2: يقصد في مفهوم أحكام هذا المرسوم
بفضاء تجاري »كل حيز أو منشأة مبنية أو غير مبنية
مهيأة ومحددة المعالم حيث تمارس مبادلات تجارية
بالجملة أو بالتجزئة.

الملاة 3 : الفضاءات التجارية المحددة فى المادة 2
أعلاه هى:

1 - الأسواق :
ق الجملة للخضر والفواكه.
ق الجملة للمنتوجات الغذائية الصناعية.
ق الجملة للمنتوجات المصنعة ,؛
اق التجزئة المغطاة والجوارية للخضر
للحوم والأسماك والقشريات الطازجة

ق التجزئة المغطاة والجوارية للمنتوجات
لغذائية.

ق التجزئة المغطاة والجوارية للمنتوجات

-الأسواق الأسبوعية أو النصف أسبوعية
للخضر والفواكه والمنتوجات الغذائية الواسعة
الاستهلاك والمنتوجات المصنعة.؛

- الأسواق الأسبوعية لبيع الحيوانات؛

- الأسواق الأسبوعية لبيع السيارات المستعملة.

2/- المساحات الكبرى من نوع متجركبير
ومتجر ضخم؛

- المراكز التجارية.
الفصل الثاني

شروط إنشاء الفضاءات التجارية وكيفيات ذلك

الملاة4: تنشاً وتنجز الفضاءات التجارية
المنصوص عليهافي المادة 2 أعلاه وفقاللمخطط
التوجيهي 3 للتهيئة الحضرية ومخطط شغل الأراضي
المعتمدين في المخطط الوطني لتهيئة الإقليم المصادق
عليه في إطار التنمية المستدامة.

علاوة على ذلك. يجب أن يراعى عند إنشاء كل
فضاء تجاري المخطط الدائم لحفظ القطاعات
واستصلاحها عندما يتعلق الأمر بقطاعات محفوظة
منشأة في إطار أحكام القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في
0 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملاة 5 : يجب أن تراعى في إنشاء الفضاءات
التجارية المذكورة أعلاه, الأحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بحماية صحة وسلامة المستهلكين
وحماية البيئة والحفاظ على المواقع التاريخية.

الملاة 6 : يخضع كل مشروع لإنشاء فضاء تجاري
يبادر به كل متعهد بالترقية عام أو خاص مالك لقطعة
أرضء إلى مصادقة اللجنة المكلفة بإنشاء وتهيئة
الفضاءات التجارية المذكورة فى المادة 7 أدناه.

غير أنه؛ تعفى من مصادقة اللجنة المذكورة أعلاه.
المشاريع التي تدخل , طبقا لأحكام المرسوم ‎١‏ لتنفيذي
رقم 120-07 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428
الموافق 23 أبريل سنة 2007 والمذكور أعلاه. ضمن
اختصاص لجنة المساعدة على تحديد الموقع وترقية
الاستثمارات وضبط العقار.

الملاة7: تنشاً على مستوى كل ولاية. لجنة مكلفة
بالتعمير التجاري يرأسها الوالي أو ممثله؛ وتتشكل
من :

- ممثل منتخب عن المجلس الشعبي الولائي؛

- مديري الولاية المكلفين بالتنظيم والإدارة العامة
والتجارة والتخطيط والبيئة والصحة والثقافة
والفلاحة والتعمير والبناء؛

- ممثل الحماية المدنية.؛

- ممثلي الأمن الوطني أو الدرك الوطني؛ حسب
الحالة؛

- ممثل غرفة التجارة والصناعة المعنية,

- ممثل غرفة الفلاحة المعنية ,

- ممثل غرفة الحرف والمهن المعنية.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي للبلدية المعنية.

يمكن أن تستدعي اللجنة كل شخص يمكنه. بحكم
كفاءاته, أن يساعدها فى أشغالها .

تقوم اللجنة بإعداد نظامها الداخلي والمصادقة

تتولى مديرية التجارة للولاية المعنية أمانة هذه
اللجنة.

الملا 8 : تكلف اللجنة المذكورة فى المادة 7 أعلاه.
بما يأتي:

- دراسة كل المسائل المرتبطة بالتعمير التجاري
ومعالجتهاء

- دراسة كل مشروع لإنشاء فضاء تجاري
والمصادقة عليه.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

الملاة 9 : يمكن أن ينجز الفضاء التجاري.
حسب الحالة؛ من طرف كل متعهد بالترقية خاص أو
كل جماعة محلية أو كل شخص معنوي خاضع
للقانون العام.

وبهذه الصفة؛ يجب أن يرفق كل متعامل خاص» إذا
كان شخصا طبيعياء مشروعه بوثائق تثبت وضعيته
تجاه مصالح الضرائب ومستخرج السوابق العدلية
تبين أنه لم يكن مدانا قضائيا بالخالفات النصوص
عليها في المادة 8 من القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثائية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمذكور أعلاه.

الملاة 10 : يخضع إنجاز الفضاء التجاري. عند
لاقتضاء, إلى تصميمات الهندسة المعمارية والتهيئة
لمحددة من طرف المصالح المؤهلة للولاية بالرجوع إلى
لمقاييس المعتمدة مسبقا وفقا لطابع الفضاء التجاري
وطبيعة النشاط المراد ممارسته والخصائص المحلية.

الملاة 11 : باستثناء الأسواق الأسبوعية للسيارات

تعملة, تقتصر ممارسة الأنشطة التجارية على
مستوى الفضاءات المذكورة في المادة 2 أعلاه
حصريا على التجار والحرفيين المسجلين في سجل
لحرف والمهن. الفلاحين و//أو المربين الحائزين بطاقة
فلاح بصفة فردية أو منظمين في تعاونية أو جمعية
ذات طابع فلاحي لها علاقة بالنشاط وهذا ضمن
لمكان الخصص لكل متدخل .

الملاة 12 : يجب أن توضع عند مدخل كل فضاء
تجاري لوحة توجه للمستعملين تتضمن مخططا مفصلا
للهياكل والتجهيزات التي يتوفر عليها الفضاء إلى
جانب المسالك اللخصصة للمرور.

الفصل الثالث

شروط وكيفيات إنشاء وتسيير
أسواق الجملة وأنشطة التوزيع بالجملة

الملاّة 13 : سوق الجملة هو فضاء قانوني تمارس
بداخله المبادلات التجارية على مستوى الجملة للخضر
والفواكه .

يجب أن يكون سوق الجملة للخضر والفواكه مهياً
في شكل مربعات كما يمكن أن تكون موضوع تنازل أو
طبيعيين أو معنويين مؤهلين لإنجاز عمليات الشراء
والبيع بالجملة للخضر والفواكه.

الملاة 14 : يمكن تسيير أسواق الجملة للخذ
والفواكه , حسب الحالة. من طرف :

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايق سنة 2009 م

- البلدية أو الولاية ؛

-المالك الخاص أوالمؤسسة العمومية أو من
الراسى عليه المزاد.

وبهذه الصفة وباستثناء البلدية والولاية. يجب
على كل مسير لسوق الجملة للخضر والفواكه الاكتتاب
لدى مديرية التجارة للولاية في دفتر شروط يرفق
نموذجه بهذا المرسوم.

الملاة 15 : في حالة منح تسيير سوق تمتلكه
الجماعات اللحلية عن طريق المزايدة, فإن إجراءات
التحضير والإبرام والمنح المتعلقة بذلك هي تلك
النصوص عليها في أحكام المرسوم الرئاسي رقم
2- 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق
4 يوليو سنة 2002 , المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 16 : يمنع ممارسة كل نشاط تجاري في
محيط السوق أو على مستوى الأرصفة ويعاقب عليه
طبقا للتشريع المعمول به؛ لاا سيما أحكام القانون رقم
02-4 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق23
يونيو سنة 2004 وأحكام القانون رقم 08-04 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة
4 والمذكورين أعلاه.

الملاة 17 : تهياً محلات ملائمة على مستوى أسواق
الجملة وتوضع تحت تصرف مصالح الأمن وأعوان
الرقابة التابعين للمصالح البيطرية والصحة النباتية
والنظافة والتجارة حسب طبيعة الأنشطة.

الملاة 18 : يتكفل مالك أو مسير سوق الجملة
بعمليات التنظيف والصيانة والحراسة وفقا لما نص
عليه دفتر الشروط.

الملاة 19 : يجب أن تكون أسواق الجملة المذكورة
أعلاه محددة بوضوح ومهيأة ومجهزة بمعدات مكافحة
الحريق والإسعافات الأولية وكل التجهيزات الضرورية
لسيرها الحسن ؛ لاسيما دورة المياه والماء والكهرباء .

الملاة 20 : تحدد أيام وأوقات فتح وغلق أسواق
الجملة المذكورة أعلاه من طرف الوالى المختص إقليميا.

يمكن تكييف هذه الأوقات. وفقا لنفس الأشكال.
حسب الفصول والمناطق.

الملاة 21 : تحدد حقوق استغلال المكان. وعند
الاقتضاءء؛ حقوق الدخول إليه المطبقة على مستوى
أسواق الجملة فى دفتر الشروط المذكور فى المادة 14
أعلاه ويجب أن تكون معلنة للجمهور بطريقة واضحة
ومقروءة.

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
0 مايق سنة 2009 0

المللاة 22 : يجب على مسير سوق الجملة جمع
ومعالجة المعلومات المتعلقة بتدفق البضائع يومياء
لاسيما الكميات التي تدخل السوق وكذا طبيعتها
و أسعارها ونوعيتها.

تبلغ هذه المعلومات يوميا من طرف المسير إلى
المديرية الولائية للتجارة المختصة إقليميا ء عند
الاقتضاء, إلى الهيئات العمومية المعنية إذا ماطلبت
ذلك.

يلزم مسير سوق الجملة للخضر والفواكه بالتكفل
يوميا بإلصاق سلم الأسعار داخل محيط السوق.

الملاة 23 : تمارس أنشطة التوزيع على مستوى
الجملة للمنتوجات الغذائية أو المصنعة في محلات تقع
خارج المناطق الحضرية والسكنية طبقا لآحكام المادتين
7 من القانون رقم 04 - 08 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور
أعلاه.

الفصل الرابع
تنظيم أسواق التجزئة المغطاة.ء
الأسبوعية أى النصف الأسبوعية والجوارية
الملاة 24 : يمكن ضمان تسيير أسواق التجزئة
المغطاة إما مباشرة من طرف المالك الخاص أو من طرف
مسير معين لهذا الغرض.

الملاة 25 : تمنع ممارسة أنشطة التوزيع على
مستوى التجزئة ضمن المناطق السكنية إذا كان من
شأنها إحداث أضرار للسكان والمحيط وهذا طبقا لأحكام
المادتين 27 و28 من القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمذكور أعلاه.

الملاة 26 : يجب أن تكون أسواق التجزئة المغطاة
محددة بوضوح ومهيأة ومزودة بكل التجهيزات
الضرورية والمستلزمات التي تضمن حسن سيرهاء
لاسيمادورات المياه والماء والكهرباء.

كما يجب أن تتوفر على شروط الأمن والصحة
والنظافة للمتعاملين والزبائن.

يجب أن تكون السلع المعروضة للبيع سليمة
وشرعية وقابلة للبيع ولا تشكل أي خطر على صحة
وسلامة ‎١‏ د لمستهلكين.

الملاة 27 : يجب أن يتوفر سوق التجزئة المغطى
على نظام داخلي يعده مسير السوق.

تسهر المصالح المعنية للبلدية على التطبيق الفعال
للنظام الداخلي .

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملاة 28 : يجب أن يحدد النظام الداخلي المذكور
فى المادة 27 أعلاه. لاسيما شروط :

- شفغل الأماكن أو الرفوف أو المحلات على مستوى
السوق ؛

- الانتفاع بالأماكن.

- احترام قواعد الصحة والنظافة والأمن ؛

- صيانة معدات الوزن وتجهيزات الأمن والمحافظة
عليهاء

- احترام أوقات فتح السوق وغلقها.

الملاة 29 : يتولى مسير سوق التجزئة المغطى
القيام بتنظيف السوق وصيانته وحراسته.

الملاة 30 : تحدد أيام وأوقات فتح وغلق أسواق
التجزئة المغطاة المذكورة أعلاه من طرف رئيس المجلس
الشعبي البلدي المختص إقليميا.

يمكن ت تكييف هذه الأوقات. وفقا لنفس الأشكال.
حسب الفصول والمناطق.

الملا 31 : يقصد في مفهوم أحكام هذا المرسوم
بالسوق الأسبوعي, النصف الأسبوعي والجواري. كل
قفضاء يأيوضع ت .م ف تجار التجزئة أو
الحرفيين أو الفلاحين.

يرخص بممارسة الأنشطة التجارية أو الحرفية
في هذه الفضاءات خلال يوم أو يومين كل أسبوع
بالنسبة للأسواق الأسبوعية أو النصف الأسبوعية
ويومياوفقا للأوقات المحددة بالنسبة للأسواق
الجوارية.

الملاة 32: فضلا عن أحكام هذا المرسوم.؛ تحدد
شروط وكيفيات سير الأسواق الأسبوعية والنصف
الأسبوعية والجوارية في نظام داخلي كما هو منصوص
عليه فى المادة 7 أعلاه.

الفصل الخامس
شروط وكيفيات إنشاء المساحات
الكبرى والمراكز التجارية

الملاة 33 : يقصد في مفهوم أحكام هذا المرسوم
بمساحة كبرى. كل محل تجارة للتجزئة متخصص أو
غير متخصص في أنشطة بيع كل المواد ويتميز بحرية
الخدمة .

تشتمل المساحة الكبرى المعرفة أعلاه على نوعين
(2) من محلات البيع :
- متجر كبير ء

- متجر ضخم .

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30

الملا 34: يجب أن تخصص المساحات الكبرى من
نوع متجر كبير ومتجر ضخم المذكورة أعلاه نسبة
لا تقل عن 30 96 من مساحة البيع لتسويق المنتوجات
الوطنية .

الملاة 35 : يجب أن تتوفر المساحات الكبرى من
نوع متجر كبير المذكورة في المادة 33 أعلاه على :

- مساحة بيع تتراوح بين 300 و2500 متر مربع ؛

- أماكن ملائمة لتوقف السيارات متصلة بها أو
بجوارهاء تتسع على الأقل لمائتي (200) سيارة.

الملاة 36 : يجب أن تتوفر المساحات الكبرى من
نوع متجر ضخم المذكورة في المادة 33 أعلاه على :

- مساحة بيع تفوق 2500 متر مربع؛

- أماكن ملائمة لتوقف السيارات متصلة بها أو
بجوارها تتسع على الأقل لألف (1000) سيارة ؛

- تهيئات ضرورية لدخول الأشخاص والعربات ,

- مساحات محروسة للعب الأطفال.

الملا 37 : يقصد في مفهوم أحكام هذا المرسوم

بمركز تجاري, كل مجمع عقاري يأوي عددا من المتاجر
الموجهة لممارسة أنشطة تجارية وحرفية متنوعة.

الملاة 38 : يرخص بإقامة المساحات الكبرى من نوع
متجر كبير ومتجر ضخم والمراكز التجارية التي تفوق
مساحاتها 300 متر مربع , خارج المناطق الحضرية فقط
وضمن فضاءات محددة لهذا الغرض.

الفصل السادس
أحكام مشتركة بين المساحات
الكبرى والمراكز التجارية

الملاة 39 : يجب أن تتوفر المساحات الكبرى
والمراكز التجارية المذكورة فى المادتين 33 و36 أعلاه
بالنسبة لتواجدها وسيرها على الشروط العامة للأمن.

وبهذه الصفة.ء يجب أن تراعى فى هذه الفضاءات
التجارية التعليمات الآتية :

- أن تتوفر على الأقل على منفذ نجدة يفضي
مباشرة إلى الطريق العمومي ويسمح بخروج الزبائن
وتدخل فرق النجدة.

- أن تكون الأبواب الرئيسية لمنافذ النجدة
والسلالم قابلة للفتح من الداخل في اتجاه الخارج بدفع
بسيط؛

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايق سنة 2009 م

- أن يكون محيط الواجهات خاليا وغير مسدود
لتسهيل دخول فرق النجدة.

- أن تتوفر على مدارج ودورات مياه مخصصة

- يجب عدم تغيير أو تحويل فضاءات الحماية
والجدران المقاومة للنيران والتي تعزل المؤسسة عن
الآخرين»؛

- أن تتوفر هذه الفضاءات على قاعة علاج تسمح
بتقديم الإسعافات الأولية بسهولة ؛

- يجب أن تتوفر التجهيزات الكهربائية والغازية
والتدفنّةوالتهوئة والمصاعد ورافعات الأثقال وكل
التجهيزات التقنية الأخرى على الأمن وتكون في حالة
سير حسنة,؛ كما يجب مراقبتها وصيانتها بصفة

- يجب أن تتوفر التجهيزات والمواد المستعملة
في التزيين والترتيب على مناعة ضد الحريق طبقا
للتنظيم المعمول به.؛

- يجب أن تتم أعمال التهيئة أوالتحويل أو
الإصلاح التي تشكل خطرا على الجمهور أثناء الأوقات
التي تكون فيها هذه الفضاءات مفتوحة. طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- يجب أن تكون الفضاءات معزولة عن كل بناية
أو محل يشغله الغير لتفادي امتداد ألسنة الحريق
بسرعة من منطقة إلى أخرى .

الفصل السابع
أحكام انتقالية وختامية

الملاة 40: يمكن أن تؤدي مخالفة أحكام هذا
المرسوم إلى الغلق المؤقت أو النهائي للسوق أو
المساحة الكبرى أو المركز التجاري وهذا وفقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملا 41 : تتم مراقبة ومعاينة مخالفة أحكام هذا
المرسوم طبقا لأحكام القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والقانون رقم 04 - 08 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
5 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكورين أعلاه.

الملاة 42: يجب مطابقة الفضاءات التجارية
المذكورة أعلاه التي هي في حالة نشاط.؛ لأحكام هذا
المرسوم في أجل سنة (1) ابتداء من تاريخ نشره في
الجريدة الرسمية.

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
0 مايق سنة 2009 0

الملاة 43: يمكن أن تحدد.؛ عند الحاجة. شروط
تطبيق أحكام هذا المرسوم بقرار من الوزير المكلف
بالتجارة أو بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتجارة والوزير المعني .

الملاة44: تلفى كل الأحكامالمخالفة لهذا
المرسوم .لا سيِّما المرسوم التنفيذي رقم 237-93
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 10
أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بممارسة النشاطات
التجارية والحرفية والمهنية غير القارة, المعدل والمتمم ؛
والمرسوم التنفيذي رقم 93 - 269 المؤرخ في 24
جمادى الأولى عام 1414 الموافق 9 نوفمبر سنة 1993
والمتعلق بأسواق الجملة للفواكه والخضر.

الملاة 45 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ل
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 12 مايو سنة 2009.

أحمد أويحيى

الملصحمق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

دفتر شروط نموذجي ينظم
أسواق الجملة للخضر والفواكه

أحكام عامة
الملاة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
شروط وكيفيات تسيير أسواق الجملة للخضر
والفواكه.
الفصل الأول
الشروط الخاصة المطبقة على مزايدي أسواق الجملة
مسؤولية مسير سوق الجملة
الملاة 2 : يكون مسير سوق الجملة أثناء ممارسته
لنشاطه مسؤولا عن الأضرار التي تلحق بالباني
والتجهيزات ويجب عليه السهر على حماية وصيانة

الأملاك الموضوعة تحت تصرفه.

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملاة 3: يجب على مسير سوق الجملة للخضر
والفواكه لممارسة نشاطه بصفة فعلية أن يكون حاملا
لسجل تجاري يسمح له بممارسة هذا النشاط.

الانتفاع بالأماكن

الملا 4: ينتفع مسير سوق الجملة نفسه بكل
التجهيزات دون أن يكون له الحق في تغيير طبيعتها أو
الغرض منها مهما كان السبب.

لايسمح بإنجاز أشغال بناء أو تحويل داخل أو
خارج السوق من طرف مسير سوق الجملة إلا طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما وبعد موافقة المالك إن
اقتضى الحال.

تكون النفقات الناتجة عن الإصلاحات التي تجرى
على المحلات المؤجرة وصيانة الأملاك العقارية والمنقولة
على عاتق مسير سوق الجملة ويجب عليه أيضا
استبدال التجهيزات غير الصالحة.

يتكفل مسير سوق الجملة بكل التكاليف المرتبطة
بآداء المنافع العمومية.

الفصل الثاني
واجبات مشتركة بين مسيري أسواق الجملة
الحماية من مخاطر الحريق والهلع

الملاة 5 : يجب أن تستجيب أسواق الجملة
للمتطلبات المنصوص عليها في التنظيم المعمول به
والمتعلقة بالحماية من مخاطر الحريق والهلع في
المؤسسات المستقبلة للجمهور.

وبهذه الصفة.؛ يجب أن يتوفر السوق على كل
التجهيزات والأدوات المضادة للحريق وفي حالة سير
جيدة.

دقع الحقوق

الملاة 6 : تدفع حقوق الإيجار طبقا للتسعيرة
المحددة في المادة 8 أدناه ويمنع كل دفع غير مرخص به
أو يفوق التسعيرات المصادق عليها ويعاقب عليه طبقا
للتشريع المعمول به.

إذا لم تحدد تسعيرة الخدمات في سوق معينة؛
يجب تحديد هذه التسعيرة بالرجوع إلى تلك المطبقة
على مستوى أسواق الجملة الأخرى.

يجب أن يكون دفع الحقوق متبوعا بتسليم فوري
لتذكرة مقتطعة من دفتر ذي أرومة.

الملا 7: يجب على المسير مسك سجل محاسبة
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما. كما يجب أن
يقوم بمسك السجلات الإلزامية المقررة لهذا الغرض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

حقوق الإيجار
الملاة 8 : تحدد حقوق إيجار المربعات والمحلات
والأماكن التي تدفع من طرف المستفيدين على النحو
الآتي:

الملاة 9 : يمكن مسير سوق الجملة طلب مراجعة
تسعيرة حقوق المكان والتوقف بعد أخذ رأي المد
التنفيذي الولائي.

لايسمح بمراجعة التسعيرة إلا مرة واحدة في
السنة.

مراقبة الوزن والقياس

الملاة 10 : يجب على مسير سوق الجملة تحت
طائلة تطبيق العقوبات المنصوص عليها في الأحكام
التشريعية والتنظيمية. السهر على صيانة أدوات
الوزن والقياس الموضوعة تحت مسؤوليته والعمل على
أن تكون في حالة سير جيدة ومضبوطة.

يتكفل المستأجرون بدفع مصاريف ختم ومراجعة
المكاييل والموازين وأدوات القياس الأخرى التي

الملاة 11 : يلزم مسير سوق الجملة بتنظيف
السوق يوميا و على نفقته.

مرسوم راسي مؤَرخ في 16 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 11 مايو سنة 2009 يتضمّن إنهاء مهام
مدير المعاشات بوزارة المجاهدين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 11 مايو سنة 2009 تنهى مهام
السّيد توفيق سعيدي. بصفته مديرا للمعاشات بوزارة
المجاهدين.؛ لإحالته على التقاعد.

5 جمادى الأولى عام 1430ه
0 مايق سنة 2009 م

ولهذا الغرض. تخصص نسبة خمس وعشرين
بالمائة (25 6) من مداخيل حقوق المكان والدخول لنظافة
وصيانة سوق الجملة.

الملا 12 : يلزم مسير سوق الجملة بإشهار مختلف
التسعيرات والحقوق الواجب دفعها باللصق والتي
يجب أن تكون محررة بصفة واضحة ومقروءة.

التأمين

الملا 13 : يجب على مسير سوق الجملة اكتتاب
تأمين يغطي كل حادث أو خسارة, طبقا للتشريع
المعمول به.

أوقات الفتح والغلق

الملاة 14 : تنظم أوقات فتح وغلق السوق على
النحو الآتي:

* من الساعة ..

* من الساعة.... إلى الساعة

يتم غلق السوق خارج هذه الأوقات ولا يسمح
بالتنقل أو بممارسة أي نشاط داخله حينذاك .

في حالة بقاء بعض التجار في السوق للضرورة
يجب إخطار مصالح الأمن بذلك.

يتم غلق السوق بغرض تنظيفه خلال أوقات
محددة.

شروط البيع

الملاة 15 : يجب على مسير سوق الجملة السهر

على أن تتم عمليات البيع داخل سوق الجملة.

مرسوم راسي مؤْرُخ في 22 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 17 مايوى سنة 2009, يتضمّن تعيين رئيسة
دراسات بوزارة العلاقات مع البرلمان.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 17 مايو سنة 2009 تعين
السيّدة صورية بويحياوي. رئيسة دراسات بقسم
التعاون والدراسات بوزارة العلاقات مع البرلمان.

5 جمادى الأولى عام 1430 ه
0 مايق سنة 2009 0

الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الشباب والرياخة

