الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملاة 9: يتعيِّن على المؤسسة أن تقترح على
موافقة السلطات المعنية برنامج استغلال الشبكة الذي
يتضمن لاسيِما ما يأتي :

- مشتملات الشبكة المقترحة للاستغلال.

- حساب استغلال كل خط مستغل.ء

- تعريفات الاستغلال.

- تعويضات التعريفة المطلوبة لجعل التعريفات
معقولة لدى المستعملين.

- التعويضات المالية لفتح خطوط مطابقة لطلب
االستعملين وغير قابلة للاستغلال من الناحية
الاقتصادية.

عندما تتم الموافقة على برنامج استغلال الشبكة
ويتم منح التعويضات المالية؛ يتعيّن على المؤسسة أن
تواجه كل النفقات التى شرعت فيها من خلال استغلال
لخطوط المنتظمة التي أسندت إليها.

الملاة 10 : تتلقى المؤسسة تعويضا عن خسائر
لإيرادات الناتجة عن التخفيضات في التعريفات وعن
مجانية النقل التي تمنحها الدولة للفئات الاجتماعية
لمحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 11 : يترتب على إحداث خطوط عاجزة أو
لإبقاء عليها بطلب من الدولة أو الجماعات المحلية, دقع
مساهمة من الدولة أو من الجماعات المحلية.

الملاة 12 : تقدم المؤسسة إلى السلطة الوصية.
سواء في شكل تقديرات أو في شكل نتائج؛ توزيعا
لإيراداتها ونفقاتها المتصلة بالاستغلال يسمح بالتعرف
بوضوح على الأعباء المرتبطة بممارسة مهام الخدمة
العمومية.

الملاة 13 : تدفع التخصيصات المالية إلى المؤسسة
بعنوان تبعات الخدمة العمومية طبقا للتنظيم المعمول
به وبنود الاتفاقية المتعلقة بتبعات الخدمة العمومية.

الملاة 4: ترسل المؤسسة في كل سنة مالية. إلى
الوزارة الوصية قبل 30 أبريل من كل سنة. مبلغ
التخصيص المالي الذي ينبغي أن يمنح لها لتغطية
الأعباء المترتبة عن تبعات الخدمة العمومية التى
يفرضها دفتر الشروط هذا. ‎١‏

يحدّ هذه التخصيصات المالية الوزير الوصي
بالاتفاق مع الوزير المكلف بالمالية عقب إعداد ميزانية
الدولة ويمكن أن تكون محل مراجعة خلال السنة المالية
في حالة ما إذا تعدل أحكام جديدة تنظيمية التبعات
التي تتحملها المؤسسة.

2 جمادى الأولى عام 1430ه
7 مايق سنة 2009م

الملاة 15 : يجب أن تكون مساهمات الدولة محل

الملاة 16 : يجب أن توجه حصيلة استعمال
مساهمات الدولة إلى وزير المالية عند نهاية كل سنة
مالية.

الملاة 17 : تعد المؤسسة فى كل سنة. الميزانية

نة المالية المقبلة.

تتضمن هذه الميزانية ما يأتي :

- حصيلة وحسابات النتائج الحسابية التقديرية
مع التزامات المؤسسة تجاه الدولة.

- برنامج الاستثمار المادي والمالي؛

- مخطط تمويل.

الملاة 18 : يخضع برنامج استغلال الشبكة وكذا

تعديله لموافقة الوزير المكلف بالنقل.
اهاي

