
منهء

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة
الجمهوريّة الإسلامية الإيرانية من أجل تجِنّبٍ الازدواج
الضريبي وتبادل المعلومات فيما يتعلق بالضرائب
على الدخل والثروة.الموقّعة بطهران فى 12 غشت
سنة 2008

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة وحكومة
لجمهوريَّة الإسلامية الإيرانية من أجل تجنّب الازدواج
لضريبي وتبادل المعلومات فيما يتعلق بالضرائب
على الدخل والشروة,الموقّعة بطهران في 12 غشت
سنة 2008, وتنشر فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
بِيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1430
لموافق 12 مايو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الإسلامية الإيرانية
من أجل تجنب الازدواج الضريبي وتبادل المعلومات
فيما يتعلق بالضرائب على الدخل و الثروة

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحكومة الجمهورية الإسلامية الإيرانية.

المشار إليهما فيما يآتي بالدولتين المتعاقدتين.

- رغبة منهما في إبرام اتفاقية من أجل تجنب
الازدواج الضريبي وتبادل المعلومات فيما يتعلق
بالضرائب على الدخل و الثروة.

المادة الأولى
الاشخاص المعنيون

تطبق هذه الاتفاقية على الأشخاص المقيمين بدولة
متعاقدة أو في كلتا الدولتين المتعاقدتين.

المادة 2
الضرائب المعنية

1- تطبق هذه الاتفاقية على الضرائب على الدخل
و الشثروة المحمصلة لحساب دولة متعاقدة أو لجماعاتها
لمحلية. مهما كان نظام التحصيل.

2- تعتبر كضرائب على الدخل و الثروة.؛ جميع
لضرائب المحصلة على الدخل الاجمالي. على الثروة
لإجمالية أو على عناصر من الدخل أو الثروة. بما في
ذلك الضرائب على الأرباح المحققة من التصرف في
لممتلكات المنقولة أوالعقارية. والضرائب على المبلغ
لإجمالي للأجور المدفوعة من طرف المؤسسات.
بالإضافة إلى الضرائب على فوائض القيمة.

3- الضرائب الحالية التي تطبق عليها هذه

أ- بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

1- الضريبة على الدخل الإجمالي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

2- الضريبة على أرباح الشركات؛
- الرسم على النشاط المهني؛

4- الضريبة على أرباح المناجم؛

5- الضريبة على الأملاك و؛

6- الإتاوة والضريبة على الحاصيل المتعلقة
بنشاطات التنقيب والبحث واستغلال ونقل المحروقات
بالآنابيب.

(المشار إليها فيما يآتي " بالضريبة الجزائرية ).

ب - بالنسبة للجمهورية الإسلامية الإيرانية :

!) الضريبة على الدخل :

1- الضريبة على الدخل العقاري.

2- الضريبة على الدخل الفلاحي؛

3- الضريبة على الدخل المطبق على الأجورء

4- الضريبة على الدخل المطبق على المهن الحرة
(الأعمال).

5- الضريبة على الدخل المطبق على الأشخاص

أذ) الضريبة على الثروة.

(المشار إليها فيما يأتي " بالضريبة الإيرانية').

4- تطبق هذه الاتفاقية أيضا على أي ضرائب
مماثلة أو مشابهة.؛ والتي تفرض بعد تاريخ توقيع هذه
الاتفاقية. إضافة إلى الضرائب الحالية أو بدلا عنها.
تشعر السلطات المختصة في كلتا الدولتين المتعاقدتين
بعضهما البعض بالتغييرات الهامة التي تطراً على
التشريعات الجبائية الخاصة بهما.

المادة 3
تعاريف عامة

1- لأغراض هذه الاتفاقية. ما لم يتطلب النص
تفسيرا مغايرا :

أ) !) يقصد بلفظ "الجزائى", الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؛

أ) يقصد بلفظ " إيران", الجمهورية الإسلامية
الإيرانية.

ب) تعني عبارتا " الدولة المتعاقدة” و "الدولة
المتعاقدة الأخرى": الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية الإسلامية الإيرانية. حسب

ج) تشمل عبارة ' شخص" :

2 جمادى الثانية عام 1430 ه
7 مايق سنة 2009 م

ذ) الأشخاص الطبيعيين.

نذ) الشركات. وكل مجموعات الأشخاص الأخرى.

د) يعني لفظ " شركة ' كل شخص معنوي أو كل
هيئة تعامل كشخص معنوي لأغراض فرض الضريبة.

هأ تعني عبارتا 'مؤسسة دولة متعاقدة ”"
و'مؤسسة الدولة المتعاقدة الأخرى ' على التواليء
مؤسسة يستغلها مقيم في دولة متعاقدة. ومؤسسة
يستغلها مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.

و) تعني عبارة "النقل الدولي". أية عملية نقل
بواسطة سفينة أو طائرة؛, تقوم بتشغيلها مؤسسة.
يقع مقر إدارتها الفعلية في دولة متعاقدة. باستثناء
الحالة التي يتم فيها تشغيل السفينة أو الطائرة فقط
بين نقاط تقع في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ز) تعني عبارة "السلطة المختصة” :

- بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. الوزير المكلف بالمالية أو ممثله المفوض.

- بالنسبة للجمهورية الإسلامية الإيرانية؛ وزير
الشؤون الاقتصادية والمالية أو ممثله المفوض»

ي) يعني لفظ * مواطن *

+) كل شخص طبيعي يحوز على جنسية دولة
متعاقدة؛

أ) كل شخ نوي, مؤسسة أشخاص أو جمعية
مؤسسة وفقا للتشريع المطبق في دولة متعاقدة.

2- من أجل تطبيق أحكام الاتفاقية من طرف دولة
متعاقدة.؛ فإن أي لفظ أو عبارة غير معرفة فيهاء يكون
له أو لها المعنى الذي يمنحه له قانون هذه الدولة فيما
يتعلق بالضرائب التي تطبق عليها الاتفاقية. ما لم
يقتض السياق خلاف ذلك.

المادة 4
المقيم
- تعني عبارة ' مقيم في دولة متعاقدة " أي
شخص يخضع للضريبة في هذه الدولة.وفقا
لقوانينهاء وذلك بحكم سكنه أو مكان إقامته أو مكان
إنشاء المؤسسة أو مقر إدارته أو أي معيار آخر ذي
طبيعة مماثلة, كما تطبق هذه العبارة أيضا على هذه
الدولة أو إحدى جماعاتها المحلية, لكن هذه العبارة
لااتشمل أي شخص خاضع للضريبة في هذه الدولة.
ولأغراض هذه الاتفاقية فقط,؛ إلا فيما يتعلق بدخل ناتج
عن مصادر موجودة فى هذه الدولة أو بالثروة المتواجدة
فيها.

2 جمادى الثانية عام 1430ه
7 مايو سنة 2009 م

2- عندما يكون شخص طبيعي مقيما في كلتا
لدولتين المتعاقدتين. بمقتضى أحكام الفقرة 1 من هذه
لمادة, تتم تسوية وضعيته على النحو التالي :

آ) يعتبر هذا الشخص مقيما في الدولة المتعاقدة
لتي يتوفر له فيها سكن دائم, أما إذا كان يتوفر على
سكن دائم في كلتا الدولتين المتعاقدتين.؛ فإنه يعتبر
مقيمافى الدولة المتعاقدة التى تكون علاقاته

شخصية والاقتصادية بها أوثق (مركز المصالح
لحيوية).

ب) إذا لم يكن ممكنا تحديد الدولة التي يقع فيها
مركز مصالحه الحيوية. أو إذا لم يتوفر له سكن دائم في
أي من الدولتين المتعاقدتين, فإنه يعتبر مقيمافي
الدولة المتعاقدة التي يكون له فيها مقر إقامة معتادء .

ج ) إذا كان له مقر إقامة معتاد في كلتا الدولتين
المتعاقدتين أو إذا لم يكن له مقر إقامة معتاد في أي
منهماء فإنه يعتبر مقيما في الدولة المتعاقدة التي
يكون حاملا لجنسيتهاء

د) إذا لم تسمح الأحكام السابقة بتحديد الدولة
المتعاقدة التى يكون الشخص من مواطنيها؛ فسوف
تقوم السلطات المختصة بتسوية هذه المسألة باتفاق

مشترك.

3- عندما يكون شخص آخر.ء غير الشخه
الطبيعى مقيما فى كلتا الدولتين المتعاقدتين. وفقا
لأحكام الفقرة 1 من هذه المادة, فإنه يعتبر مقيما في
الدولة,؛ التى يوجد بها مقر إدارته الفعلية.

المادة 5
المنشأة الدائمة

1 - لأغراض هذه الاتفاقية. فإن عبارة " المنشأة
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة كلا أو جزءا من نشاطاتها
فى الدولة المتعاقدة الأخرى.

2 - تتضمن عبارة ' منشأة دائكمة " بصورة
خاصة :

أ- مقر الإدارة.؛

ب- فرع

ج - مكتب.

د- مصنع ؛

ه -ورشة؛

و- منجم أو بتر نفط أو غاز أو محجر أو أي مكان
آخر لاستكشاف. استغلال و/أو استخراج الموارد
الطبيعية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

3- لا يشكل موقع بناء أو مشروع بناء أو تركيب
أو تنصيب أو أنشطة المراقبة المرتبطة بهما "منشأة
دائمة".؛ إذا استمر هذا الموقع أو المشروع أو الأنشطة
لمدة تزيد عن اثني عشر شهراء

4- بغض النظر عن الأحكام السابقة لهذه المادة؛
فإن النشاطات التالية لمؤسسة تابعة لدولة متعاقدة فى
الدولة المتعاقدة الأخرى لا يعتبر "منشأة دائمة” إذا تمّ:.

أ) الانتفاع بالملنشآت فقط لغرض التخزين أو
عرض البضائع التابعة للمؤسسة.

ب) إيداع بضائع تابعة للمؤسسة فقط بهدف
التخزين أو العرض؛

ج) إيداع بضائع تابعة للمؤسسة فقط بهدف
التحويل من قبل مؤسسة أخرى.
البضائع أو جمع المعلومات لحساب المؤسسة.

ه) استعمال مقر ثابت للأعمال فقط بهدف القيام
بإعلانات و/أو بحوث علمية لهذه المؤسسة و/رأو أي
نشاطات أخرى ذات طابع تحضيري أو مساعد؛

و) استعمال مقر ثابت للأعمال فقط من أجل
ممارسة تراكمية للنشاطات المذكورة في الفقرات
الفرعية من (أ) إلى (ه)؛ شريطة أن يكون النشاط
الكلي للمقر الثابت للأعمال والناتج عن هذا التراكم ذا
طابع تحضيري أو مساعد.

5- بغض النظر عن أحكام الفقرتين 1 و2 أعلاه؛
عندما يتصرف شخص (غير الوكيل المتمتع بنظام
مستقل والذي تنطبق عليه أحكام الفقرة 6 أدناه)
لحساب مؤسسةويتمتع في دولة متعاقدة بسلطة
يمارسها بصفة اعتيادية تخوله إبرام عقود باسم
المؤسسة. يعتبر أن لهذه المؤسسة منشأة دائمة فى هذه
لدولة فيما يتعلق بكل النشاطات التي يمارسها هذا
لشخص لحساب المؤسسة, ما لم تكن نشاطات هذا
لشخص مقتصرة على تلك المذكورة في الفقرة 4
والتىء إذا ما مورست من خلال مقر ثابت للأعمال.
لاتجعل من هذا المقر منشأة دائمة وفقا لأحكام هذه
لفقرة.

6 - لا تعتبر مؤسسة منشأة دائمة فى الدولة
لمتعاقدة الأخرى جرد ممارسة نشاطها عن طريق وسيط
أو وكيل عام بالعمولة أو أي وكيل آخر يتمتع بنظام
قانوني مستقل. شرط أن يتصرف هؤلاء الأشخاص في
إطار نشاطهم المعتاد. ومع ذلك, فإذا كانت النشاطات
لتي يباشرها هذا الوكيل مكرسة كليا أو غالبا لحساب

هذه المؤسسة وإذا تم وضع أو فرض شروط بين هذه

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

المؤسسة والوكيل في علاقاتهما التجارية والمالية
مستقلة, فإنه لا يعتبر وكيلا متمتعا بنظام قانوني
مستقل بمفهوم هذه الفقرة.

7- إن مجرد كون شركة مقيمة فى دولة متعاقدة
تراقب أو تتم مراقبتها من طرف شركة مقيمة في
الدولة المتعاقدة الأخرى. أو تمارس نشاطا فى هذه
الدولة الأخرى (سواء بواسطة منشأة دائمة أو بطريقة
أخرى)؛ لا يبكفي في حدّذاته لجعل أي من هاتين
الشركتين منشأة دائمة للشركة للأخرى.

المادة 6
المداخيل العقارية

1- تخضع المداخيل التي يحصل عليها مقيم في
دولة متعاقدة من الممتلكات العقارية ( بما في ذلك
مداخيل المستثمرات الفلاحية أو الغابية). والتي تقع
في الدولة المتعاقدة الأخرى للضريبة في تلك الدولة
لأخرى.

2- يكون لعبارة "ممتلكات عقارية” المعنى الذي
يمنحه إياها قانون الدولة المتعاقدة التى تتواجد بها
لممتلكات المعنية. وتشمل العبارة. على أية حال.
لممتلكات الملحقة باللمتلكات العقارية والماشية الحية أو
لميتة التابعة للمستثمرات الفلاحية والغابية, الحقوق
لتي تطبق عليها أحكام القانون العام المتعلقة بالملكية
لعقارية.؛ و حق الانتفاع بالملمتلكات العقارية و الحقوق
لخاصة بالمدفوعات المتغيرة أو الثابتة للاستغلال أو
متياز استغلال المناجم المعدنية و المنابع و غيرها من
لموارد الطبيعية الأخرى.بمافيها النفط والغاز
والمحاجر, و لا تعتبر السفن والطائرات من الممتلكات

3- تطبق أحكام الفقرة 1 من هذه المادة على
لمداخيل الناجمة عن الاستغلال المباشر لممتلكات
عقارية أو عن تأجيرها أو عن استغلالها بأي شكل آخر.

4 - تطبق أحكام الفقرتين 1 و3 من هذه المادة
كذلك على المداخيل الناجمة عن الممتلكات العقارية
لمؤسسة., وكذلك على مداخيل الملمتلكات العقارية
المستخدمة في أداء مهنة مستقلة.

المادة 7
أرباح المؤسسات
1 - يجب أن تخضع أرباح مؤسسة تابعة لدولة
متعاقدة للضريبة في هذه الدولة فحسب, ما لم تمارس
هذه المؤسسة نشاطها في الدولة المتعاقدة الأخرى من

2 جمادى الثانية عام 1430ه
7 مايق سنة 2009 م

خلال منشأة دائمة تتواجد بها. فإذا كانت المؤسسة
تمارس نشاطها على النحو المذكور سالفاء فإن أرباحها
تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى, و لكن في
حدود ما يخص تلك المنشأة الدائمة. ‎١‏

2-مع مراعاة أحكام الفقرة3 عندما تمارس
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة نشاطها فى الدولة
المتعاقدة الأخرى بواسطة منشأة دائمة تتواجد بهاء
تنسب., فى كل دولة متعاقدة, لهذه المنشأة الدائمة
الأرباح التي كان بإمكانها تحقيقها لو كانت مؤسسة
مستقلة تمارس نفس النشاطات أو نشاطات مماثلة. فى
ظروف مطابقة أو مماثلة. وتتعامل بصفة مستقلة تماما
مع المؤسسة التي تكون لها منشأة دائمة .

3- قصد تحديد أرباح منشأة دائمة. يسمح بخصم
النفقات التى صرفت لأغراض نشاط هذه المنشأة
الدائمة, بما فى ذلك نفقات الإدارة والمصاريف العامة
للإدارة التى تترتب على هذا النحو سواء فى الدولة
التي تتواجد فيها المنشأة الدائمة أو في مكان آخر.

4- إذا كان العرف يقضي في إحدى الدولتين
المتعاقدتين بتحديد الأرباح المنسوبة لمنشأة دائمة
على أساس تقسيم نسبي لمجموع أرباح المؤسسة على
أجزائها المتنوعة. فإن أيا من أحكام الفقرة 2 من
هذه المادة. لا يمنع هذه الدولة المتعاقدة من تحديد
الأرباح التي تخضع للضرائب على أساس التقسيم
النسبي الذي جرى عليه العرف. على أن تؤدي طريقة
التقسيم المتبعة إلى نتيجة تتفق مع المبادئ التي
تتضمنها هذه المادة. ‎١‏

5- لا تنسب آية أرباح لمنشأة دائمة لمجرد شرائها
سلعا لصالح المؤسسة.

6 - لأغراض الفقرات السابقة. تحدد الأرباح
المنسوبة إلى منشأة دائمة سنة بسنة؛ حسب نفس
الطريقة؛ ما لم تكن هنالك أسباب مقبولة و كافية
للعمل بخلاف ذلك.

7- إذا كانت الأرباح تشتمل على عناصر من
الدخل تتم معالجتها بشكل منفصل في مواد أخرى من
هذه الاتفاقية. فإن أحكام هذه المواد سوف لن تخل
بأحكام هذه المادة.

المادة 8
الملاحة الجوية وى البحرية
1 - لا تخضع الأرباح الناتجة عن استغلال سفن أو

طائرات في حركة النقل الدولي للضريبة إلا في الدولة
المتعاقدة التي يقع فيها مقر الإدارة الفعلية للمؤسسة.

2 جمادى الثانية عام 1430ه
7 مايو سنة 2009 م

2- في حالة وجود مقر الإدارة الفعلية لمؤسسة
النقل البحري على متن سفينة, فيعتبر هذا المقر
موجودا في الدولة المتعاقدة التي يقع فيهاميناء
إرساء السفينة؛ و في حالة عدم وجود مثل هذا الميناء
للإرساء,. فيعتبر موجودا في الدولة المتعاقدة التي
يكون مستغل السفينة مقيما فيها.

3- تطبق أحكام الفقرة 1 أيضا على الأرباح
الناتجة عن الاشتراك فى اتحاد أو استغلال مشترك أو
هيئة استغلال دولية. لكن فقط على حسب الربح الناتج
و الموزع على الشركاء بتناسب حصة كل واحد منهم في
الاستغلال المشترك.

المادة 9
المؤسسات المشتركة

1-عندما:

أ) تساهم مؤسسة دولة متعاقدة بشكل مباشر أو
غير مباشر في إدارة أو مراقبة أو في ر أسمال مؤسسة
تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى, أو 0

ب) يساهم نفس الأشخاص بشكل مباشر أو غير
مباشر في إدارة أو مراقبة أو في ر أسمال مؤسسة
تابعة لدولة متعاقدة و مؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة
لأخرى.

و عندما توضع أو تفرض في أي من الحالتين
لمذكورتين شروط علىالمؤسستين فيمايتعلق
بعلاقاتهما التجارية أو المالية. تختلف عن الشروط
لتي كان يمكن أن توضع بين مؤسستين مستقلتين؛ فإن
لأرباح التي كان يمكن. من دون هذه الشروط؛ أن
تحققها إحدى المؤسستين ولكنه لم يمكن تحقيقها بسبب
قيام هذه الشروط؛ يجوز إدراجها ضمن أرباح هذه
لمؤسسة وإخضاعها للضريبة تبعا لذلك.

2- إذا أدرجت دولة متعاقدة ضمن أرباح مؤسسة
تابعة لتلك الدولة - ومن ثم الضرائب - أرباحا تم دفع
لضريبة عليها من طرف مؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة
لأخرى في تلك الدولة الأخرى. وكانت الأرباح المدرجة
على هذا النحو هي أرباح كانت ستحقق من طرف
مؤسسة الدولة المشار إليها أولاء إذا كانت الشروط
لمتفق عليها بين المؤسستين هي الشروط ذاتها التي
كان سيتفق عليها من قبل مؤسستين مستقلتين ؛
فعندئذ. تجري الدولة الأخرى تعديلا مناسبا لمبلغ
لضريبة المحصلة على هذه الأرباح. ويعتد؛ عند تحديد
هذا التعديل. بالأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية. ويتم
لتشاور بين السلطتين المغتصتين فى الدولتين
لمتعاقدتين إذا تطلب الأمر ذلك. ‎١‏

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

المادة 10
أرباح الأسهم

1- تخضع أرباح الأسهم المدفوعة من طرف شركة
مقيمة في دولة متعاقدة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى. للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

2 - ومع ذلك ؛ فإن أرباح الأسهم هذه تخضع
للضريبة فى الدولة المتعاقدة التى تكون الشركة
دافعة الأرباح مقيمة بها وفقا لقوانين تلك الدولة, و لكن
إذا كان المالك المستفيد الفعلي من أرباح الأسهم مقيما
بالدولة المتعاقدة الأخرى. فإن الضريبة المفروضة على
هذا النحو , ينبغي ألا تتجاوز 965 من المبلغ الإجمالي
لأرباح الأسهم.

لا تسري هذه الفقرة على ضرائب الشركة فيما
يخص الأرباح التي تدفع أرباح الأسهم خارجها.

3- يقصد بعبارة "أرباح الأسهم" الواردة في هذه
المادة, المداخيل المستمدة من الأسهم أو من أسهم أو
سندات التمتع أو من حصص التأسيس أو سندات
أخرى, ما عدا الديون؛ والتي تساهم في الأرباح, وكذا
مدا خيل الحصص الاجتماعية الأخرى الخاضعة لنفس
النظام الجبائي المطبق على مدا خيل الأسهم طبقا
لتشريع الدولة التي تقيم بها الشركة الموزعة للأرباح.

4- لا تطبق أحكام الفقرتين 1 و2 إذا كان
المستفيد الفعلي من أرباح الأسهم, بحكم كونه مقيما
بدولة متعاقدة, يمارس فى الدولة المتعاقدة الأخرى التى
تقيم بها الشركة الدافعة لأرباح الأسهم.إمانشاطا
صناعيا أو تجارياء من خلال منشأة دائمة تتواجد بهاء
أو مهنة مستقلة فى تلك الدولة المتعاقدة الأخرى من
خلال قاعدة ثابتة توجد فيهاء و كانت الأصول التي تدفع
بشأئها أرباح الأسهم مرتبطة ارتباطا فعليا بتلك
لمنشأة الدائمة أو القاعدة الثابتة, ففي هذه الحالة؛ يتم
تطبيق أحكام المادة 7 أو المادة 14 حسبما يقتضيه
لحال.

5 - إذا كانت شركة مقيمة بدولة متعاقدة؛ تحقق
أر باحا أو مداخيل من الدولة المتعاقدة الأخرى. فإن تلك
لدولة الأخرى لا يجوز لها أن تفرض أية ضريبة على
أرباح الأسهم المدفوعة من قبل هذه الشركة. إلا إذا
كانت هذه الأرباح تدفع لمقيم بتلك الدولة الأخرى. أو
إذا كانت ملكية الأسهم المدفوعة بسببها الأرباح مرتبطة
بصورة فعلية بمنشأة دائمة أو بقاعدة ثابتة واقعتين
في تلك الدولة الأخرى. كما لا يجوز لها أن تقتطع أية
ضريبة؛ في إطار فرض الضريبة, على الأرباح غير

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

الموزعة للشركة حتى لو كانت أرباح الأسهم المدفوعة أو
الأرباح غير الموزعة تتمثل كلها أو بعضها في أرباح أو
مداخيل متأتية من الدولة الأخرى.

المادة 11

القفوائد

1- إن الفوائد الناشئّة فى دولة متعاقدة
والمدفوعة لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- ومع ذلك؛ فإن مثل هذه الفوائد تخضع أيضا
للضريبة فى الدولة المتعاقدة التى تنشاأً فيهاء ووفقا
لقوانين تلك الدولة؛ لكن إذا كان المالك المستفيد الفعلى
مقيمافى الدولة المتعاقدة الأخرى, فإن الضريبة
المفروضة على هذا النحو ينبغي أن لا تتجاوز نسبة 965
من المبلغ الإجمالي للفوائد. ‎١‏

3- يقصد بلفظ "القوائد" الوارد فى هذه المادة .
لمداخيل الناتجة عن الديون على اختلاف أنواعهاء سواء
كانت مضمونة برهن أم لاء أو متضمنة حق المشاركة
في أرباح المدين أم لاء و على وجه الخصوص المداخيل
لناتجة عن الأموال العمومية و سندات القروض أو
لأموال العمومية. بما فى ذلك العلاوات والحخصص
لمتعلقة بهذه السندات. لا تعد غرامات التسديد المتأخر
كفائدة بمفهوم هذه المادة.

4- بالرغم من أحكام الفقرة 2, فإن الفائدة
لناشئة في دولة متعاقدة, و اللحققة من قبل الدولة
لمتعاقدة الأخرى ومن قبل الوزارات والمؤسسات
لحكومية الأخرى والسلطات المحلية والبنك المركزي
والبنوك الأخرى التي تملكها حكومة الدولة المتعاقدة
لأخرى تعفى من الضرائب في الدولة المشار !ليها أولا.

5 - لا تطبق أحكام الفقرتين 1 و2 إذا كان المستفيد
لفعلي من الفوائد مقيما في دولة متعاقدة. ويمارس
نشاطا صناعيا أو تجاريا في الدولة المتعاقدة الأخرى
لتى تنشاً فيها الفوائد. بواسطة منشأة دائمة توجد
فيها أو يؤدي في تلك الدولة الأخرى مهنة مستقلة
بواسطة قاعدة ثابتة توجد بهاء و كان الدين الذي تدفع
بشأنه الفوائد. مرتبطا ارتباطا فعليا بتلك المنشأة
الدائمة أو تلك القاعدة الشثابتة. وفى مثل هذه الحالة.
يتم تطبيق أحكام المادة 7 أوالمادة 14 من هذه الاتفاقية؛
حسبما يقتضيه الحال.

6 - تعتبر الفائدة ناشئة فى دولة متعاقدة عندما
يكون المدين مقيما بتلك الدولة. ومع ذلك؛ فإذا كان
الشخص المدين بالفوائد, سواء كان مقيما فى دولة

2 جمادى الثانية عام 1430ه
7 مايق سنة 2009 م

متعاقدة أو غير مقيم, يملك في دولة متعاقدة منشأة
دائمة أو قاعدة ثابتة يرتبط بها الدين الذي دفعت
عليه الفوائد التي يقع عبئها على هذه المنشأة الدائمة
أو القاعدة الثابتة, فعندئذ, تعتبر هذه الفوائد بأنها
ناشئّة في الدولة المتعاقدة التي تقع فيها المنشأة
الدائمة أو لقاعدة الثابتة.

7- إذا كان مبلغ الفوائد المتعلقة بالدين الذي
دفعت عنه. بسبب وجود علاقة خاصة بين المدين
والمستفيد الفعلي أو بينهما و بين شخص آخرء؛ يتجاوز
المبلغ الذي كان سيتفق عليه بين المدين و المستفيد
الفعلى لولا وجود مثل هذه العلاقة؛ فإن أحكام هذه المادة
لا تطبق إلا على المبلغ المذكور أخيرا. وفي مثل هذه
الحالة. يبقى الجزء الزائد من الدفعات خاضعا للضريبة
وفق تشريع كل من الدولتين المتعاقدتين مع مراعاة
الأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية.

المادة 12
الإتاوات

‎-١‏ تخضع الإتاوات الناشئّة في دولة متعاقدة
والمدفوعة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.
للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

‏2- و مع ذلك, فإن مثل هذه الإتاوات يمكن أيضا
أن تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي تنشاً
فيهاء ووفقا لقوانين تلك الدولة. لكن إذا كان المالك هو
المستفيد الفعلى من هذه الإتاوات, فإن الضريبة
المفروضة على هذا النحو سوف لن تتجاوز نسبة 65؟
من المبلغ الإجمالي للاتاوات.

‏3- يقصد بعبارة ' الإتاوات ". الواردة في هذه
المادة, المكافآت المدفوعة. أيا كان نوعهاء مقابل استعمال
أو الحق في استعمال حقوق التأليف المتعلقة بإنتاج
أدبي أو فنى أو علمي بما في ذلك الأفلام السينمائية
وأشرطةالبث الإذاعى والتلفزيونى أو مقابل
براءة اختراع ؛ أو علامة صناعية أو تجارية؛ أو رسم
أو نموذج أو مخطط أو صيفة أو طريقة سرية؛ أو
مقابل معلومات متعلقة بخبرة مكتسبة , فى الميدان
الصناعي أو التجاري أو العلمي. وكذلك مقابل
استعمال أو الحق في استعمال تجهيز صناعي أو
تجاري أو علمي.

‏4- لا تطبق أحكام الفقرة ‎١‏ و 2 إذا كان
اللستفيدالفعلي منالإتاوات,. مقيما فيدولة
متعاقدة, و يمارس نشاطا صناعيا أو تجاريا في الدولة
المتعاقدة الأخرى التى تنشاأً فيها الإتاوات, بواسطة
منشأة دائمة توجد فيهاء أو يؤدي في تلك الدولة

2 جمادى الثانية عام 1430 ه
7 مايق سنة 2009م

الأخرى مهنة مستقلة من خلال قاعدة ثابتة توجد فيهاء
ويكون الحق أو الملكية التي تدفع بشأئنها الإتاوات
مرتبطة بصورة فعلية بمثل تلك المنشأة الدائمة أو
تلك القاعدة الثابتة؛ وفي هذه الحالة. تطبق أحكام
المادة 7 أوالمادة 14 من هذه الاتفاقية حسبما يقتضيه
الحال.

5 - تعتبر الإتاوات ناشئّة فى دولة متعاقدة عندما
يكون المدين بها هو الدولة المتعاقدة أو جماعة محلية
أو مقيم بتلك الدولة. ومع ذلك. إذا كان المدين
بالإتاوات. سواء كان مقيما أو غير مقيم في دولة
متعاقدة. ويملك فى دولة متعاقدة منشأة دائمة أو
قاعدة ثابتة والمرتبطة ارتباطا فعليا بالحق أو الملكية
المنشئة للاتاوات؛ وعندما تتحمل تلك المنشأة الدائمة
أو القاعدة الثابتة عبء تلك الإتاوات؛ فعندئذ. سوف
تعتبر هذه الإتاوات ناشئة فى الدولة المتعاقدة التى
توجد بها تلك المنشأة الدائمة أو تلك القاعدة الثابتة.

6 - إذا تجاوز مبلغ الإتاوات بسبب وجود علاقة
خاصة بين الدافع والمستفيد الفعلي أو بين كليهما و بين
شخص آخرء واعتبارا للاستعمال أو حق الاستعمال أو
المعلومات التي تدفع من أجلهاء المبلغ الذي كان سيتفق
عليه بين الدافع و المستفيد الفعلي في حال عدم وجود
مثل تلك العلاقة, فإن أحكام هذه المادة تطبق فقط على
المبلغ المذكور أخيرا. وفي هذه الحالة. يبقى الجزء الزائد
من المدفوعات خاضعا للضريبة وفقا لقانون كل دولة
متعاقدة مع مراعاة الأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية.

المادة 13

1-إنالأرباح التي يحققهامقيمفي دولة
متعاقدة من التصرف في الممتلكات العقارية المشار
إليها فى المادة 6 أعلاه والموجودة فى الدولة المتعاقدة
لأخرى, تخضع للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة
لأخرى.

ن الأرباح الناتجة عن التصرف في الممتلكات
لشقولة والشى تشكل جذدا من أصول متشاة داشسة
تملكها مؤسسة تابعة لإحدى الدولتين المتعاقدتين في
لدولة المتعاقدة الأخرى أو عن التصرف فى الممتلكات
لمنقولة التابعة لقاعدة ثابتة متوفرة لمقيم بدولة
متعاقدة فى الدولة المتعاقدة الأخرى, لغرض ممارسة
مهنة مستقلة, بما في ذلك تلك الأرباح الناتجة عن
لتصرف في تلك المنشأة الدائمة ( سواء يمفردها أو مع
لمؤسسة بكاملها). أو عن التصرف فى هذه القاعدة
لثابتة, تخضع للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

3- إن الأرباح التي تحققها مؤسسة في دولة
متعاقدة من التصرف في السفن أو الطائرات التي
تستغل في النقل الدولي أو من التصرف في الممتلكات
المنقولة المتعلقة باستغلال تلك السفن أو الطائرات
لاتخضع للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة التي يوجد
بها مقر الإدارة الفعلية للمؤسسة.

4- إن الأرباح التي يحققها شخص مقيم في دولة
متعاقدة والناتجة عن التصرف في الأسهم أو الحصص
أو الحقوق في شركة تتكون أصولها أساسا ا بصفة
مباشرة أو غير مباشرة من الملمتلكات العقارية
والموجودة في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع
للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

5- إن الأرباح الناتجة عن التصرف في كل
الممتلكات, غير تلك المذكورة فى الفقرات 1 و2 و3 و4
أعلاه, لا تخضع للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة التي
يقيم بها المتنازل.

المادة 14
المهن المستقلة

1 - تخضع المداخيل التي يحققها شخص مقيم في
دولة متعاقدة من مهنة مستقلة أو نشاطات أخرى ذات
طابع مستقل للضريبة فقط في هذه الدو لة ؛ إلا إذا كان
لهذا المقيم قاعدة ثابتة في الدولة المتعاقدة الأخرى
بصفة اعتيادية لغرض القيام بهذه النشاطات. ففي هذه
الحالة؛ لا يخضع للضريبة في هذه الدولة المتعاقدة
الأخرى إلا مقدار الدخل المنسوب لهذه القاعدة الثابتة.

2-تشمل عبارة 'مهثنة مستقلة " على وجه
الخصوص, النشاطات المستقلة ذات الطابع العلمي أو
الأدبي أو الفني أو التربوي أو التعليمي. وكذلك
النشاطات المستقلة للأطباء والمهندسين والخبراء
والمحامين والمهندسين المعماريين وأطباء الأسنان
والمحاسبين.

المادة 15
المهن غير المستقلة

1- مع مراعاة أحكام المواد 16 و18 و19 و20 من
هذه الاتفاقية؛ فان الأجور والرواتب غيرها من المكافآت
المماثلة. التي يتقاضاها مقيم في دولة متعاقدة مقابل
آداء وظيفة؛ لا تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة؛ مالم
تمارس الوظيفة فى الدولة المتعاقدة الأخرى . وإذا
كانت الوظيفة تمارس كذلك؛ فعندئذ. تخضع المكافآت
المحصل عليها بهذه الصفة للضريبة فى هذه الدولة
المتعاقدة الأخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 32

2- بغض النظر عن أحكام الفقرة 1, فإن المكافآت
التي يحصل عليها مقيم في دولة متعاقدة مقابل أداء
وظيفة تتم ممارستها في الدولة المتعاقدة الأخرى.
لااتخضع للضريبة إلا في الدولة المتعاقدة الأولى إذا
توفرت الشروط الآتية:

(آ) إذا كان المستفيد مقيما فى الدولة المتعاقدة
لأخرى لمدة أو لمدد لا تزيد في مجموعها عن 183 يوما
خلال كل فترة من اثني عشر شهرا تبداً أو تنتهي خلال
لسنة الجبائية المعنية. و

(ب) إذا كانت المكافآت قد دفعت من قبل أو
لحساب صاحب عمل غير مقيم في الدولة المتعاقدة
لأخرى. و

(ج) إذا كانت المكافآت لا تقع على عاتق منشأة
دائمة؛ أو قاعدة ثابتة يملكها صاحب عمل فى الدولة
لمتعاقدة الأخرى. ‎١‏

3- بغض النظر عن الأحكام السابقة لهذه المادة,
تخضع المكافآت المحصل عليها مقابل وظيفة مأجورة تتم
ممارستها على ظهر سفينة أو طائرة يتم استغلالها في
حركة النقل الدولى. للضريبة فى الدولة المتعاقدة التى
يوجد بها مقر الإدارة الفعلية للمؤسسة.

المادة 16
مكاقآت أعضاء مجلس الإدارة

تخضع المكافآت الممنوحة لأعضاء مجلس الإدارة
وغيرها من المدفوعات المماثلة التي يحصل عليها مقيم
فى دولة متعاقدة بصفته عضوا فى مجلس إدارة شركة
مقيمة فى الدولة المتعاقدة الأخرى. للضريبة فى تلك
الدولة المتعاقدة الأخرى. ‎١‏

المادة 17
الفنانون والرياضيون

1- بغض النظر عن أحكام المادتين 14 و15 فإن
المداخيل التي يحصل عليها مقيم في دولة متعاقدة
بصفته فنانا استعراضيا في مجال المسرح أو
السينماأوالإذاعة أو التلفزيونأو موسيقيا أو
رياضياء وذلك مقابل نشاطاته الشخصية التي يمارسها
بهذه الصفة في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع
للضريبة في هذه الدولة المتعاقدة الأخرى.

2 - إذا كانت المداخيل الناتجة عن النشاطات
الشخصية التي يمارسها فنان استعراضي أو رياضي
بصفته تلك, لا تعود مداخيلها إلى الفنان أو الرياضي
نفسه ولكن لشخص آخرء فإن هذه المداخيل تخضع
للضريبة في الدولة المتعاقدة التي تتم فيها ممارسة
الفنان أو الرياضي لنشاطاته.

2 جمادى الثانية عام 1430ه
7 مايق سنة 2009 م

3- لا تطبق أحكام الفقرتين 1 و2 على المداخيل
التي يحصل عليها فنانون أو رياضيون من النشاطات
الممارسة فى إطار اتفاق تعاون ثقافى بين الدولتين
المتعاقدتين.

المادة 18
المعاشات

1 - مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من المادة 19
لا تخضع معاشات التقاعد والمكافآت الأخرى المماثلة
لتي تدفع لمقيم في دولة متعاقدة مقابل عمل سابق
للضريبة إلا في هذه الدولة فقط.

2- كذلك. تخضع بعض المعاشات و المكافآت
لأخرى المماثلة فى الدولة المتعاقدة الأخرى للضريبة إذا
كانت هذه المبالغ تدفع من طرف مقيم في هذه الدولة
لأخرى أو من طرف منشأة دائمة تتواجد فيها.

3- بغض النظر عن أحكام الفقرة 1 تخضع
لمعاشات و غيرها من المدفوعات الأخرى المنجزة ذات
بب لطبيعة العمومية والتي تشك جزءا من نظام التأمين
لاجتماعى للدولة المتعاقدة أو إحدى جماعاتها المحلية
للضريبة فقط فى هذه الدولة المتعاقدة.

المادة 19
المصالح الحكومية
1- لا تخضع للضريبة الأجور والرواتب والمكافآت
لأخرى المماثلة؛ التى تدفعها دولة متعاقدة أو إحدى
جماعاتهاالمحلية فيهالفرد مقابل خدمة مقدمةلتلك
لدولة أو تلك السلطة المحلية إلا فى هذه الدولة فقط.

غير أن هذه الأجور والرواتب والمكافآت الأخرى
لمماثلة تخضع للضريبة فقط فى الدولة المتعاقدة
لاخرى إذا كانت الخدمات قد تمت تأديتها فى هذه

لدولة الأخرى من طرف فرد مقيم في هذه الدولة.
شرط أن :

1 يملك جنسية تلك الدولة. أو

2 لم يصبح مقيما في تلك الدولة سوى لغرض
تقديم الخدمات.

2- لا يخضع معاش يدفع من طرف دولة متعاقدة
أو إحدى جماعاتها المحلية أو يدفع من الأموال التي
أسستها تلك الدولة إمَا مباشرة أو مقابل خدمات قدمت
لتلك الدولة أو لتلك الجماعة المحلية للضريبة إلا فى تلك
الدولة المتعاقدة فقط. ‎١‏
‏3- تطبق أحكام المواد 15 و16 و18 من هذه
الاتفاقية على المكافآت والمعاشات المدفوعة

2 جمادى الثانية عام 1430ه
7 مايو سنة 2009 م

مقابل أداء الخدمات التى ترتبط بنشاط صناعى أو
تجاري تمارسه دولة متعاقدة أو إحدى جماعاتها
المحلية.

المادة 20
الأساتذة والباحثون وى الطلبة

1- إن المبالغ التي يتلقاها طالب أو متربص
يحوز جنسية دولة متعاقدة ومقيم بالدولة المتعاقدة
لغرض متابعة دراسته أو تكوينه فقطء وكان يتقاضى
هذه المبالغ لأجل تغطية نفقات معيشته أو دراسته أو
تكوينه.؛ لا يخضع للضريبة في تلك الدولة. شريطة أن
تتأتى من مصادر خارج تلك الدولة.

2- إن المكافآت التي يحصل عليها أستاذ أو معلم
يحوز جنسية دولة متعاقدة فى الدولة المتعاقدة
لأخرى. لغرض التدريس أو إجراء البحوث العلمية لمدة
أو مدد لا تتجاوز سنتين. لا تخضع للضريبة في هذه
لدولة الأخرى. شريطة أن تتأتى هذه المكافآت من
مصادر خارج هذه الدولة.

لا تطبق أحكام هذه الفقرة على المكافآت والمداخيل
لناتجة عن إجراء الأبحاث إذا كانت الأبحاث تجرى من
أجل أشخاص أو مؤسسات لغرض النشاط الصناعي أو
لتجاري.

المادة 21
المداخيل الأخرى

1- لا تخضع عناصر الدخل لمقيم بدولة متعاقدة.
حيثما كان منشؤهاء والتي لم يتم تناولها في المواد
لسابقة من هذه الاتفاقية للضريبة إلا فى هذه الدولة

2 - لا تطبّق أحكام الفقرة 1 على الدخل. باستثناء
لدخل الناتج عن الممتلكات غير المنقولة وفقا لتعريفها
لوارد في الفقرة 2 من المادة رقم 6 أعلاه إذا كان
لمالك المستفيد من هذا الدخل بصفته مقيما في دولة
متعاقدة ويباشر أعمالا في الدولة المتعاقدة الأخرى.
عن طريق منشأة دائمة توجد بهاء أو يؤدي في تلك
لدولة الأخرى مهنة مستقلة من خلال قاعدة ثابتة
توجد بهاء و إذا كان الحق فى الملكية التى يدفع على
أساسها الدخل مرتبط بصفة فعلية بتلك المنشأة
لدائمة أو هذه القاعدة الثابتة. وفى هذه الحالة. تطبق
أحكام المادة 7 أو المادة 14 من هذه الاتفاقية. حسب ما

يقتضيه الحال.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الثروة

1 - تخضع الشروة المكونة من الممتلكات العقارية
المشار إليها في المادة 6 أعلاه؛ والتي يملكها مقيم بدولة
متعاقدة,؛ وتوجد في الدولة المتعاقدة الأخرى. للضريبة
فى هذه الدولة الأآخرى.

2- تخضع الثروة المكونة من الممتلكات المنقولة
التى تشكل جزءا من أصول منشأة دائمة تملكها
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة
الأخرى ؛ أو المكونة من ممتلكات منقولة تعود لقاعدة
شابتة تحت تصرف مقيم بدولة متعاقدة في الدولة
المتعاقدة الأخرى. من أجل ممارسة مهنة مستقلة
للضريبة في هذه الدولة المتعاقدة الأخرى.

3- لا تخضع الشروة المكونة من السفن والطائرات
المستغلة في النقل الدولي من طرف مؤسسة دولة
متعاقدة, والممتلكات المنقولة الخصصة لاستغلال مثل
هذه السفن والطائرات. للضريبة إلا في تلك الدولة
المتعاقدة.

4- إن جميع العناصر الأخرى الخاصة بثروة مقيم
في دولة متعاقدة. لاتخضع للضريبة إلا في هذه
الدولة.

المادة 23
طرق تفادي الازدواج الضريبي

1 - إذا كان شخص مقيما في دولة متعاقدة يتلق
مداخيل أو يملك ثروة وكانت. طبقا لأحكام هذه
لاتفاقية. تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى.
فإن الدولة الأولى تمنح :

أ) على الضريبة التي تحصلها على مداخيل هذا
لمقيم خصما بمبلغ يعادل قيمة الضريبة على الدخل
لمدفوع في هذه الدولة المتعاقدة الأخرى.

ب) على الضريبة التي تحصلها على شروة هذا

لمقيم, خصما بمبلغ يعادل الضريبة على الثروة المدفوعة
في هذه الدولة المتعاقدة الأخرى.

غير أن المبلغ المخصوم في كلتا الحالتين لا يمكن أن
يتجاوز جزء الضريبة على الدخل أو الضريبة على
الشروة قبل إجراء الخصم المقابل حسب الحالة للمداخيل
أو للثروة الخاضعة للضريبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

2- عندما تعفى من الضريبة فى الدولة المتعاقدة.
طبقا لأي حكم من هذه الاتفاقية, المداخيل التي يحصل
عليها مقيم بدولة متعاقدة أو الثروة التي يملكها في
هذه الدولة, فإنه مع ذلك يمكن لهذه الدولة. بغض النظر
عن هذا الإعفاء, خلال حساب مبلغ الضريبة على باقي
المداخيل أو الثروة لذلك المقيم؛ أن تأخذ بعين الاعتبار
المداخيل والشروة المعفاة.

المادة 24

1-لايخضع مواطنو دولة متعاقدة في الدولة
المتعاقدة الأخرى لآية ضرائب أو التزامات متعلقة بها
تغاير أو تكون أكثر عبنا من تلك الضرائب
والالتزامات المتعلقة بهاو التي يخضع أو يمكن أن
يخضع لها مواطنو هذه الدولة الأخرى و الذين يوجدون
في نفس الوضعية, خاصة فيما يتعلق بالإقامة. ويطبق
هذا الحكم بغض النظر عن أحكام المادة الأولى من هذه
الاتفاقية على الأشخاص غير المقيمين بدولة متعاقدة أو
كلتا الدولتين المتعاقدتين.

2- إن فرض الضرائب على منشأة دائمة تملكها
مؤسسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى لا يتم
في هذه الدولة المتعاقدة الأخرى بصفة تكون أقل ملاءمة
من فرضها على مؤسسات تلك الدولة الأخرى والتي
تزاول نفس النشاطات.

3- إن المؤسسات التابعة لدولة متعاقدة و التى
يكون رأس مالهاء كله أو جزء منه؛ ملكا أو مراقبا
بطريقة مباشرة أو غير مباشرة من قبل مقيم أو
مقيمين تابعين للدولة المتعاقدة الأخرى, لا تخضع في
لدولة المشار إليها أولا لأية ضرائب أو التزامات
متعلقة بها تغاير أو تكون أكثر عبئا من تلك الضرائب
و الالتزامات التي تخضع أو يمكن أن تخضع لها
لمؤسسات الأخرى المماثلة التابعة للدولة المشار إليها
أولاء

4- باستثناء الحالات التي تطبق فيها أحكام
لفقرة 1 من المادة 9 أو الفقرة 7 من المادة 11 أو الفقرة 6
منالمادة 12 فإن الفوائدوالإتاوات وغيرهامن
لمصاريف التى تدفعها مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة
إلى مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى تكون قابلة
للخصم. لغرض تحديد الأرباح الخاضعة للضريبة التي
تحققها تلك المؤسسة. وفقا لنفس الشروط كما لو أنه
تم دفعها لمقيم تابع للدولة المشار إليها أولا. كما يتم
خصم كل ديون مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة إلى شخص
مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى؛ لغرض تحديد

2 جمادى الثانية عام 1430ه
7 مايق سنة 2009 م

لثروة الخاضعة للضريبة لهذه المؤسسة. وفقا لنفس
لشروط كما لو أنه تمّدفعها لمقيم في الدولة المشار
إليها أولا.

5- لا يمكن تفسير هذه الأحكام على أنها تلزم دولة
متعاقدة بأن تمنح لمقيمي الدولة المتعاقدة الأخرى
قتطاعات شخصية وتخفيضات وخصومات ضريبية
بالقدر الذي تمنحه لمقيميها اعتبارا لوضعيتهم
لشخصية أو مسؤولياتهم العائلية.

المادة 25

الإجراءات الودية

1- إذا اعتبر مقيم تابع لدولة متعاقدة أن
لإجراءات التي تتخذها إحدى الدولتين المتعاقدتين أو
كلتاهما تؤدي أو سوف تؤدي إلى خضوعه للضريبة على
نحو مخالف لأحكام هذه الاتفاقية. يجوز له, بغض
لنظر عن وسائل التسوية التي ينص عليها القانون
لداخلي لهاتين الدولتين , أن يعرض حالته على السلطة
لمختصة في الدولة المتعاقدة التي يقيم بهاء أما إذا كانت
لحالة تنطبق عليها أحكام الفقرة 1 من المادة 24 على
لسلطة المختصة في الدولة المتعاقدة التي يحمل
جنسيتها. ويجب عرض الحالة خلال الثلاث سنوات
لتي تلي تاريخ الإخطار الأول بالإجراء الذي أدى إلى
خضاعه للضريبة على نحو مخالف لأحكام هذه
لاتفاقية.

ّ

2 - إذا تبين للسلطة المختصة أن الاعتراض له ما
يبرّره وإذا لم تكن قادرة بذاتها على التوصل إلى حل
مرض,. فإنها تحرص على التوصل للفصل في الحالة عن
طريق اتفاق ودّي مع السلطة المختصة في الدولة
لمتعاقدة الأخرى. وذلك قصد تجنب فرض ضريبة
مخالفة لأحكام هذه الاتفاقية. و ينفذ الاتفاق مهما كانت
لآجال الملنصوص عليها في القانون الداخلي للدولتين

3- تحرص السلطات المختصة فى الدولتين
لمتعاقدتين على أن تسوى, بالاتفاق المتبادل, أية
صعوبات أو تزيل أية شكوك التي يمكن أن تنشافيما
يتعلّق بتفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية. ويمكنها كذلك
لتشاور لإزالة الازدواج الضريبي في الحالات غير
لمنصوص عليها في الاتفاقية.

4- يمكن للسلطات المختصة التابعة للدولتين
لمتعاقدتين الاتصال مباشرة مع بعضهما البعض قصد
لتوصل إلى اتفاق كما هو منصوص عليه في الفقرات
لسابقة. وتطور السلطات المختصة - عبر المشاورات -

2 جمادى الثانية عام 1430ه
7 مايو سنة 2009 م

الإجراءات والشروط والطرق والتقنيات المناسبة
لتنفيذ إجراء الاتفاق الودي الملنصوص عليه في هذه
المادة. ‎١‏
‏المادة 26
تبادل المعلومات

1- تتبادل السلطات المختصة في الدولتين
المتعاقدتين المعلومات التي تكون ضرورية لتطبيق
أحكام هذه الاتفاقية أو القوانين الداخلية المتعلقة
بالضرائب التي تسري عليها الاتفاقية. بحيث
لااتخالف فيها هذه الضرائب أحكام الاتفاقية. و يتم
تبادل المعلومات دون التقيد بالمادة 1 ويتم التعامل مع
أي معلومات تصل إلى علم دولة متعاقدة بسرية. مثلها
مثل المعلومات التي يتم الحصول عليها وفقا للقوانين
لداخلية لهذه الدولة و لا يفضى بها إلا للأاشخاص أو
لسلطات بما فيها المحاكم والجهات الإدارية المعنية
بفرض أو تحصيل الضرائب. أو بالإجراءات أو
لملاحقات الخاصة بهذه الضرائب., أو بقرارات الطعون
لمتعلقة بهذه الضرائب التى تتناولها هذه الاتفاقية.
على أن لا يستخدم هؤلاء الأشخاص أو تلك السلطات
لمعلومات إلا لتلك الأغراض. ويجوز لهم إفشاء هذه
لمعلومات أثناء الجلسات العامة للمحاكم أو الأحكام

2- لا يجوز بآي حال من الأحوال أن تفسر أحكام
لفقرة 1 من هذه المادة على أنها تفرض التزاما على
إحدى الدولتين المتعاقدتين :
آ) بتنفيذ إجراءات إدارية تتعارض مع القوانين
و الممارسات الإدارية الخاصة بها أو بالدولة المتعاقدة

لأخرى.

ب) بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها طبقا
للقوانين أوفى إطار الممارسة الإدارية العادية الخاصة
بها أو بالدولة المتعاقدة الأخرى.

> ) بتقديم معلومات من شأنها إفشاء سر تجاري
أو صناعي أو مهني أو طريقة تجارية أو معلومات
يعتبر إفشاؤها مخالفا للنظام العام.

المادة 27
أعضاء البعثات الديلوماسية وى المراكز القنصلية
لا تخل أحكام هذه الاتفاقية بالامتيازات الجبائية
الممنوحة لأعضاء البعثات الدبلوماسية والمراكز
القنصلية بموجب القواعد العامة الخاصة بالقانون
الدولي أو بموجب أحكام اتفاقيات خاصة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

المادة 25
الدخول حيز التنفيذ

1- يتم التصديق على هذه الاتفاقية في كل من
الدولتين المتعاقدتين طبقا للقوانين والتنظيمات
الخاصة بهماء ويتم تبادل أدوات التصديق في أقرب
الآجال.

2- تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ عند تبادل
أدوات التصديق؛ وتطبق أحكامها بالنسبة لأي جزء من
الضريبة على الدخل وعلى الثروة المحصلة أو الموجودة
عند بداية السنة المدنية التالية للسنة التى يدخل فيها
هذا الاتفاق حيز التنفيذ أو بعدها. ‎١‏

المادة 29
إنهاء الاتفاقية

تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول ما لم تقم إحدى
الدولتين المتعاقدتين بإنهائهاء ويمكن لأي من الدولتين
المتعاقدتين إنهاء العمل بهاء عبر القناة الدبلوماسية.
عن طريق إخطار كتابي قبل ستة (6) أشهر على الأقل
من نهاية كل سنة مدنية بعد انقضاء فترة خمس (5)
سنوات ابتداء من تاريخ دخولها حيز التنفيذ.

وفي هذه الحالة؛ ينتهي تطبيق الاتفاقية بالنسبة
لأي جزء من الضريبة على الدخل و على الشروة
الموجودة أو المحصلة عند بداية السنة المدنية التالية
للسنة التي قدم فيها الإخطار أو بعدها.

وإثباتا لذلك. قام الموقعان أدناه.؛ المفوضان قانونا
لهذا الشأن.؛ بالتوقيع على هذه الاتفاقية.
حررت بطهران في العاشر من شهر شعبان
عام 1429 هجرية الموافق الثاني عشر من غشت سنة
8., فى نسختين أصليتين؛ باللغات العربية
والفارسية و الإنجليزية. و لكل النصوص نفس الحجيّة
القانونية. وفي حال الاختلاف في التفسير. يرجح
النص باللغة الإنجليزية.
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
مراد مدلسي

* 0 لها
وزير الشؤون الخاد+>" - الإقتصادية والمالية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

بروتوكول

في اللحظة التي يتم فيها التوقيع على الاتفاقية
المبرمة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَة وحكومة الجمهوريّة الإسلامية الإيرانية قصد
تجتّب الازدواج الضريبي في مجال الضريبة على
الدخل والشروة. فإن الموقعين أسفله قد إتفقا على
الأحكام التالية؛ التي تعتبر جزءا لا يتجزاً من
الاتفاقية.

من المتفق عليه أن لفظ " مقر الإدارة الفعلية"
يعني المكان الذي تمارس أو تأحذ فيه شؤون التسيير
والقرارات التجارية التي تجعل مهمة الشركة في
سير حسن ولكي يتسنى لأهم أقسام الشركة بما فيها
مجلس الإدارة بوضع قراراتهم.

مراسيم

