اا

مرسوم راسي رقم 196-09 مؤَرخ في 21 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 16 مايو سنة 2009,
يتضمن الموافقة على الملحق رقم 3 بالعقد
المؤرخ في 10 يوليو سنة 2002 للبحث عن
المحروقات وتقديرها واستغلالها في المساحة
المسماة "رقان شمال"(الكتلتان 352 ج)
المبرم بمدينة الجزائر في 15 نوفمبر سنة
8 بين الشركة الوطنية "سوشناطراك"
وشركات "ريبصول إكسبلوراثيون
أرخليا س.! و "ر في -دي 11ج" و "إديسون
أئد نسي ثال".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما المااّتان 8-77 و125
لفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم؛ لاسيّما المواد 30
و101 و 102 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتة المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 1998
والمتضمّن القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك" المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 73 المؤرخ
في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 18 مارس سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 3 بالعقد المؤرخ
فى 10 يوليو سنة 2002 للبحث عن اللحروقات
وتقديرهاوا ستغلالها في المساحة المسماة 'رقان
شمال" (الكتلتان : 351 ج و 352 ج) المبرم بمدينة
الجزائر فى 15 نوفمبر سنة 2008 بين الشركة
الوطنية '"سوناطراك" وشركات 'ريبصول
إكسبلوراشيون أرخلياس.أ" و ار قدي -ديأأ
ج' و "إديسون أنترنسيونال".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراءء
يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم3 بالعقد
المؤرخ في 10 يوليو سنة 2002 للبحث عن المحروقات
وتقديرها واستغلالها فى المساحة المسماة "رقان
شمال" (الكتلتان : 351 ج و 352 ج) المبرم بمدينة
الجزائر فى 15 نوفمبر سنة 2008 بين الشركة
الوطنية "سوناطراك” وشركات "ريبصول
إكسبلوراثيون أرخليا سأ وار قي -دي أأج"
و 'إديسون أنترنسيونال"؛ وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 16 مايو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

