عين الصفراء النعامة
المنيعة غرداية
وادي رهيو غيليزان

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 صفر عام 1430
الموافق 14 فبراير سنة 2009, يتضمن تنظيم
المصالح والفروع الإقليمية والوظيفية لمديريات
الأاشغال العمومية في الولايات وسيرها.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية,

ووزير الأشغال العمومية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 177 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
والمتضمن إلحاق المديرية العامة للوظيفة العمومية
برئاسة الجمهورية ( الأمانة العامة للحكومة )؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-96 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 الذي
يحدد كيفيات تسيير الحساب الخاص رقم 005 - 301
الذي عنوانه ” حظائر مديريات الأشغال العمومية
للعتاد ْ“

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 21

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 436
المؤرخ في 8 شوال عام 1426 الموافق 10 نوفمبر سنة
2005 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح الأشغال
العمومية في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 436 المؤرخ في 8 شوال عام 1426
الموافق 10 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم المصالح والفروع الإقليمية
والوظيفية لمديريات الأشغال العمومية في الولايات
وسيرها.

اللصالح

الملاة 2: طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 436 المؤرخ في 8 شوال عام 1426
الموافق 10 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تنظم
مديريات الأشغال العمومية لولايات : أدرار والشلف
وباتنة وبجاية وبسكرة وبشار وتامنغست وتبسة
وتلمسان وتيزي وزو والجزائر وجيجل وسطيف
وسكيكدة وعنابة وقسنطينة ومستغائم والمسيلة
ومعسكر وورقلة ووهران والبيض وإيليزي وبومرداس
والطارف وتيندوف والوادي وتيبازة وعين تيموشنت
وغرداية في أربع (4) مصالح.

الملاة 3: طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 436 المؤرخ في 8 شوال عام 1426
الموافق 10 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تنظم
مصالح مديريات الأشغال العمومية المذكورة في المادة 2
أعلاه كالآتي :

1- مصلحة تنمية منشاآت الطرق : وتتكون من
ثلاثة ( 3 ) مكاتب :

- مكتب دراسات منشآت الطرقء

- مكتب إنجاز منشآت الطرق»

- مكتب إنجاز المنشآت الفنية.

2- مصلحة استغلال وصيانة شبكة الطرق :
وتتكوّن من ثلاثة ( 3 ) مكاتب :

- مكتب استغلال منشآت الطرق وأمن الطرق»

- مكتب صيانة منشآت الطرق؛

- مكتب استغلال المنشآت الفنية وصيانتها.2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

3- مصلحة المنشآت المطارية و/رأق البحرية.
وتتكوّن من ثلاثة (3 ) مكاتب :

- مكتب دراسات المنشآت البحرية وإنجازهاء

- مكتب دراسات المنشآت المطارية وإنجازهاء

- مكتب الصيانة والمحافظة.

4- مصلحة الإدارة والوسائل. وتتكون من ثلاثة
(3) مكاتب :

- مكتب تسيير الموارد البشرية.

- مكتب الميزانية والمحاسبة والوسائل.

- مكتب الصفقات والمنازعات والأرشيف.

الملاة 4: طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 436 الموؤؤرخ في 8 شوال عام 1426
الموافق 10 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. تنظم
مديريات الأشغال العمومية لولايات : الأغواط
وأم البواقي والبليدة والبويرة وتيارت والجلفة
وسعيدة وسيدي بلعباس وقالمة والمدية وبرج بوعريريج
وتيسمسيلت وخنشلة وسوق أهراس وميلة
وعين الدفلى والنعامة وغيليزان, في ثلاث (3)
مصالح.

الملاة 5 : طبقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 436 المؤرخ في 8 شوال عام 1426
الموافق 10 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تنظم
مصالح مديريات الأشغال العمومية المذكورة في المادة 4
أعلاه كالآتي :

1- مصلحة تنمية المنشآت القاعدية.؛ وتتكوّن من
ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الدراسات؛

- مكتب إنجاز المنشآت القاعدية.؛

- كتب إنجاز ا نشآت ‎١‏ فنية.

2- مصلحة صيانة واستفلال المنشآت القاعدية.
وتتكوّن من ثلاثة (3 ) مكاتب :

- مكتب استغلال منشآت الطرق وأمن الطرق؛

- مكتب صيانة المنشآت القاعدية.

- مكتب استغلال المنشآت الفنية وصيانتها.

3- مصلحة الإدارة والوسائل. وتتكوّن من ثلاثة
(3) مكاتب :

- مكتب تسيير الموارد البشرية.

- مكتب الميزانية والمحاسبة والوسائل.

- مكتب الصفقات والمنازعات والأرشيف.

3 جمادى الثانية مام 1430ه
7 يونيو سنة 2009م

الفروع الإقليمية

الملاة 6 : طبقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 436 المؤّرخ في 8 شوال عام 1426
الموافق 10 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ ينشاً فرع
إقليمي على مستوى كل دائرة.

الملاة7: توضعالفروعالإقليمية للأشغال
العمومية تحت سلطة مدير الأشغال العمومية للولاية.
وتتوفر من أجل سيرها على الأقسام الآتية :

- قسم الوسائل ومتابعة المستخدمين؛

- قسم تنمية منشآت الطرق والمنشآت الفنية.

- قسم استغلال منشآت الطرق والمنشآت الفنية
وصيانتها الدورية.

- قسم المرفق العمومي للطريق.

- قسم مطاري بالنسبة للفروع الإقليمية التي

الفروع الوظيفية

الملاة 8 : طبقالأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 436 المؤرخ في 8 شوال عام 1426
الموافق 10 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تنشاً
فروع وظيفية لدى مديريات الأشغال العمومية للولاية.
وفقا للملحق المرفق بهذا القرار . وتوضع هاته الفروع
تحت سلطة مدير الأشغال العمومية للولاية.

الملاة 9 : تنظم الفروع الوظيفية كالآتي :

1- الفرع الوظيفي " للأشفال الكبرى * : يضم
الهياكل الآتية :

- قسم متابعة ومراقبة الأشغال.

- قسم مكلف بنزع الملكية وتحرير المسالك ونقل
الشبكات المختلفة.
2- الفرع الوظيفي " للأنفاق " : يضم الهياكل
الآتية :

- قسم صيانة الأنفاق.

- قسم صيانة التجهيزات وحراسة الأنفاق.

3- الفرع الوظيفي " لحيوية شبكة الطرق" : يضم
الهياكل الآتية :

- قسم استغلال العتادء

- قسم الصيانة والإصلاح.

3 جمادى الثانية عام 1430 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 23

7 يونيو سنة 2009 م

4- الفرع الوظفي " لتسيير حظائر متاد الأشغال الملاة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
العمومية * : يضم الهياكل الآتية : للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
- قسم التأجير - الاستغلال. حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1430 الموافق 14
- قسم ورشة الصيانة والإصلاح؛ فبراير سنة 2009.
- قسم التموين؛ عن الأمين العام للحكومة عن وزير الدولة,
- قسم الإدارة والمحاسبة. وبتفويض منه وزير الداخلية
03 المدير العام للوظيفة والجمامات المحلية
5- الفرع الوظيفي البحري : يضم الهياكل الآتية : العمومية الأمين العام
- قسم حظيرة العتاد والوسائل ومتابعة جمال خرشي عبد القادر والي
المستخدمين.
© عن وزير المالية .- عن وزير الأشغال العمومية
- قسم المحافظة على الملك العمومي البحري. ميلود بوطبة محمد بوشمة

الملحق
قائمة الفروع الوظيفية

الولايات الفروع الوظيفية
8 مديرية أشغال عمومية | - فرع وظيفي لتسيير حظائر العتاد.
5 مديرية أشغال عمومية | - فرع وظيفي لحيوية شبكة الطرق.
4 مديرية أشغال عمومية | - فرع وظيفي بحري.

بجاية - فرع وظيفي لنفق خراطة.

البليدة - فرع وظيفي لتسيير الأنفاق.

عنابة - فرع وظيفي مكلف بالتأطير التقني للأشغال الكبرى الحضرية ( جسور الطرقء
أنفاق صغيرة, أنفاق ... إلخ )؛
- فرع وظيفي لتسيير الأنفاق.

قسنطينة - فرع وظيفي مكلف بالتأطير التقني للأشغال الكبرى الحضرية ( جسور الطرقء
أنفاق صغيرة؛ أنفاق ... إلخ )؛
- فرع وظيفي لتسيير الأنفاق.

الجزائر - فرع وظيفي مكلف بالتأطير التقني للأشغال الكبرى الحضرية ( جسور الطرقء
أنفاق صغيرة, أنفاق ... إلخ )؛
- فرع وظيفي لتسيير الأنفاق.

وهران - فرع وظيفي مكلف بالتأطير التقني للأشغال الكبرى الحضرية ( جسور الطرقء
أنفاق صغيرة, أنفاق ... إلخ )؛
- فرع وظيفي لتسيير الأنفاق.

سطيف - فرع وظيفي مكلف بالتأطير التقني للأشغال الكبرى.

تيبازة - فرع وظيفي مكلف بالتأطير التقني للأشغال الكبرى.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

