
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤَرّخ في 11 ربيع الثاني عام 0 الموافق 7
أبريل سنة 2009, يمد قائمة النشاطات
مركز البحث في الإعلام العلمي والتفني. زيادة
على مهمته الرئيسية.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم رقم 85 -56 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1405 الموافق 16 مارس سنة 1985
والمتضمّن إنشاء مركز للبحث في الإعلام العلمي
والتقني؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدٌ صلاحيات وزير التعليم
العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
الذي يحدّد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية.
زيادة على مهمتها الرئيسية.

يقرّر ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملدّة 2 (الفقرة 2)
والملاة 8 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا القرار قائمة النشاطات
والأشغال والخدمات التي يمكن أن يقوم بهامركز
البحث في الإعلام العلمي والتقني.؛ زيادة عن مهمته

الرئيسية.

الملاة 2 : تحدد قائمة النشاطات والأشغال
والخدمات المذكورة فى الملدّة الأولى أعلاه؛ كما يأتى :

- الدراسات والاستشارة والخبرات فى مجال

الإعلام الآلي والإعلام العلمي والتقنيء وفي مجال
تنصيب الشبكات ومتابعتها؛

3 جمادى الثانية عام 0ه
7 يونيو سنة 2009 م

- تطوير أنظمة الإعلام ووضعها حير التنفيذ.

- تقديم الاستشارة وتدقيق الحسابات في مجال
الأمن المعلوماتي.

-تصميمقواعدالمعطيات ومواقع
التفاعلية وتطويرهاء

- القيام بدراسات خدمات الشبكات : البريد
الإلكتروني, الواب. مجال اسم المستخدم, الحاضرة
المرئية البث بالصوت والصورة عن طريق الأنترنات.

- تطوير التطبيق على الشبكات.

- المساعدة البيداغوجية في إطار التعليم عن بعد؛

- تنظيم دورة تكوينية والقيام بالتكوين عن بعد.

- رقمنة الوثائق السمعية البصرية.

الواب

الملاة 3 : تودع طلبات تقديم الخدمات لدى مدير
مركز البحث في الإعلام الآلي والتقني.

الملاّة 4: يتم تحصيل الإيرادات التي يعاينها
الآمر بالصرف. إمَّا من طرف رئيس مصلحة
الماليّة والمحاسبة. أو من طرف عون محاسب يعيِّن
لهذا الفرض.

الملاة 5 : تؤْدّى النشاطات والأشغال والخدمات
المشار إليها في المادّة 2 أعلاه؛ في إطار عقود وصفقات
أو اتفاقيات طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
412-8 المؤرخ في 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

الملاة 6 : تسجِّل الإيرادات والنفقاتالمتعلّقة
بالأشغال والخدمات؛ المنصوص عليها في المادّة 2 أعلاه؛
في عنوان خارج الميزانية في سجل ملحق يتم فتحه
لهذا الفرض.

الملاة 7: تورّع الموارد المتأتية من الأشفال
والخدمات؛ بعد خصم التكاليف الناتجة عن إنجازهاء
طبقا لأحكام الملاتين 4و5 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 412-98 المؤرخ في 7ديسمبر سنة 1998
والمذكور أعلاه.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 7 أبريل سنة 2009.

رشيد حراوبية

المطبعة الرسميلةء حي البساتينء بتر سراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -