جمال خرشي
اي

قرار مؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 0 الموافق 9
مايق سنة 2009, يعدل القرار المؤْرخ في أول صفر
عام 8 الموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدد
موقع المديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام
التابعة للجمارك واختصاصها الإقليمي.

إن وزير المالية.؛

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 306-91
الموؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
الذي يحدّد قائمة البلديات التي ينشطها كل رئيس
دائرة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-98 المؤرخ
في 19 شوال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998أول رجب عام 1430ه
4 يوني سنة 2009 م

لذي يحدّد اختصاص المجالس القضائية وكيفيات
تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
7 الموافق 19 مارس سنة 1997 والمتضمن التقسيم

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أول صفر عام 1428
لموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحلاّد موقع
لمديريات الجهوية و مفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمى.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 جمادى الثانية
عام 1428 الموافق 24 يونيو سنة 2007 والمتضمن
تفويض الإمضاء للمدير العام للجمارك؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

17

يقرّر ما ياتي :
الملاة الأولى : يعدل الجدول النصوص عليه في
المادة الأولى من القرار المؤرخ في أول صفر عام 1428
الموافق 19 فبراير سنة 2007 والمذكور أعلاه؛. وفقا
للجدول الملحق بهذا القرار.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 9 مايو سنة 2009.
عن وزير المالية
ا مدير العام للجمارك
محمد عبدى بودربالة

الجدول الملحق

وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات

قرار مؤْرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12
مايو سنة 2009 ؛ يحدٌَ كيفيات منح الامتماد

- إن وزير الصناعة وترقية الاستثمارات.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 87 المؤرخ في 7
محرم عام 1386 الموافق 28 أبريل سنة 1966 والمتضمن
تطبيق الأمر رقم 66 - 866 المؤرخ في 7 محرم عام 1386
الموافق 28 أبريل سنة 1966, بشآن الرسوم والنماذج.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 121 المؤرّخ في 18
رجب عام 1396 الموافق 16 يوليو سنة 1976 والمتعلّق
بكيفيات تسجيل إشهار تسميات المنشاً وتحديد
الرسوم المتعلّقة بهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 68 المؤرخ
في 24 شوؤال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني الجزائري للملكيّة
الصناعية ويحدد قانونه الأساسي؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05 - 275
الموُرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 2 غشت
سنة 2005 الذي يحدد كيفيات إيداع براءات الاختراع
وإصدارهاء المعدل والمتمّم؛ لا سيِّما الملاة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيئ رقم 276-05
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 2 غشت
سنة 2005 الذي يحدد كيفيات إيداع التصاميم الشكلية
للدوائر المتكاملة وتسجيلهاء المعدل والمتمّم.؛ لاسيِما
الملاة 5 منه.

18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05 - 277
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 2 غشت
سنة 2005 الذي يحدد كيفيات إيداع العلامات
وتسجيلهاء المعدّل والمتمَّم؛ لاسيِّما الملاة 6 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 100-08
المؤؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات.

يقرّر ما ياتي :

الملة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 66 - 87 المؤرخ في 28 أبريل سنة 1966 والمرسوم
التّنفيذيّ رقم 76 - 121 المؤرّخ في 16 يوليو سنة 1976
والمرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 215 المؤرخ في 2 غشت
سنة 2005 والمرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 276 المؤَرّخ في
2 غشت سنة 2005 والمرسوم التّنفِيذيّ رقم 05 - 277
المؤرخ في 2 غشت سنة 2005 والمذكورة أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات منح الاعتماد للوكلاء
في مجال الملكية الصناعية.

الملا 2 : يمنح الوزير المكلّف بالملكية الصناعية
اعتمادا للوكيل في مجال الملكية الصناعية لكل شخص
طبيعي تتوفر فيه الشروط الآتية :

- أن يكون حاملا الجنسية الجزائريّة (هذا الشرط
غير مطلوب بالنسبة للرعية الأجنبية المنتمية للبلد
الذي يمنح نفس الحقوق للجزائريين)؛

- أن يكون مقيما بالجزائر,

-أن يثبتالإقامةالمهنيةبعقد ملكية أو
عقد إيجار .

- أن يكون جامعياء

- أن يشبت تكوينا في مجال قانون الملكية
الصناعية و/ أو خبرة مهنية في الميدان لا تقل عن
ثلاث (3) سنوات.

الملا 3: على كل من يرغب في الحصول على
اعتماد وكيل في مجال الملكية الصناعية أن يقدم طلبا
إلى الوزير المكلّف بالملكية الصناعية مرفقا
بالوثائق الآتية :

- شهادة الجنسية.؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية رقم 3.

- وثيقة تثبت الإقامة المهنية.

- بيان السيرة الذاتية مرفقا بالوثائق الثبوتية.

0ه

أول رجبا
4 يونيي سنة 2009 م

- نسخة مصادق على مطابقتها لأصل الشهادة
الملكية الصناعية.؛

- تصريح شرفي مصادق عليه يتعهّد
فيه الوكيل بالاحترام الصارم لبنود السرية
فى إطار الوكالة.

الملاة 4: يمتح مقر الاعتماد. بعد فحص ملف
الاعتماد من طرف الوزيرالمكلّف بلمللكية
الصناعية خلال ستين (60) يوما ابتداء من تاريخ
إيداع طلب الاعتماد.

يبلغ المقرر للمعني وإلى المصلحة المختصة لنشره
فى المنشور الرسمى للملكية الصناعية.

الملاة 5: يتمتعالوكيلالمعتمد باهلية إيداع
الرسومات والنماذج والعلامات وتسميات المنشأً
وبراءات الاختراع والتصاميم الشكلية للدوائر
الملتكاملة لصالح الغير سواء كان شخصا طبيعيا
أو معنويا.

الملاة 6 : يمنح للوكيل المعتمد أهلية القيام بكل
الإجراءات للحصول على حقوق وكيله لدى المصلحة
المختصة, طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 7: يتعيِّن على الوكيل المعتمد الالتزام
بإجراءات إيداع وتسجيل الرسومات والنماذج
والعلامات وتسميات المنشاً وبراءات الاختراع
والتصاميم الشكلية للدوائر المتكاملة. المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به.

الملاة 8 : يلتزم الوكيل بالمشاركة في التكوين
الخاص بإعادة التأهيل فى مجال حقوق الملكية الصناعية
والممنوحة من طرف المصلحة المختصة.

الملاة 9 : تمسك المصلحة المختصة سجلا مرقّما
ومؤشّرا عليه. يسجل فيه كل الوكلاء المعتمدين في
مجال الملكية الصناعية.

الملاة 10 : تنشر قائمة الوكلاء سنويا في المنشور
لرسمي للملكية الصناعية.

الملاة 11 : بسحب الاعتماد من طرف الوزير
لمكلّف بالملكية الصناعية فى الحالات الآتية :

- بطلب من الوكيل.

- في حالة وفاة الوكيل أو عدم القدرة الجسدية أو
لعقلية لممارسة نشاطه.

- في حالة عدم نشاط الوكيل المؤدي إلى صفر

ّ

في حالة الوفاة أو صفر إيداع؛ يتم سحب الاعتماد
بطلب من المصلحة المختصة.

0ه

أول رجبا
4 يونيي سنة 2009 م

الملا 12 : يبلغ سحب الاعتماد للمعني بالأمرء
أو ذوي ‎١‏ ب ق وكذاا الخد ة المكلّفة ب ِ
من السجل.

ينشر قرار الشطب في النشرة الرسمية

الملا 13 : لا تطبق أحكام هذا القرار على الوكلاء
الممارسين عند تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة.

الملاة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 12 مايو سنة 2009.

حميد الطمار

وزارة النقل

