5 هندسة الأنظمة الميكانيكية ‎-١‏ منشآت وإنتاج 6
- ميكانيكية المواد 6
وزارة المالية - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 جمادى الأولى عام
0 الموافق 25 مايو سنة 2009, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في وزارة
المالية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لمالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها
وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى الإدارة
المركزية في وزارة المالية. طبقا للجدول الآتي :16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37 أول رجب عام 1430ه
م 9 و الا 4 يونيو 9م
: 0 0
مناصب الشغل عد غير د ةا عقد محدد المدة | التعداد الصئة
لر 0 الاستدلالي
اال الت مادم
عمل سيني من نستي اليل 0
عون الخدمة من المستوى الأول 4 - 4 1 200
حارس 71 5 71
سائق سيارة من المستوى الأول 5 - 5 2 219
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثاني 3 20
عون الخدمة من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثالث - 5 5 4 26
عامل مهني من المستوى الثالث 7 - 7
عونالمةمنالستوىالطالخ ‎١‏ | - | - | - | - | - | 5 | «ه
عون الوقاية من المسقوى الأول 0 | 36 | 7 | 7 | 0 | "ا
عامل مهتي ملستو الابع | 0 | 0 | 0 | | دا ل«
عون الوقاية من الستوى الثاني | 6ا | - | - | - | "© ند
المجموع العام 186 41 7 00 234

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 25 مايو سنة 2009.

عن الأمين العام للمكومة عن وزير المالية
وبتفويض منه الأمين العام
المدير العام للوظيفة العمومية ميلود بوطبة
جمال خرشي
اي

