لموافق 15 يونيو سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
7

تنفيذي رقم 09 - 209 مؤرخ في 17 جمادى
الثانية عام 1430 الموافق 11 يونيو سنة 2009,
يحدد كيفيات منح الترخيص بتفريغ المياه
القذرة غير المنزلية في الشبكة العمومية
للتطهير أو في محطة التصفية.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.7 جمادى الثانية عام 1430ه
1 يوني سنة 2009 م

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

-وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 02 - 68 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير سنة 2002
الذي يحدد شروط فتح مخابر تحليل الجودة واعتمادهاء

- وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 08 - 53 المؤرخ
في 2 صفر عام 1429 الموافق 9 فبراير سنة 2008
والمتضمن المصلدقة على دفتر الشروط النموذجي
للتسيير بالامتياز للخدمة العمومية للتطهير ونظام
الخدمة المتعلق به.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 119 من
القانون رقم 05 - 12 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
6 الموافق 4 غشت سنة 2005 , المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
منح الترخيص بتفريغ المياه القذرة غير المنزلية في
الشبكة العمومية للتطهير أو في محطة التصفية.

الفصل الأول
إجراء ترخيص التفريغ
المادة 2 : يخضع كل تفريغ لمياه قذرة غير منزلية
في شبكة عمومية للتطهير أو في التصفية
لترخيص تمنحه الإدارة المكلفة بالموارد المائية.

المادة 3 : لا يمكن أن يتجاوز محتوى المواد الضارة
المتواجدة في المياه القذرة غير المنزلية. بأي حال من
الأحوال. أثناء تفريغها في شبكة عمومية للتطهير أو
في محطة التصفية, القيم المحدودة القصوى المحددة في
ملحق هذا المرسوم.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

المادة 4: يجب أن تخضع كل المياه القذرة غير
المنزلية التي لا تتطابق خصائصها مع مواصفات هذا
المرسوم لمعالجة أولية قبل تفريفها في الشبكة
العمومية للتطهير أو في محطة التصفية.

المادة 5 : يجب أو يوجه طلب الترخيص بتفريغ
المياه القذرة غير المنزلية في الشبكة العمومية
للتطهير أو فى محطة التصفية إلى إدارة الولاية المكلفة
بالموارد المائية من طرف الطالب.

المادة 6 : يجب أن يتضمن ملف طلب الترخيص
بالتفريغ ما يأتي :

- لقب واسم وصفة وعنوان الطالب أو إن صدر
الطلب عن شخص معنوي. المقر الاجتماعي وعنوانه.

- وصف نشاط المؤسسة المعنية.

- الخصائص الفيزيائية والكيميائية والبيولوجية
وكذا التدفق الأقصى للمياه القذرة غيرالمنزلية الواجب

- الخصائص التقنية للتوصيل بالشبكة ‎١‏ مية
تطهير أو التصفية,
- وعند الاقتضاء؛ الوصف التقني لهياكل المعالجة

الأولية التي تسمح باحترام شروط تفريغ المياه القذرة؛
طبقا لمواصفات هذا المرسوم.

يتعين على طالب الترخيص بالتفريغ توفير كل
معلومة تكميلية تبدو ضرورية للدراسة التقنية لطلبه.

المادة 7 : في حالة رفض طلب الترخيص
بالتفريغ؛ تبلغ إدارة الولاية المكلفة بالموارد المائية
الطالب بقرارها المبرر.

المادة8 : يجب أن يحدد قرار الترخيص
بتفريغ المياه القذرة غير المنزلية في الشبكة
العمومية للتطهير أو في محطة التصفية. لاسيما
المواصفات التقنية للتفريغ وكذا التزامات الرقابة
والصيانة والمحافظة على التوصيل وإن اقتضى الأمرء
هياكل المعالجة الأولية.

المادة 9 : يخضع كل توسيع أو تحويل أو إعادة إلى
وضع سابق أو كل تغيير في طبيعة أو أهمية نشاط
مؤسسة متحصلة على ترخيص بالتفريغ لطلب
ترخيص جديد.

المادة 10 : يتم سحب الترخيص بتفريغ المياه
القذرة غير المنزلية فى الحالات الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- عدم احترام الالتزامات والمواصفات المحددة
بالقرار المرخص بالتفريغ؛
- عرقلة المراقبة التى تجرى وفقا للشروط المحددة
في هذا المرسوم. ‎١‏
‏- نهاية نشاط المؤسسة التى منحت الترخيص
الفصل الثاني
المراقبة

المادة 11 : يمكن اقتطاع عينات لغرض التحليل
في كل وقت داخل ثقب توصيل المؤسسة من طرف
ممثلى إدارة الولاية المكلفة بالموارد المائية بهدف مراقبة
مدى مطابقة خصائص المياه القذرة المفرغة فى
الشبكة العمومية للتطهير أو فى محطة التصفية
للقيم القصوى المحددة في هذا المرسوم.

المادة 12 : عندما تبين نتائج التحاليل أن المياه
القذرة لا تتطابق مع القيم لمحددة في قرار الترخيص.ء
تقوم إدارة الولاية المكلفة بالموارد المائية بإعذار صاحب
المؤسسة لاتخاذء في الأجل الذي ستحدده له. مجموع
التدابير والأعمال التي من شأنها جعل التفريغ مطابقا
لمواصفات الترخيص.

المادة 13 : عند انقضاء الأجل المحدد بالإعذار المبين
في المادة 12 أعلاه. وإصرار صاحب المؤسسة على عدم
الامتثال للإعذار , تقوم إدارات الولاية المكلفة بالموارد
المائية والبيئة بغلق المؤسسة إلى غاية تنفيذ التدابير
المحددة وهذا مع الاحتفاظ بحق النظر في المتابعات
القضائية المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

المادة 14 : تنجز تحاليل اقتطاعات المياه القذرة

غير المنزلية المنصوص عليها في المادة 11 أعلاه من

طرف مخابر معتمدة من الوزير المكلف بالموارد المائية.
الفصل الخثالث

المادة 15 : يجب أن تتطابق هياكل المعالجة الأولية

لموجودة مع أحكام هذا المرسوم في أجل لايت يتجاوز

لسنة (1) بعد تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة

المادة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1430
لموافق 11 يونيو سنة 2009.

أحمد أويحيى

7 جمادى الثانية عام 1430ه
1 يونيى سنة 2009 م

الملحق

القيم المحدودة القصوى لمحتوى المواد الضارة الموجودة
في المياه القذرة غير المنزلية أثناء تغريغها في الشبكة

ا المحد
القصوعا (سل ع رلشر)

لأزوت الإجمالي 150
لألمنيوم 5
لأرسنيك

بريليوم

لكدميوم

لكلور

لكروم الثلاثي العناصر المتكافئة
لكرومالسداسي العتناصر
لكرومات

لنحاس

لسيانور

لاحتياجات البيوكيماوية من
الأكسجين (0805)
لاحتياجات الكيميائية من
الأكسجين (020ط)

لحديد

لفلورور

مجموع المحروقات

لمواد العالقة

لمغنزيوم

لزئّبق

نيك

المعايير

لفينول
لرصاص

سلفور

لسلفات

لزنك ومركباته

- الحرارة : أقل أو تساوي 30" مئوية.
ال 011 : ما بين 5,5 و 8,5.

7 جمادى الثانية عام 1430 ه
1 يوني سنة 2009 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

مراسيم فردية

مراسيم رئاسيّة مؤْرّخة في 7 جمادى الثانية عام 1430
الموافق أول يونيو سنة 2009, تتضمّن إنهاء
مهام مديرين للشؤون الدينية والأوقاف في
الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أوّل يونيو سنة 2009 تنهى مهام
السيد معمر بوتسونة؛ بصفته مديرا للشؤون الدينية
والأوقاف فى ولاية الأغواط.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أوّل يونيو سنة 2009 تنهى مهام
السَّيد عبد الحميد خبزقة. بصفته مديرا للشؤون
الدينية والأوقاف في ولاية سكيكدة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أوّل يونيو سنة 2009 تنهى مهام
السيد منور بلعظم؛ بصفته مديرا للشؤون الدينية
والأوقاف فى ولاية بشار. لإعادة إدماجه فى رتبته
لأسي ِ

بؤوا "سس

