1 يونيى سنة 2009 م

اتفاقيات واتفاقات دولية

راسي رقم 215-09 مؤرخ في 21 جمادى
الثانية عام 1430 الموافق 15 يونيو سنة 2009
يتضمن التصديق على اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية الصين الشعبية
لتطوير الاستخدامات السلمية للطاقة النووية.
الموقع بالجزائر في 24 مارس سنة 2008.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيّما الماذة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية الصين الشعبية لتطوير الاستخدامات
السلمية للطاقة النووية. الموقع بالجزائر في 24 مارس
سنة 2008

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومةجمهوريةالصينالشعبيةلتطوير
لاستخدامات السلمية للطاقة النووية, الموقع
بالجزائر فى 24 مارس سنة 2008, وينشر فى الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 2: ينشرهذاالمرسومفيالجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
ف بيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1430
لموافق 15 يونيو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديبقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة جمهورية
الصين الشعبية لتطوير الاستخدامات
السلمية للطاقة النووية

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيَّة وحكومة جمهوريَّة الصين الشُعبيّة
(المشار إليهما فيما بعد ب "الطرفين")؛

- اعتمادا على العلاقات الودية بين البلدين؛

- إذ تسجلان بارتياح النتائج المثمرة للتعاون
بين البلدين في الميادين الاقتصادية والعلمية والتقنية.

- ورغبة منهما في توسيع وتطوير أكثر للعلاقات
الاقتصادية والعلمية والتقنية بين الدولتين على أساس
الاحترام المتبادل للسيادة وعدم التدخل في الشؤون
الداخلية للطرف الآخرء

- وتشديدا منهما على أهمية التعاون بين البلدين
فى مجال الاستخدامات السلمية للطاقة النووية
وتأكيدا منهما على إرادتهما في تعزيز هذا التعاون
في صالح الدولتين وذلك باحترام المبادىء التي تحكم
السياسة النووية لكل منهماء

- واعتبارا لانضمام جمهوريّة الصين الشٌعبيَّة
لمعاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية المؤرّخة في
أوّل يوليو سنة 1968 بصفتها دولة مالكة للسلاح
لنووي؛ وكذلك انضمام الجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيّة الشٌعبيَّة لهذه المعاهدة بصفتهادولة
غير مالكة للسلاح النوويء

- واعتبارا للاتفاقيات الموقّعة من طرف جمهوريّة
لصين الشّعبِيّة والجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشٌعبيَّة مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية (حعم0)
بشأن تطبيق الضمانات في إطار معاهدة عدم انتشار
لأسلحة النووية.

-واعتبارا لبروتوكول اتفاق التعاون حول
ستخدام الطاقة النووية لأغراض مدنية المبرم في يوم
8 فبراير سثة 1983 بين الجمهوريّة الجزائريَّة
ليمقراطية الشتّعبيَّة وجمهوريّة الصين الشعبيّة.

- واعتبارا للاتفاق الإطار للتعاون في مجال
لطاقة والمناجم المبرم في 3 فبراير سنة 2004 بين
وزارة الطاقة والمناجم للجمهورية الجزائرية
لديمقراطيّة الشٌعبيَّة ولجنة الدولة المكلّفة بالتنمية
والإصلاح لجمهوريّة الصين الشٌعبيَّة.

الملدة الأولى

يعزم الطرفان على تطوير تعاونهما في مجال
الاستخدام السلمي للطاقة النووية؛ في ظل احترام7 جمادى الثانية عام 1430ه
1 يوني سنة 2009 م

المبادىء التي تحكمالسياسةالنووية لكل منهما
ووفقا لأحكام هذا الاتفاق وكذلك الاتفاقات
والالتزامات الدولية ذات الصلة بشأن عدم الانتشار
التي انضمًا إليها.
الملاة 2

طبقا لهذا الاتفاق. يشمل التعاون في ميدان
استخدام الطاقة النووية لأغراض سلمية المجالات
الآتية :
- لبحث الأساسي وا 9 لتطبيقي بشأن استخدام
قة النووية لأغراض سلمية.
- البحث والتصميم والإنجاز وتشغيل وصيانة
المحطات الكهرونووية والمفاعلات النووية للبحث.
- البحث فى التجهيزات والمنشآت الهامة
للمحطات النووية. وفي تقنيات التصسنّع
وتجارب التحققء

- البحث والاستغلال والمعالجة بالشراكة للمعادن
النووية؛ سواء كان في الجزائر أو في أي مكان آخرء
ومعالجة النفايات المشعة والاستغلال والتثمين الأمثل
للمعدن المرافق.

- التطوير المشترك للتكنولوجيات المبتكرة
للمفاعلات النووية.؛ لا سيِّما بالخصائص الآتية :
الأمان. عدم الانتشار. التوازن الإيكولوجي
والنجاعة الاقتصادية.

- الأمان النووي والتنظيم القانوني والحماية
من الإشعاع وحماية البيئة.

- التطوير التقنى والتطبيقات الصناعية فى
مجال دورة الوقود.

- تطبيق التكنولوجيات النووية؛ لا سيّمافي
مجالات الفلاحة و الطب والصناعة والموارد المائية.

- المحاسبة والرقابة للموادٌ النووية والحماية
المادية؛

- إنتاج وتطبيق النظائر المشعة.

- تكنولوجيا الإشعاعات وتطبيقاتهاء

- الطب النووي والعلاج بالأشعة.

- تكوين الموارد البشرية.

أو أي مجال آخر من مجالات التعاون يتفق
عليه الطرفان.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الملاة 3
يأخذ التعاون المذكور فى الملاّة 2 من هذا
الاتفاق الأشكال الآتية :
1- تبادل وتكوين المستخدمين العلميين
والتقنيين؛
2- تبادل المعلومات العلمية والتقنية.

3- مشاركة المستخدمين العلميين والتقنيين لأحد
الطرفين في نشاطات البحث والتطوير التي يقوم
بها الطرف الآخر.

4- القيام بصفة مشتركة بنشاطات البحث
والهندسة بما في ذلك الأبحاث والتجارب المشتركة.

5 - تنظيم المؤتمرات والندوات ‎١‏ ية والتقنية.

6- التزويد بالموادٌ والموادٌ النووية والتجهيزات
والتكنولوجيات والخدماتء

7- وضع فرق عمل مشتركة لإجراء دراسات
ومشاريع خاصة.؛

8- تحويل المعدات النووية والمعدات الغير نووية
للمفاعلات ونقل التكنولوجياء

9- الاتفاقات على الترخيصات وتحويل
الملكيات الصناعية.

0 - وأي شكل آخر من أشكال التعاون يتفق
عليه الطرفان.

تم تحديد تعاريف المصطلحات "المواد” و"المواد
النووية” و "التجهيزات"” و"المنشآت" و التكنولوجيا"
وفقا للملاة #5 من النظام الأساسي للوكالة
الدولية للطاقة الذرية (ه8258]) وللمبادىء المعرفة
فى "التعليمات الخاصة بعمليات تحويل الموااًٌ
النووية” المنشورة من طرف الوكالة الدولية للطاقة
الذرية (فطم1 فى الوثيقة 110160/254.

الملدة 4

إنَّ السلطات المؤهلة في إطار هذا الاتفاق هي
1 - لهيئة ‎١‏ - لصينية للطاقة الذرية” با د لنسبة لجمهوريّة
الصين الشّعبيَّة و"وزارة الطاقة والمناجم” بالنسبة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 5
تحدد شروط تطبيق التعاون المعرّف في الملاة 2
في ظل احترام أحكام هذا الاتفاق وذلك عن
طريق إبرام:

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- اتفاقات منفصلة ومتخصصة بين الطرفين أو
اتفاقات بين الهيئّات المعيِّنة من كل طرف وذلك
لتوضيح خاصة البرامج وكيفيات التبادلات العلمية
والتقنية وكذلك لتحديد الشروط الاقتصادية والتقنية
والماليّة والقانونية لإنجازهاء

-عقود مبرمة بين الهيئات المعيِّنة من كل
طرف من أجل الإنجازات الصناعية والتزويد بالمولاً.
أو بالموادً النووية, أو بالتجهيزات., أو بالمنشآت
أو بالتكنولوجيا.

الملاة 6

يضمن الطرفان الأمن ويحافظان على الصيغة
السرية للوثائق التقنية والمعلومات المعينة بهذه الصفة
والمتبادلة في إطار هذا الاتفاق. لا يمكن تبليغ أطراف
أخرى. عمومية كانت أم خاصة. بهذه الوثائق
والمعلومات المتبادلة إلا بترخيص مكتوب مسبق
من الطرف الذي يقدّم الوثيقة أو المعلومات.

الملدة 7

يقوم الطرفان أو الهيئات المعيّنة من كل طرف
بالحماية الفعلية لحقوق الملكية الفكرية الناتجة عن
النشاطات المنجزة فى إطار هذا الاتفاق أو الاتفاقات
الملتخصصة أو الترتيبات أو العقود المشار إليها
في الملاّة 5, وذلك وفقا للالتزامات الدولية التي انضمٌ
إليها الطرفان ووفقا لقوانينهما الداخلية.

ويعمل الطرفان أو الهيئات المعيّنة من كل

طرف. على إعلام بعضهما البعض بكل اختراع مشترك

أو بنتائج الأشغال المشتركة والتي يمكن أن تكون محل

حماية. ويقومان بالترتيبات الخاصة لحماية الملكية
الفكرية وذلك في أقرب الآجال.
الملاة 8

يتأكد الطرفان بأن المولاً.والموادٌالنووية.
والتجهيزات والمنشآت والتكنولوجيا المحوّلة في إطار
هذا الاتفاق وكذلك الموادّ الملتحصّل عليها أو المسترجعة
كموادٌ ثانوية, لا تستعمل إلا لأغراض سلمية.

الملادة 9

تخضع كل الموادً النووية التي تمت حيازتها
أو تحويلها بين الطرفين بموجب هذا الاتفاق والمبلّغ
بها من جانب الطرف الممون لهذا الغفرض؛ وكذلك
كل الأجيال المتتالية للموادٌ النووية المسترجعة
أو المتحصّل عليها كموادٌ ثانوية. لرقابة الوكالة

7 جمادى الثانية عام 1430 ه
1 يونيى سنة 2009 م

الدولية للطاقة الذرية (طتلم) بموجب الاتفاقات
المبرمة بين الطرفين مع الوكالة الدولية للطاقة
الذرية (815/8]) والمتعلّقة بتطبيق الضمانات في إطار
معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية.

الملدة 10

في حالة ما إذا أراد أحد الطّرفين إعادة تحويل
لدولة أخرى الموادً. أو الموادٌ النووية. أو التجهيزات.
أو المنشآت أو التكنولوجيا المشار إليها فى الماّة 3
أو تحويل الموااً أو الموادً النووية, أو التجهيزات
أو التكنولوجيا المشار إليها فى المادّة 3 والناتجة عن
التجهيزات أو المنشآت المحولة من الأصل أو املتحصّل
عليها عن طريق التجهيزات أو المنشآت أو التكنولوجيا
المحوّلة؛ لا يتم القيام بهذه التحويلات إلا بعد الحصول
من المستفيد من هذه التحويلات على ضمان بالتعهد
للاستخدام السلمي. وعلى تطبيق ضمانات الوكالة
الدولية للطاقة الذرية والإجراءات الملائمة المتعلّقة
بالحماية المادية؛ والحصول المسبق على موافقة كتابية
من الطرف الآخر.

الملدة 11

يسهر كل طرف على أن لا تكون المولاً, والمولاً
النووية. والتجهيزات والمنشآت والتكنولوجيا المشار
إليهافي الملاّة 5 من هذا الاتفاق, إلأفي حيازة
الأشخاص الموضوعين تحت سلطته القانونية والمخولين
لهذا الفرض.

يتاكد كلّ طرف من أن الإجراءات الملائمة
للحماية الماديَّة للموادٌ والموادً النووية؛ والتجهيزات.
والمنشآت المشار إليها في هذا الاتفاق, قد اتخذت
طبقالتشريعاته الوطنية والتعهدات الدولية
التي وقّع عليها.

إن أدنى مستويات الحماية المادية هي تلك التي
حددت فى ملحق الاتفاقية حول الحماية المادية للموادً
النووية (وثيقة فقذ] 274/866.1 1110166 .

يكون تطبيق إجراءات الحماية المادية من
مسؤولية كل طرف فى نطاق سلطاته القانونية.
يستند كل طرف فى تطبيق هذه الإجراءات على
(وثيقة فتذا 2. 225/266 1150156 .

لاا تكون لتعديلات توصيات الوكالة الدولية
للطاقة الذرية ذات العلاقة بالحماية المادية فعالية
إلاّ بعد الإعلام بالموافقة المتبادلة كتابيا بين الطرفين
على هذه التعديلات

الملدة 12

يجتمع ويتشاور ممثلو الطرفين؛ عند الحاجة.
حول المسائل الناتجة عن تنفيذ أحكام هذا الاتفاق.

27 جمادى الثانية مام 1430ه
1 يوني سنة 2009 م

الملدة 13

يبرم هذا الاتفاق لمدة عشرين (20) سنة. يمكن
إلغاؤه في أي وقت من أحد الطرفين. يجب الإعلام عن
كل إلغاء كتابيا بإخطار مسبق مدته ستة 6) أشهر.

يتم تجديد هذا الاتفاق تلقائيا لمدّة عشر (010)
سنوات متتالية وذلك بعد نهاية مدة العشرين (20)
سنة المحدّدة إلآ في حالة إعلام أحد الطرفين الطرف
الآخرء وذلك عن الطريق الدبلوماسي, عن نيته
لوضع حد لهذا الاتفاق طبقا للإجراء المشار إليه
في الفقرة السابقة.

فى حالة انتهاء مدة هذا الاتفاق أو إلغائه طبقا
للإجراء المنصوص عليه فى الفقرة الأولى من هذه المادة؛
فإن أحكام الاتفاق الحالى تظل نافذة على الاتفاقات
التخصصة. والترتيبات والعقود المبرمة طبقا للملدّة 5,
والتي هي سارية المفعول.

يستمر تطبيق أحكام الموادٌ 6. 7 10.9.8 و11
على الموادوالموادٌ النووية والتجهيزات والمنشآت
والتكنولوجيا المشار إليها فى الملاّة 3 والمحؤّلة
طبقا لهذا الاتفاق, و كذللك على الموادٌ النووية
المسترجعة أو المتحصَّل عليها كموادٌ ثانوية.
الملدة 14

يقوم كل طرف بإشعار الطرف الآخر كتابيا بإتمام
الإجراءات المطلوبة الخاصّة به فيما يتعلّق بدخول هذا
الاتفاق حير التنفِيذ.

يدخل هذا الاتفاق حير التّنفيذ عند تاريخ استلام
آخر إشعار كتابى.

يمكن تعديل أو إتمام هذا الاتفاق في أي وقت وذلك
عن طريق تراض مكتوب بين الطرفين.؛ ويدخل هذا
التعديل حير التّنفيذ طبقا لأحكام الفقرة 2 أعلاه.

حرر بالجزائر يوم 24 مارس سنة 2008 في
نسختين باللغفات الصينية والعربية والفرنسية
و الإنجليزية. وفي حالة اختلاف في التفسير.
يرجّح النص الإنجليزي.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
السيد عباس فيصل
أمين عام
وزارة الطاقة والمناجم

عن حكومة
جمهورية الصين الشعبية
السيد واي جيانقوى
نائب وزير التجارة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

