قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤَرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 25
أبريل سنة 2009, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير العلاقات الإفريقية المتعددة الأطراف.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 166 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 374-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
صفر عام 1430 الموافق أوّل فبراير سنة 2009 والمتضمن
تعيين السَّيّد محمد الأمين العباس. مديرا للعلاقات

الإفريقية المتعددة الأطراف بوزارة الشْؤون الخارجية.
يقر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السَبَّد محمد الأمين
لعباس, مدير العلاقات الإفريقية المتعددة الأطراف,
لإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير الشؤون
لخارجية, على القرارات الفردية والتنظيمية.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميئة للجمهوريئة الجزائريّة الديمقراطيئة
0 بيّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثّاني عام 1430
لموافق 25 أبريل سنة 2009.

مراد مدلسي27 جمادى الثانية مام 1430ه
1 يوني سنة 2009 م

