
أول رجب عام 1430ه
4 يونيو سنة 2009 م

تنفيذي رقم 218-09 مؤرخ في 29 جمادى
الثانية عام 1430 الموافق 23 يونيو سنة 2009
يتضمن تنظيم المفتشية العامة في وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي وسيرها.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير العمل و التشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير
لأول.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
لمؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 154
المؤؤرخ في 5 صفر عام 1424 الموافق 7 أبريل سنة 2003
والمتذ لمتضمن تنظيم المفتشية العامة في وزارة العمل
والضمان الاجتماعي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08- 124
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذى يحدد صلاحيات وزير العمل و التشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08- 125
المؤؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تنظيم
لمفتشية العامة في وزارة العمل و التشغيل والضمان
لاجتماعي وسيرها.

المادة2: تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلف
لمفتشية العامة في إطار مهمتها العامة لمراقبة تطبيق
لتشريع والتنظيم المعمول بهما والخاصين بالقطاع
وضبط سير الهياكل المركزية وغير الممركزة والهيئات
تحت وصاية وزارة العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعي بالمهام الآتية :

- تتأكد من سير الهياكل والهيئات العمومية
لمذكورة أعلاه. سيرا عاديا ومنتظماء وتنبه إلى

- تسهر على الحفاظ على الوسائل والموارد
لموضوعة تحت تصرفها وعلى استعمالها الرشيد
والأمثل.

- تتأكد من تنفيذ قرارات و زير العمل و التشغيل
والضمان الاجتماعي وتوجيهاته ومتابعتهاء

- تقيم تنظيم الهياكل المركزية وغير الممركزة
والهيئات تحت الوصاية وسيرهاء

يمكن أن يطلب من المفتشية العامة ؛ زيادة على
ذلك, القيام بعمل تصوري أو مهام ظرفية لمراقبة
ملفات محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل
ضمن صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

يمكن المفتشية العامة أيضاء أن تقترح عقب
القيام بمهامهاء توصيات أو كل تدبير من شأنه
المساهمة في تحسين وتدعيم عمل المصالح و المؤسسات
موضوع ا لتفتيش و كذا تنظيمها.

المادة 3: تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج تفتيش سنوي تعرضه على الوزير ليوافق
عليه.

ويمكنها التدخل. زيادة على ذلك. بصفة فجائية.
بناء على طلب الوزير, لتقوم بآية مهمة تحقيق
ضرورية بفعل وضعية خاصة.0ه

أول رجبا
4 يونيي سنة 2009 م

المادة4: تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة
بتقرير يرسله المفتش العام إلى الوزير.

تلزم المفتشية العامة بالحفاظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها أو متابعتها
أو الاطلاع عليها.

المادة55: يشرف على المفتشية العامة في
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي مفتش
عام يساعدهاثنا عشر (12) مفتشا يكلفون على
الخصوص بما يأتي :

- السهر على احترام التشريع والتنظيم الخاصين
بالقطاع.؛

- متابعة تنفيذ برامج عمل القطاع.

- التأكد من السير الحسن والفعال للهياكل
لمركزية والمصالح والهيئات والمؤسسات تحت
لوصاية.

-السهر على الصرامةالضروريةونوعية
لخدمات التي يقدمها المرفق العمومي على مستوى
لهياكل المركزية والمصالح والهيئات والمؤسسات تحت
لوصاية.

يخول المفتشون الحق في الحصول على جميع
لمعلومات والوثائق الضرورية لتنفيذ مهمتهم
وفي طلبها ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمة للقيام
بذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

المدة6: ينشط المفتش العام نشاطات أعضاء
الفتشية العامة وينسقها ويمارس عليهما :
السلمية.

يوافق وزير العمل و التشغيل والضمان
الاجتماعي على توزيع المهام بين المفتشين.

المادة 7 : يفوض إلى المفتش العام الإمضاء في
حدود صلاحياته .

المدة8: يعدالمفتش العام تقريرا سنوياعن
النشاط.

يعد المفتش العام؛ زيادة على ذلك؛ تقريرا سنويا
عن النشاط يدون فيه ملاحظاته و اقتراحاته المتعلقة
بتسيير المصالح والمؤسسات تحت الوصاية وكذا نوعية
الخدمات المقدمة.

المادة 9: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3 - 154 المؤرخ في 5 صفر عام 1424 الموافق 7 أبريل
سنة 2003 والمتضمن تنظيم المفتشية العامة في وزارة
العمل والضمان الاجتماعي وسيرها.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 23 يونيو سنة 2009.

أحمد أويحيى

