نائب وزير التجارة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

مرسوم راسي رقم 09 - 216 مؤرخ في 21 جمادى
الثانية عام 1430 الموافق 15 يونيو سنة 2009,
يتضمن التصديق على اتفاق التعاون من أجل
تطوير الطاقة النووية واستخداماتها السلمية
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية. الموقع
بالجزائر في 21 يونيوى سنة 2008.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستور ,؛ لاسيّما الماة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون من أجل
تطوير الطاقة النووية واستخداماتها السلمية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الفرنسية. الموقع بالجزائر في 21

يونيو سنة 2008,

الملا الأولى : يصدق على اتفاق التعاون من أجل
تطوير الطاقة النووية واستخداماتها السلمية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الفرنسية, الموقع بالجزائر في 21
يونيو سنة 2008, وينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملا 2: ينشر هذاالمرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 15 يونيو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون من أجل تطوير الطاقة
النووية واستخداماتها السلمية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة
وحكومة الجمهورية الفرنسية
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الفرنسيّة. المشار إليهماالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- تأكيدا منهما على إرادتهما في تطوير أواصر
الصداقة والتعاون بينهماء

- واعتبارا منهما للعلاقات الوطيدة والعريقة
التي تجمعهما ويريدان تطويرها في قطاع الطاقة؛
مجسدة خصوصافي عقود طويلة المدى للتزويد
بالغاز الطبيعي وعقود للبحث وإنتاج المحروقات
وعقود لإنجاز وحدات صناعية هامة في مجال المحروقات
والبتروكيماويات وإنتاج الكهرباء. -

- واعتبارا منهما أيضا لإرادة الطرفين في
توسيع تعاونهما ليشمل الطاقة النووية وكذا عزمهما
على دراسة مشتركة لكل الفرص لإنجاز عمليات تعود
بالنفع المتبادل في مجال الطاقة؛

-ورغبة منتهمافي توسيع وزيادة تطوير
علاقاتهما الاقتصادية والعلمية والتقنية في قطاع

- واعتبارا منهما للأهمية القصوى بالنسبة
للطرفين لإرساء وتطوير تعاون في مجال استخدام
لطاقة النووية لأغراض سلميةء 0

- واعتبارا منهما لانضمام الجمهوريّة الفرنسية
إلى معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية المؤرئخة
في أوّل يوليو سنة 1968, بصفتهادولة مالكة
للسلاح النووي ولانضمام الجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيّة الشٌعبيَّة إليها بصفتهادولة غير مالكة
للسلاح النوويء

- واعتبارا منهما للاتفاقات التي وقعتها كل من
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة والجمهوريّة
لفرنسيّة مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية والمتعلّقة

- وتجديدا لتأكيدهما على عزمهما على إدراج
تعاونهما في مجال الطاقة النووية في إطار الاستخدام
لسلمى حصريا وإخضاعه لضمانات الوكالة الدولية
للطاقة الذرية,

- واعتبارا منهما كذلك لإرادة الطرفين في اتخاذ
لإجراءات الخاصة بكل منهما الضرورية لتطوير
لطاقة النووية الآمنة. في ظل احترام المبادىء
والأحكام المنصوص عليها في الاتفاقيات والوثائق
لقانونيةالدوليةالتي تعهدا بهاءوأخذا منهما
بعين الاعتبار التوصيات الدولية الصادرة عن الوكالة
لدولية للطاقة الذرية بغية بلوغ أعلى مستوى للأمن
والأمان النوويين والحفاظ عليه.

7 جمادى الثانية عام 1430ه
1 يونيى سنة 2009 م

اتفقتا على ما ياتي :

الملدة الأولى

يهدف هذا الاتفاق إلى تحديد الشروط التي يعزم
لطرفان من خلالها على إرساء وتطوير تعاونهما
لتطوير الطاقة النووية واستخداماتها السلمية.

يتم القيام بكل الأنشطة من قبل الطرفين في هذا
لإطار باحترام أحكام هذا الاتفاق والمبادىء التي تحكم
سياساتهما النووية الخاصة بكل منهما وكذا الاتفاقات
والالتزامات الدولية التي تعهّدا بها من أجل استخدام
لطاقة النووية لأغراض سلمية.

تعاريف المصطلحات والعبارات المستعملة
في إطار هذا الاتفاق واردة في ملحق هذا الاتفاق.
الملاة 2

يشتمل التعاون من أجل تطوير الطاقة النووية
واستخداماتها السلمية ال"مجالات المذكورة أدثاه وكل
المجالات الأخرى المحدّدة باتفاق مشترك بين الطرفين.

1- البحث الأساسى والتطبيقى.

2- تكوين الموارد البشرية فى المجالات العلمية
والتقنية وتأطير أنشطة البحث.

3- إنتاج الكهرباء انطلاقا من محطات توليد
لطاقة الكهربائية النووية.

4-تطوير تطبيقات الطاقةالنوويةولاسيّما
في قطاعات التغذيةوالفلاحة والبيولوجيا وعلوم
لأرض والموارد المائية والطب والصناعةبمافيها
نتاج النظائر المشعة.

5- التنقيب؛ عن طريق الشراكة. عن مناجم
ليور انيوم والبحث عنها واستغلالهاء

6 - تسيير الوقود وتسيير ومعالجة النفايات
لمشعة والنووية.؛

ّ

7- الأمان النووى والحماية من الأشعة وكذا
حماية البيئة.

8- نقل التكنولوجيات الضرورية لإنجاز
مشاريع ‎١‏ لتعاون الموافقة.

9 - إعداد التشريع والتنظيم في المجال النووي.
0- الوقاية والاستجابة للحالات الاستعجالية
المرتبطة بالحوادث الإشعاعية أو النووية؛

1 - إعلام الجمهور.

27 جمادى الثانية مام 1430ه
1 يوني سنة 2009 م

الملاة 3

يمكن للتعاون المحدد في الملاة 2 أعلاه أن يأخذ
الأشكال المذكورة أدناه أو أية أشكال أخرى يتفق عليها
الطرفان بشكل مشترك :

1-تبادل المعلومات العلميةوالتقنية
والاقتصادية بواسطة كل الدعامات وتوفير الوثائق

2- تكوين وتحسين مستوى المستخدمين
العلميين والتقنيين؛

3- المساعدة في إنشاء معهد جزائري للتكوين
في العلوم والتكتولوجيات النووية. تحدّد كيفيات هذه
المساعدة باتفاق مشترك.

4- تنظيم ندوات وملتقيات علمية وتقنية؛

5 - الإشراف المشترك على أنشطة أبحاث وهندسة
بمافيها الأبحاث والتجارب المشتركة.

6- مشاركة مستخدمين يين وتقنيين؛
مشكلين في فرق, لأحد الطرفين في أنشطة البحث/
التطوير للطرف الآخرء

7- التزويد بالموادً والموادٌ النووية والتجهيزات
والتكنولوجيات و عروض الخدمة المتّصلة بهاء

8- المساعدة في نقل التكنولوجيات الضرورية
لإنجاز مشاريع التعاون الخاصة بهذا الاتفاق؛

9 - تشجيع التصميم والإنجاز والاستغلال
والصيانة بالجزائر. عن طريق الشراكة الممكنة.
لمحطة أو عدة محطات لتوليد الطاقة النووية. من أجل
إنتاج للكهرباء يوجه كليا أو جزئيا للاستهلاك المحلي
أو للتصديرء

0- المساعدة التقنية فى تسيير الوقود وتسيير
ومعالجة النفايات المشعة والنووية.

الملدة 4

تحدّد شروط تطبيق التعاون المنصوص عليه
في الملاة 2 .حالة بحالة »في ظل احترام أحكام
هذا الاتفاق :

- عن طريق اتفاقات خاصة بين الطرفين أو
الهيئات المعنية التي يعيِّنانهاء لتحديد؛ على وجه
الخصوص. برامج وكيفيات التبادل العلمي والتقني؛

- عن طريق عقود تبرم بين الهيئات
والشركات والمؤسسات المعنية للإنجازات الصناعية
ولتوفير الموادٌ والموادً النووية والتجهيزات والمنشآت
أو التكنولوجيات.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الملة 5

يتأكد الطرفان من أن الموادٌ والموادً النووية
والتجهيزات والمنشآت والتكنولوجيات المنقولة
في إطار هذا الاتفاق وكذا الموادً النووية المحصّلة
أو المسترجعة كمواد مشتقة لا تستعمل إلاّ لأغراض
سلمية ولا تستعمل لتطوير أو صنع أي أجهزة
نووية متفجّرة.
الملاة 6

يحرص الطّرفان في التعاون المنفذ. تطبيقا
لهذا الاتفاق. على بلوغ أعلى مستوى للأمن والسلامة
النوويين والحفاظ عليه.

الملدة 7

تمنح حقوق الملكية الفكرية المكتسبة في إطار
التعاون االنصوص عليه فى هذا الاتفاق. حالة بحالة.
فى الاتفاقات الخاصة والعقود المشار إليها فى المادة 4.

الملة 8

يبرم الطرفان ملحقا إضافيا لهذا الاتفاق. لضبط
مسألة المسؤولية المدنية في مجال الطاقة النووية.

الملاة 9

- تخضع كل الموادٌ النووية التي تتم حيازتها
أو تحويلها إلى الجزائر, بمقتضى هذا الاتفاق.
والمبِلّغ عنهامن طرف فرنسا لهذا الغرض. وكذا كل
توليد لاحق لموادٌ نووية مسترجعة أو محصلة كمولاً
مشتقة. لرقابة الوكالة الدولية للطاقة الذرية.
بموجب اتفاق الضمانات بين الجزائر والوكالة الدولية
للطاقة الذرية. والمطبّق على كل الموادً النووية في كل
الأنشطة النووية الممارسة على الأراضى الجزائريّة.
أو تحت اختصاصها القضائي أو المباشر بها تحت
مراقبتها في أي مكان كان.

2- تخضع كل الموادٌ النووية التي يتم تحويلها
إلى فرنساء بمقتضى هذا الاتفاق. والمبلّغْ عنها من طرف
لجزائر لهذا الغفرض, وكذا كل توليد لاحق لمولاً
نووية مسترجعة أو محصئّلة كموادٌ مشتقة. لنظام
لضمانات المطبّق من طرف المجموعة الأوروبية للطاقة
لذريةوالوكالةالدولية للطاقةالذرية. تطبيقا
للاتفاق بين فرنسا والمجموعة الأوروبية للطاقة الذرية
والوكالة الدولية للطاقة الذرية المتعلّق بتطبيق
لضمانات في فرنساء الموقّع بتاريخ 20 و27 يوليو
سنة 1978, و للبروتوكول الإضافي الموقّع بين فرنسا
والوكالة الدولية للطاقة الذرية بتاريخ 22
سبتمبر سنة 1998.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

المادة 10

1 - يحرص كل طرف على أن تكون الموادًوالمولاً
النووية والتجهيزات والمنشآت والتكنولوجيات
المشار إليها في الملاة 5 من هذا الاتفاق في حيازة
الأشخاص الموضوعين تحت اختصاصهم القضائي
والمؤهلين لهذا الغرض لا غير

2- يتأكد كل طرف. على إقليمه أو خارجه.؛
إلى غاية النقطة التي يتكقّل بها الطرف الآخر أو دولة
ثالثة بهذه المسؤولية؛ من اتخاذ الإجراءات المناسبة
للحماية الفيزيائية للموادً والموادً النووية والتجهيزات
والمنشآت المشار إليها فى هذا الاتفاق, طبقا لتشريعه
الوطني والالتزامات الدولية التي تعهد بهاء

3- مستويات الحماية الفيزيائية هي كمد أدنى
تلك المحددة فى الملحق الأول من الاتفاقية حول الحماية
الفيزيائية للمواد النووية (وثيقة الوكالة الدولية
للطاقة الذرية 274/860.1 ©1101018). يحتفظ كل طرف
عند الاقتضاء وطبقا لتنظيمه الوطنى؛ بحق تطبيق
مقاييس أكثر صرامة للحماية الفيزيائية على إقليمه؛

4- يقع تنفيذ إجراءات الحماية الفيزيائية تحت
مسؤولية كل طرف داخل اختصاصه القضائى. يستمد
كل طرف تنفيذ هذه الإجراءات من وثيقة الوكالة
الدولية للطاقة الذرية (225/860.4 1101010

لاايترتب عن التعديلات المحدثة على توصيات
الوكالة الدولية للطاقة الذرية. بخصوص
الحماية الفيزيائية. بمقتضى هذا الاتفاق, أى أثر.
إلآ إذا أعلم الطرفان بعضهما البعض كتابيا
عن قبولهما ذلك التعديل.

الملاة 11

1 - إذا ارتأى أحد الطرفين إعادة تحويل. خارج
اختصاصه القانونى الموادً والموادٌ النووية والتجهيزات
والمنشآت والتكنولوجيات المشار إليها فى الملدّة 5؛
أو تحويل الموادٌ والموادً النووية والمنشآت والتجهيزات
والتكنولوجيات المشار إليهافى المادّة 5. الوارد
من التجهيزات أو المنشآت المحولة فى الأصل أو المحصّلة
بفضل التجهيزات أو المنشآت أو التكنولوجيا المحولة.
فإنَّه لا يقوم بذلك إلا بعد حصوله من المرسل إليه هذه
التحويلات على نفس الضمانات التى ينص عليها هذا
الاتفاق. ولا سيِّما ملاته 5. ‎١‏

2- علاوة على ذلك. يحصل كل طرف يرتئي
القيام بإعادة تحويل أو تحويل مشار إليه في الفقرة
الأولى من هذه الملاّة, على الموافقة الكتابية المسبقة
للطرف الممون الأولي :

7 جمادى الثانية عام 1430 ه
1 يونيى سنة 2009 م

آ) على كل إعادة تحويل منشآت أو تجهيزات.
كما يحدّدها ملحق هذا الاتفاق.

ب) على كل تحويل منشآت أو تجهيزات واردة
من هذه المنشآت أو التجهيزات أو الصممة انطلاقا
من التكنولوجيا المشار إليها في الفقرة (أ) أعلاه؛

ج) على كل تحويل أو إعادة تحويل منتجات
انشطارية خاصة منتجة أو مسترجعة انطلاقا من مواد
نووية محؤولة بموجب هذا الاتفاق, دون المساس
بالالتزامات الدولية التي يتعهد بها الطرفانء

د) على كل تحويل لموادٌ خام ناتجة عن عمليات
بحث واستغلال منجمي بالجزائر.

ه) على كل إعادة تحويل. خارج إقليم الاتحاد
الأوروبي لموادٌ خام ناتجة عن عمليات بحث واستغلال
منجمي بالجزائر, تحدٌٌّ كيفيات تطبيق إلزامية
الحصول على الموافقة المسبقة فى العقود الخاصة
التي تؤطّر هذه العمليات.

الملاة 12

تظل الموادٌ والموادٌ النووية والتجهيزات والمنشآت
والتكنولوجيات المشار إليها في الملاّة 5 من هذا الاتفاق
خاضعة لأحكام هذا الاتفاق إلى أن :

آ) يتم تحويلها أو إعادة تحويلها خارج الاختصاص
القضائي للجهة المرسل إليها طبقا لأحكام المادة 11
من هذا الاتفاق.

ب) يقرّر الطرفان باتفاق مشترك عدم
إخضاعها لهاء

ج) يتقرّر. فيما يخص الموادً النووية. أنها لم
تعد قابلة للاسترجاع كلية لكي توضع في شكا قابل
للاستعمال لأي نشاط نووي مناسب من منظور
الضمانات المشار إليها فى المادة 9 من هذا الاتفاق.

الملدة 13

دون المساس بحق كل طرف في إبرام اتفاقات
مع شركاء آخرين في مجال الاستخدام السلمي
للطاقة النووية. لا يمكن تفسير أي حكم من أحكام
هذا الاتفاق على أنه يمس بالالتزامات التي تنتج
يخ التوقيع؛ ‎٠‏ عن مشا ركة أحد الطوفين
في اتفاقات دولية أخرى متعلّقة بالاستخدام السلمي
للطاقة النووية. ولا سيِّما بالنسبة للطرف الفرنسى.
انتمائه للمجموعة الأوروبية.

الملة 14

يضمن الطرفان الأمن ويحرصان على الحفاظ
على الطابع السري للمعلومات والوثائق التقنية

عند تارب

27 جمادى الثانية مام 1430ه
1 يوني سنة 2009 م

حسب درجة تصنيفها من قبل الطرف الذي يوفرها
والمرسلة في إطار هذا الاتفاق .ولايتم تبليغ هذه
لمعلومات والوثائق التقنية, بي شكل من الأشكال.
إلى طرف آخرء عام أو خاص. دون الموافقة الكتابية
لمسبقة من الطرف الذي وفّر هذه المعلومات.

يشمل هذا الإلزام المسؤولين والموظفين
والستشارين وكل شخص قد يحصل على هذه
لمعلومات.

يتم ضمان حماية المعلومات السرية في الاتفاقات
لخاصة والعقود المشار إليها في المادة 4 من هذا الاتفاق.

المادة 15

حرصا منهما على ضمان أفضل الظروف من أجل
تطبيق أحكام هذا الاتفاق. يتّفق الطرفان على إنشاء.
في أجل ستين (60) يوما ابتداء من تاريخ دخوله حيّز
التنفيذ. لجنة متابعة يحدَِّ تشكيلها واختصاصاتها
ودورية اجتماعاتها إلخ؛ باتفاق مشترك.

المادة 16

يتشاور الطرفان حول كل خلاف بخصوص تفسير
أو تطبيق هذا الاتفاق. عبر القنوات الدبلوماسية.

المادة 17

يمكن تعديل هذا الاتفاق باتفاق مشترك بين
الطرفين. تدخل التعديلات المتفق عليها حير التنفيذ
في ظل احترام الشروط المنصوص عليها في المادة 19.

الملدة 18

1-يبرمهذاالاتفاقلمدّةأوليةقوامها
عشرين سنة. ويمكن إنهاؤه في أي وقت من كلا
الطرفين. يجب تبليغ كل إنهاء كتابيا مع إشعار
مسب قدره ستة (6) أشهر.

يمكن تمديد هذا الاتفاق باتفاق مشترك بين
الطرفين قبل تاريخ انقضائه.

2- فى حالة انقضاء أو إنهاء هذا الاتفاق طبقا
للإجراء الملنصوص عليه في الفقرة 1 من هذه الملاة :

تظل الآحكام الملائمة في هذا الاتفاق مطبقة على
الاتفاقات الخاصة والعقود السارية المفعول الموقّعة
تطبيقا للمادّة 4.

يستمر تطبيق أحكام الموادٌ 5 7.6 88 10.9 11
2 و14 على الموادٌ والموادً النووية والتجهيزات
والمنشآت والتكنولوجيات المشار إليها فى المادّة 5
والحوّلة طبقا لهذا الاتفاق, وكذا على الموادٌ النووية
المسترجعة أو المحصّلة كموادٌ مشتقة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

الملدة 19
يِبلّْغْ كلّ طرف الطرف الآخر كتابيا عن إتمام
الإجراءات المطلوبة فيما يخص دخول هذا الاتفاق حيّزْ
التنفيذ. ويدخل هذا الأخير حَيِّرْ التنفيذْ بتاريخ استلام
حر بالجزائر فى 21 يونيو سنة 2008 فى
نسختين باللغتين العربيَّة والفرنسية ويتساوى
النصان فى الحجّية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الفرنسية
كريستين لاجارد
وزيرة الاقتصادء الصنامة
والتوظيف

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

ال ملحق

المرجع : 8:11 111170140/254/166.9/0

لأغراض هذا الاتفاق :

أ تعني عبارة "مواد"المواد غير النووية
الموجّهة للمفاعلات والمحددة في الفقرة 2 من الملحق ب
من الأوامر التوجيهية لمجموعة الممونين النوويين
التي نشرتها الوكالة الدولية للطاقة الذرية
في الوثيقة 117080/254/86.9/50::1 (المشار إليها
فيما يلي بالأوامر التوجيهية)؛

ب) تعني عبارة "مواد نواوية" كل "مادة خام” أو
كلّ "مادة انشطارية خاصة” طبقا لتعريف هذه العبارات
في المادة 10 من القانون الأساسي للوكالة الدولية
للطاقة الذرية.

ج) تعني عبارة "تجهيزات" المكونات الرئيسية
المحددة في الفقرات 1. 4,3 6.5 و7 من الملحق ب من
الأوامر التوجيهية؛

د) تعني عبارة "متشآت" المصائع المشار إليها
في الفقرات 1. 4:3 6:5 و7 من الملحق ب من الأوامر

ه) يجدر فهم عبارة "تكنولوجيا" على أنها
معلومة خاصة ضرورية ل "تطويرا" "إنتاج” أو
"استعمال” أي مادّة واردة في الملحق ب من الأوامر
التوجيهية.؛ باستثناء المعطيات المبلفة للجمهور.
مثلا من خلال دوريات أو كتب منشورة أو التي
أصبحت متوفّرة على المستوى الدولي دون أي قيد

يمكن أن تأخذ هذه المعلومة شكل "معطيات تقنية”
و "مساعدة تقنية".

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

يتعلَّوَ "التطوينر" بكل المراحل التي تسبق
"الإنتاج” . مثلا على وجه الخصوص, الدّراسات والأبحاث
المتعلّقة بالتصميم والتجميع واختبار النماذج
ومخططات التنفيذ.

يجدر فهم عبارة "إنتاج* على أنها كل مراحل
الإنتاج؛ مثلا على وجه الخصوص, البناء وهندسة
الإنتاج والصنع والإدماج والتجميع والتفتيش
والتجريب وضمان الجودة.

يجدر فهمعبارة "الاستخدام" بأنهاالتنفيذ
والإنشاء (بما فيه الإنشاء في ذات الموقع) والصيانة
والإصلاح والتفكيك للمراجعة وإعادة التشغيل.

يمكن "للمسامدة التقنية" أن تأخذ أشكالا مثل :
التعليم؛ التأهيل. التكوين. المعارف العملية. الخدمات
الاستشارية.

يمكن أن تتكون "المعطيات التقنية" من ورق
نسخ.؛ مخططات. دليل وطرق استعمال في شكل
كتابي أو مسجل. ملموس أو غير ملموس ومن دعامات
أخرى مثل الأقراص والأشرطة الملغناطيسية أو
الذاكرة الحاملة.

و) تعني عبارة "معلومة" كل معلومة أو كل وثيقة
أو كل معطيات مهما كانت طبيعتهاء قابلة للإرسال
في شكل ملموس أو غير ملموس. والخاصة بمواد
الاتفاق, باستثناء المعلومات والوثائق والمعطيات
المتوفرة للجمهور.

7

رقم 09 - 217 مؤرخ في 21 جمادى
الثانية عام 1430 الموافق 15 يونيو سنة 2009
يتضمن التصديق على اتفاق النقل الدولي عبر
الطرق للركاب والبضائع بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية العربية السورية, الموقع بدمشق
في 16 شوال عام 1429 الموافق 16 أكتوبر سنة
8.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيّما الماذة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق النقل الدولي عبر
الطرق للركاب والبضائع بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
العربية السورية,؛ الموقع بدمشق في 16 شوال عام 1429
الموافق 16 أكتوير سنة 2008,

7 جمادى الثانية عام 1430 ه
1 يونيى سنة 2009 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاق النقل الدولي عبر
لطرق للركاب والبضائع بين حكومة الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
لعربية السورية, الموقع بدمشق في 16 شوال عام
9 الموافق 16 أكتوبر سنة 2008. وينشر في
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1430
لموافق 15 يونيو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق النّقل الدولي عبر الطرق للركاب والبضائع
بين حكومة الجمهوريّّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
وحكومة الجمهورية العربية السورية

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة العربيَة السوريّة. المشار
إليهما فيما بعد ب "الطرفين المتعاقدين”.؛

-رغبةمنهمافي تعزيز علاقاتهما الأخوية
التاري خيةا يزة وتذ ب ةوتئنذ ب ا ب الدولي
على الطرق للركاب والبضائع بين بلديهما وتسهيل
العبور عبر أراضيهماء على أساس المنفعة المتبادلة
والمصالح ‎١‏ لمشتركة؛

ات تفقتا على ما ياتي :

املد الأولى

لأغراض هذا الاتفاق يؤخذ بالتعاريف الآتية :

1- وسائط النَقَا اث :

أ) واسطة نقل الركاب : هي مركبة نقل آلية
تحتوي على تسعة أو عشرة مقاعد (من ضمنها السائق)
فأكثر. مخصصة لنقل الركاب, وفقا للأحكام القانونية
السارية في كل بلدء

ب) واسطة نقل البضائع : هي مركبة نقل آلية
مفردة أو متحدة مع مقطورة أو نصف مقطورة
مرخصة بوزن إجمالي يتجاوز 3,5 طن.

2- الناقل :

كل شخص طبيعي أو اعتباري». مسجل لدى أحد
الطرفين ومرخص له بموجب التشريعات السارية
الخاصة بنقل الركاب أو البضائع على الطرق.

7 جمادى الثانية عام 1430ه
1 يوني سنة 2009 م

3 - الخدمة المنتظمة :

نقل الركاب ببين أراضي الطرفين في خط محدد
وبطريقة منتظمة.؛ طبقا لجداول زمنية. وتعرفة نقل
مقررة من السلطات المختصة. ويمكن أخذ أو إنزال
الركاب في نقاط توقف محددة مسبقا. ويتم الاتفاق
على تنظيمها من قبل اللجنة المشتركة المنصوص عليها
في المادة الثالثة والعشرين من هذا الاتفاق.

4- الخدمة المكوكية :

هي تلك الخدمات التي تتم بواسطة رحلة ذهابا
وإيابا لجماعات مشكلة مسبقا من الركاب ويتم نقلهم
من مكان وحيد عند المغفادرة إلى مكان وصول وحيد.
متواجد في بلدي الطرفين المتعاقدين وكل مجموعة
تشمل الركاب الذين توجهوا بالرحلة ذهابا وهم الذين
سيعودون لاحقا إلى مكان المغادرة في رحلة لاحقة.

أ) فى سياق الخدمات المكوكية لا يجوز أخذ أو
إنزال أي راكب خلال الرحلة.

ب) سيتم إنزال أوّل رحلة عودة و آخر رحلة ذهاب
فى سلسلة الرحلات المكوكية.

ج) تحدد الخدمات المنتظمة والمكوكية
والشروط المتعلّقة بتشغيلها من قبل اللجنة
المشتركة المشكّلة وفقا للملّة الثالثة والعشرين
من هذا الاتفاق.

5 - الخدمة العرضية :

آ) رحلات الباب المغلق : أي الخدمات التي
تستخدم نفس المركبة لنقل نفس المجموعة من الركاب
في رحلة ذهاب وتعود بهم إلى نقطة الانطلاق والتي هي
في البلد الذي يتم فيه تسجيل المركبة.

ب) الخدمات التي تكون فيها رحلة الذهاب محملة
ورحلة العودة فارغة.

ج) الخدمات التي تكون فيها رحلة الذهاب فارغة
ورحلة العودة مشغولة من قبل ركاب تم أخذهم من نفس
النقطة في البلد الذي لميتم تسجيلالمركبة فيه
شريطة أن يكون الركاب :
نقل مبرم قبل وصولهم إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخر
حيث تم أخذهم.؛

2- قد تم إحضارهم مسبقا من قبل نفس الناقل
وفق الشروط المنصوص عليها في الفقرة (ب) من البند
الخامس وشريطة أن يتم أخذهم مجددا وأن يعادوا إلى
إقليم البلد الذي تقرر فيه استثمار النّقل.

3- قد تم دعوتهم للسفر إلى إقليم البلد الذي

تقرر فيه ا م را ب وأن نفقات ‎١‏ ب هذه تقع
على عاتق الشخص الذي وجه الدعوة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

6 - المرور العابر (ترانزيت) :

نقل الركاب أو البضائع بوسائط نقل مسجلة لدى
أحد الطرفين عبر أراضي الطرف الآخر بين نقطتي
بداية ونهاية تقعان خارج أراضيه.

7- النّقل السياحي :

نقل مجموعة واحدة من الركاب في مركبة واحدة
ولسفرة سياحية واحدة, تبداً من أراضي الطرف
المسجل لديه المركبة إلى أراضي الطرف الآخر أو عبورا
إلى بلد ثالث دون صعود أو نزول للركاب وتنتهي
في أراضي الطرف الأول.

8- الترخيص :

هو التصريح الصادر من السلطة لدى أحد
الطرفين بقصد السماح لوسائط النقل بالدخول إلى
بلد الطرف الآخر أو عبور أراضيه.

الملاة 2

تسري أحكام هذا الاتفاق على نقل الركاب
والبضائع على الطرق بين أراضي الطرفين أو على
العبور (الترانزيت) بوسائط نقل مسجلة لدى

الملاة 3

تخضع وسائط التّقل المسجلة لدى أحد الطرفين
وسائقوها وما تحمله من ركاب أو بضائع خلال تواجدها
على أراضى الطرف الآخر لكافة التشريعات السارية
لدى ذلك الطرف باستثناء ما ورد بشاته نص خاص
في هذا الاتفاق.

الملاة 4

تخضع وسائط التّقل. موضوع هذا الاتفاق عند
الدخول أو العبور لأراضي الطرف الآخر . إلى
الترخيص المسبق من الجهات التى يحددها الطرفان
في بروتوكول لاحق.

تستثنى الحالات الآتية :

1 - نقل مواد من مطار عام إلى مطار عام في حال
وجود وفيات أو غيرها من حوادث الطائرات. أو في
حال اضطرار الطائرة للهبوط بسبب تغيير مسارها
أو في حال الطوارىء وفي حال إلغاء رحلة الطيرانء

2 - نقل مركبة ذات محرك تالف وناقلتهاء

3- نقل الموتىء؛

4- نقل ممتلكات شخصية (أثاث منزلي) في
مركبات خاصة؛

5- نقل البريدء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

6 - نقل البضائع للمعارض والعرض»

7- نقل المستلزمات وغيرها من الأشياء للمسارح
والمناسبات الثقافية الأخرى والموسيقية.

8 - نقل الحيوانات النافقة.

9 - نقل النحل أو بيوض السمك.
0 - نقل الأزهار ونباتات الزينة الأخرى»
1--نقلالموادًالصيدلانيةأو غيرهامن
الموادٌ الأخرى كمساعدة فى حال الكوارث
والظواهر الطبيعية.
2 - دقل المركبات الفارغة لاستبدال مركبات
عاطلة وذلك لتتمكن من متابعة أمر نقل البضائع
التي لم تستطع القيام بها المركبات التي تعطلت.
3- المركبات التي تقوم بالمساعدة الفنية أو
إصلاح مركبات تعطلت (مركبات خدمة وإعادة تأهيل).؛
4 - نقل مركبة لاستبدال مركبة تالفة أخرى
متواجدة ضمن أراضى الطرف المتعاقد الآخرء
5 - نقل الشحن المستخدم في التعليم والإعلان.
بالنسبة لعمليات النقل المشار إليها فى هذه المادّة
على السائق أن يحتفظ بكافة الوثائق والأوراق اللازمة
وحسب نوع النقل الوارد أعلاه.

الملدة 5

تختص اللّجنة المشتركة.؛ املنصوص عليها في
لمادة الثالثة والعشرين من هذا الاتفاق بتحديد نماذج
وحصص متساوية من الرخص لكل طرف وتقوم بوضع
لترتيبات الخاصة بإجراءات دخول أو عبور وسائط
نقل البضائع والركاب المسجلة في بلد أحد الطرفين
إلى بلد الطرف الآخر.

الملدة 6

يعفي كل من الطرفين وسائط النقل المسجلة لدى
لطرف الآخر وسائقيها ومساعديهم عند الدخول إلى
أراضي الطرف الآخر من كافة الضرائب أو الرسوم؛
باستثناء الضرائب والرسوم المفروضة على وسائط
لتقل الوطنية وسائقيها ومساعديهم. لا يسري هذا
لإعفاء على وسائط النقل العابرة التي تخضع
للتشريعات السارية في كلا البلدين.
المادة 7
يجب إجراء تأمين على المسؤولية تجاه الغير
بخصوص وسائط النقل المستعملة فى النقل الدولى
للأشخاص والبضائع على الطرق, والعاملة بين أراضي
الطرفين أو عند عبور أراضيأحدهما.طبقا
للتشريعات السارية فى كل بلد, لتغطية الأضرار
التي قد تسببت فيها الوسائط.

7 جمادى الثانية عام 1430ه
1 يونيى سنة 2009 م

الملاة 8
لايسمح لوسائط النقل المسجلة لدى أي من
البلدين بتجاوز الحمولات المحورية والأبعاد والأوزان
المسموح بها للسير على شبكة الطرق في أراضي
الطرف الآخر إلا بترخيص مسبق من السلطات المختصة
لدى كل طرف.
الملاة 9
لاايسمح لوسائط نقل الركاب المسجلة لدى بلد أحد
الطرفين دخول أراضي الطرف الآخر فارغة إلا
بترخيص مسبق من السلطات المختصة فى الطرف
المتعاقد الآخر.
الملدة 10
يسمح لوسائط نقل البضائع المسجلة لدى بلد أحد
الطرفين (محملة أو فارغة) بدخول أوعبور أراضي
الطرف الآخر.
الملاة 11
لاايسمح لوسائط النقل المسجلة لدى بلد أحد
الطرفين بممارسة النقل الداخلي في أراضي
الطرف الآخر.
الملاة 12
لايسمح للناقلين التابعين لأحد الطرفين بممارسة
عمليات نقل البضائع أو الركاب بين أراضي الطرف
الآخر وأراضي بلد ثالث., إلاّ بمقتضى تصريح مسبق
لهذا الغرض من قبل السلطة المختصة لدى الطرف الآخر.
الملا 13
لاايجوز لوسائط النقل المسجلة لدى بلد أحد
الطرفين البقاء فى أراضى الطرف الآخر لفترة تزيد
عن المدّة التى تحددها النّجنة الملشتركة المنصوص
عليها في الملاّة الثالشة والعشرين من هذا الاتفاقء
إل بمقتضى تصريح خاص من السلطة المختصة.
الملدة 14
يلتزم سائقو وسائط النقل الملسجلة لدى بلد
أحد الطرفين عند قيادتهم لمركباتهم في أراضي
الطرف الآخر بحيازة وإظهار الوثائق المنصوص عليها
في البروتوكول الخاص بتنفيذ هذا الاتفاق.
الملاة 15
لايسمح لوسائط نقل الركاب المسجلة لدى أحد
الطرفين بتجاوز نقاط الانطلاق والوصول ال"محددة
مسبقا فى أراضى الطرف الآخر.

7 جمادى الثانية عام 1430ه
1 يوني سنة 2009 م

المادة 16
يكون دخول وسائط النقل عبر المنافذ الحدودية
الرسميّة للطرفين وعبر مسارات محدّدة فى أراضيهما.
المادة 17
يجوز لسائقي وسائط النقل ومساعديهم؛ في
إطار أحكام التشريعات الجمركية النافذة لدى كل
طرف؛ أن يقوموا بإدخال لوازم لاستعمالهم الشخصي
أو خاصة بمركباتهم بصفة مؤقتة وبدون تسديد الرسوم
والضمانات الجمركية وذلك فى حدود الكميات
الضرورية من :
-قطع غبار لإصلاح المركبة والتي يعاد
- الوقود المعباً فى الخزانات الأساسية الواردة
من بلد المنشاًء
-الزيوت والشحوم.
المادة 18
يتم تشغيل الخدمة المنتظمة للنقل الدولي للركاب
من قبل ناقلين مصرح لهم من السلطات المختصة لدى
الطرفين وتحدّد إجراءات تشغيل هذه الخدمة بموجب
البروتوكول الخاص بتنفيذ هذا الاتفاق.
المادة 19
يمنح الطرفان كافة التسهيلات اللازمة لعبور
وسائط النقلالتابعة للطرف الآخر وماتحمله
من بضائع أو ركاب ولسائقيها ومساعديهم طبقا لأحكام
هذا الاتفاق. كما يسعى الطرفان إلى تذليل كافة
الصعوبات التى تواجه الناقلين التابعين لهما
في أراضي الطرف الآخر.
الملدة 20
في أراضي الطرف الآخر وذلك لتسهيل عمليات نقل
الركاب والبضائع بينهما.
الملدة 21
تسري التشريعات النافذة لدى كل طرف
على البضائع ذات الطبيعة الخاصة أو تلك التي تحتاج
إلى إذن خاص عند دخولها أو عبورها لأراضيهما
وتتبادل السلطات المختصة لدى الطرفين قوائم
بتلك البضائع.
الملاة 22

تعمل السلطات لدى كلا الطرفين على زيادة
تبادل الخبرات والمعلومات والبحوث في مجال

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

النقل على الطرق والتنظيمات السارية لدى الطرفين
بما في ذلك الإحصائيات والبيانات عن حجم البضائع
المنقولة وأعداد الركاب والعمل على تنمية
وتشجيع الاتصالات بين هيئات وشركات ومؤسسات
النقل وذلك للمساهمة في رفع كفاءة أنشطة النقل
على الطرق بينهما.
الملاة 23
لغرض وضع بروتوكول خاص بتنفيذ هذا الاتفاق
والإشراف على ذلك وتسوية كافة المشاكل التى قد تنشأً
عن تطبيقه واقتراح التعديلات اللازمة عليه. تعقد
اللجنة اجتماعاتها بالتناوب في كل من البلدين مرة كل
سنة أو بناء على طلب أحد الطرفين عند الضرورة.
الملاة 24
إن السلطات المختصة المسؤولة على تنفيذ
هذا الاتفاق هى الوزارة المكلّفة بالإشراف على النقل
في كل من البلدين.
الملاة 25
يدخل هذا الاتفاق حَيِّرْ التَنْفِيذذ اعتبارا من تاريخ
تلقّي الإشعار الثاني الذي يعلم بموجبه أحد الطرفين
الطرف الآخر بإتمام الإجراءات الداخلية لاعتماده.
كل تعديل لهذا الاتفاق يدخل حيّز التّنفيذ وفق
الإجراءات المذكورة أعلاه.
الملاة 26
يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة سنة
بعد دخوله حير التنفيذ ويجدٌّ تلقائيا سنة بعد سنة
ما لم يبلغ أحد الطرفين الآخر كتابيا قبل انتهاء مدة
سريانه بستة (6) أشهر على الأقل. برغبته فى
تعديله أو إنهاء العمل به.

حرر ووقّع هذا الاتفاق في دمشق بتاريخ 16 شؤال
عام 1429 الموافق 16 تشرين الأوّل/ أكتوبر سنة 2008
على نسختين أصليتين باللغة العربية ولكل منهما نفس
الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
الأستاذ عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب المكلف
بالشؤون المغاربية
والإفريقية

عن حكومة الجمهورية
العربية السورية
الدكتورن
يعرب سليمان بدر
وزير النقل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

. إ و

7 جمادى الثانية عام 1430ه
1 يونيى سنة 2009 م

مراسيم تنظيمب

