- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 414
لمؤؤرخ في 8 ذي القعدة عام 5 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمتعلق بشروط وكيفيات ممارسة الوظائف
لتي يقوم بها مستخدمو الطيران المدنيء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم
المرسوم التنفيذي رقم 04 - 414 المؤرخ في 8 ذي القعدة
عام 5 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4 - 414 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20
ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ مادة 48 مكرر ء تحرر

"المادة 48 مكرر : طبقا لأحكام النقطة 10.1.2 من
لملحق الأول من الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدنى
لدولى وباستثناء أحكام المادة 48 أعلاه؛ ترخص السلطة
لمكلفة بالطيران المدني؛ بطلب من المستخدم.
للمستخدمين الملاحين المهنيين الذين يقومون برحلات
على متن طائرات بطيارين (2) ممارسة نشاطهم بعد سن
لستين (60) سنة بشرط إجراء خبرة طبية مدعمة وأن
يكون عمر الطيار الثاني أقلّ من ستين (60) سنة. وهذا
إلى غاية السن الخامس والستين (65) كحد أقصى".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 11 يونيو سنة 2009.

أحمد أويحيى

