
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في أول ربيع الأول عام 1430 الموافق 26
فبراير سنة 2009, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية للطعن المسبق المؤهلة ضمن الصندوق
الوطني للتامين عن البطالة.

بموجب قرار مؤرخ في أول ربيع الأول عام 1430
الموافق 26 فبراير سنة 2009 يعين أعضاء اللجنة
الوطنية للطعن المسبق المؤهلة ضمن الصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة. تطبيقا لأحكام المادتين 2و3 من
المرسوم التنفيذي رقم 08 - 416 المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1429 الموافق 4 ديسمبر سنة 2008 الذي
يحدد تشكيلة اللجان الوطنية للطعن المسبق المؤهلة
في مجال الضمان الاجتماعي وتنظيمها وسيرهاء

بعنوان ممثل الوزير المكلف بالضمان الاجتمامي :

- الآنسة نصيرة حفيفي؛ رئيسة.

بعنوان ممثلي مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتامين عن البطالة :

- السيد موسى براهيمي. عضوا.

- السيد علي بن ظوب, عضوا.

- السيد ياسين باحميد؛ عضوا.

بعنوان ممثلي الصندوق الوطني للتامين من
البطالة :

- السيد علي زانون؛ عضوا.

- السيد معمر طرباق؛ عضوا.

يعين أعضاء اللجنة الوطنية للطعن المسبق
المؤهلة المذكورون أعلاه.؛ لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة
للتجديد؛ طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
416-8 المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24
ديسمبر سنة 2008 والسالف الذكر.

