المتوفرة للجمهور.

7

رقم 09 - 217 مؤرخ في 21 جمادى
الثانية عام 1430 الموافق 15 يونيو سنة 2009
يتضمن التصديق على اتفاق النقل الدولي عبر
الطرق للركاب والبضائع بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية العربية السورية, الموقع بدمشق
في 16 شوال عام 1429 الموافق 16 أكتوبر سنة
8.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيّما الماذة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق النقل الدولي عبر
الطرق للركاب والبضائع بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
العربية السورية,؛ الموقع بدمشق في 16 شوال عام 1429
الموافق 16 أكتوير سنة 2008,

7 جمادى الثانية عام 1430 ه
1 يونيى سنة 2009 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاق النقل الدولي عبر
لطرق للركاب والبضائع بين حكومة الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
لعربية السورية, الموقع بدمشق في 16 شوال عام
9 الموافق 16 أكتوبر سنة 2008. وينشر في
لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1430
لموافق 15 يونيو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق النّقل الدولي عبر الطرق للركاب والبضائع
بين حكومة الجمهوريّّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة
وحكومة الجمهورية العربية السورية

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة العربيَة السوريّة. المشار
إليهما فيما بعد ب "الطرفين المتعاقدين”.؛

-رغبةمنهمافي تعزيز علاقاتهما الأخوية
التاري خيةا يزة وتذ ب ةوتئنذ ب ا ب الدولي
على الطرق للركاب والبضائع بين بلديهما وتسهيل
العبور عبر أراضيهماء على أساس المنفعة المتبادلة
والمصالح ‎١‏ لمشتركة؛

ات تفقتا على ما ياتي :

املد الأولى

لأغراض هذا الاتفاق يؤخذ بالتعاريف الآتية :

1- وسائط النَقَا اث :

أ) واسطة نقل الركاب : هي مركبة نقل آلية
تحتوي على تسعة أو عشرة مقاعد (من ضمنها السائق)
فأكثر. مخصصة لنقل الركاب, وفقا للأحكام القانونية
السارية في كل بلدء

ب) واسطة نقل البضائع : هي مركبة نقل آلية
مفردة أو متحدة مع مقطورة أو نصف مقطورة
مرخصة بوزن إجمالي يتجاوز 3,5 طن.

2- الناقل :

كل شخص طبيعي أو اعتباري». مسجل لدى أحد
الطرفين ومرخص له بموجب التشريعات السارية
الخاصة بنقل الركاب أو البضائع على الطرق.7 جمادى الثانية عام 1430ه
1 يوني سنة 2009 م

3 - الخدمة المنتظمة :

نقل الركاب ببين أراضي الطرفين في خط محدد
وبطريقة منتظمة.؛ طبقا لجداول زمنية. وتعرفة نقل
مقررة من السلطات المختصة. ويمكن أخذ أو إنزال
الركاب في نقاط توقف محددة مسبقا. ويتم الاتفاق
على تنظيمها من قبل اللجنة المشتركة المنصوص عليها
في المادة الثالثة والعشرين من هذا الاتفاق.

4- الخدمة المكوكية :

هي تلك الخدمات التي تتم بواسطة رحلة ذهابا
وإيابا لجماعات مشكلة مسبقا من الركاب ويتم نقلهم
من مكان وحيد عند المغفادرة إلى مكان وصول وحيد.
متواجد في بلدي الطرفين المتعاقدين وكل مجموعة
تشمل الركاب الذين توجهوا بالرحلة ذهابا وهم الذين
سيعودون لاحقا إلى مكان المغادرة في رحلة لاحقة.

أ) فى سياق الخدمات المكوكية لا يجوز أخذ أو
إنزال أي راكب خلال الرحلة.

ب) سيتم إنزال أوّل رحلة عودة و آخر رحلة ذهاب
فى سلسلة الرحلات المكوكية.

ج) تحدد الخدمات المنتظمة والمكوكية
والشروط المتعلّقة بتشغيلها من قبل اللجنة
المشتركة المشكّلة وفقا للملّة الثالثة والعشرين
من هذا الاتفاق.

5 - الخدمة العرضية :

آ) رحلات الباب المغلق : أي الخدمات التي
تستخدم نفس المركبة لنقل نفس المجموعة من الركاب
في رحلة ذهاب وتعود بهم إلى نقطة الانطلاق والتي هي
في البلد الذي يتم فيه تسجيل المركبة.

ب) الخدمات التي تكون فيها رحلة الذهاب محملة
ورحلة العودة فارغة.

ج) الخدمات التي تكون فيها رحلة الذهاب فارغة
ورحلة العودة مشغولة من قبل ركاب تم أخذهم من نفس
النقطة في البلد الذي لميتم تسجيلالمركبة فيه
شريطة أن يكون الركاب :
نقل مبرم قبل وصولهم إلى إقليم الطرف المتعاقد الآخر
حيث تم أخذهم.؛

2- قد تم إحضارهم مسبقا من قبل نفس الناقل
وفق الشروط المنصوص عليها في الفقرة (ب) من البند
الخامس وشريطة أن يتم أخذهم مجددا وأن يعادوا إلى
إقليم البلد الذي تقرر فيه استثمار النّقل.

3- قد تم دعوتهم للسفر إلى إقليم البلد الذي

تقرر فيه ا م را ب وأن نفقات ‎١‏ ب هذه تقع
على عاتق الشخص الذي وجه الدعوة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

6 - المرور العابر (ترانزيت) :

نقل الركاب أو البضائع بوسائط نقل مسجلة لدى
أحد الطرفين عبر أراضي الطرف الآخر بين نقطتي
بداية ونهاية تقعان خارج أراضيه.

7- النّقل السياحي :

نقل مجموعة واحدة من الركاب في مركبة واحدة
ولسفرة سياحية واحدة, تبداً من أراضي الطرف
المسجل لديه المركبة إلى أراضي الطرف الآخر أو عبورا
إلى بلد ثالث دون صعود أو نزول للركاب وتنتهي
في أراضي الطرف الأول.

8- الترخيص :

هو التصريح الصادر من السلطة لدى أحد
الطرفين بقصد السماح لوسائط النقل بالدخول إلى
بلد الطرف الآخر أو عبور أراضيه.

الملاة 2

تسري أحكام هذا الاتفاق على نقل الركاب
والبضائع على الطرق بين أراضي الطرفين أو على
العبور (الترانزيت) بوسائط نقل مسجلة لدى

الملاة 3

تخضع وسائط التّقل المسجلة لدى أحد الطرفين
وسائقوها وما تحمله من ركاب أو بضائع خلال تواجدها
على أراضى الطرف الآخر لكافة التشريعات السارية
لدى ذلك الطرف باستثناء ما ورد بشاته نص خاص
في هذا الاتفاق.

الملاة 4

تخضع وسائط التّقل. موضوع هذا الاتفاق عند
الدخول أو العبور لأراضي الطرف الآخر . إلى
الترخيص المسبق من الجهات التى يحددها الطرفان
في بروتوكول لاحق.

تستثنى الحالات الآتية :

1 - نقل مواد من مطار عام إلى مطار عام في حال
وجود وفيات أو غيرها من حوادث الطائرات. أو في
حال اضطرار الطائرة للهبوط بسبب تغيير مسارها
أو في حال الطوارىء وفي حال إلغاء رحلة الطيرانء

2 - نقل مركبة ذات محرك تالف وناقلتهاء

3- نقل الموتىء؛

4- نقل ممتلكات شخصية (أثاث منزلي) في
مركبات خاصة؛

5- نقل البريدء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

6 - نقل البضائع للمعارض والعرض»

7- نقل المستلزمات وغيرها من الأشياء للمسارح
والمناسبات الثقافية الأخرى والموسيقية.

8 - نقل الحيوانات النافقة.

9 - نقل النحل أو بيوض السمك.
0 - نقل الأزهار ونباتات الزينة الأخرى»
1--نقلالموادًالصيدلانيةأو غيرهامن
الموادٌ الأخرى كمساعدة فى حال الكوارث
والظواهر الطبيعية.
2 - دقل المركبات الفارغة لاستبدال مركبات
عاطلة وذلك لتتمكن من متابعة أمر نقل البضائع
التي لم تستطع القيام بها المركبات التي تعطلت.
3- المركبات التي تقوم بالمساعدة الفنية أو
إصلاح مركبات تعطلت (مركبات خدمة وإعادة تأهيل).؛
4 - نقل مركبة لاستبدال مركبة تالفة أخرى
متواجدة ضمن أراضى الطرف المتعاقد الآخرء
5 - نقل الشحن المستخدم في التعليم والإعلان.
بالنسبة لعمليات النقل المشار إليها فى هذه المادّة
على السائق أن يحتفظ بكافة الوثائق والأوراق اللازمة
وحسب نوع النقل الوارد أعلاه.

الملدة 5

تختص اللّجنة المشتركة.؛ املنصوص عليها في
لمادة الثالثة والعشرين من هذا الاتفاق بتحديد نماذج
وحصص متساوية من الرخص لكل طرف وتقوم بوضع
لترتيبات الخاصة بإجراءات دخول أو عبور وسائط
نقل البضائع والركاب المسجلة في بلد أحد الطرفين
إلى بلد الطرف الآخر.

الملدة 6

يعفي كل من الطرفين وسائط النقل المسجلة لدى
لطرف الآخر وسائقيها ومساعديهم عند الدخول إلى
أراضي الطرف الآخر من كافة الضرائب أو الرسوم؛
باستثناء الضرائب والرسوم المفروضة على وسائط
لتقل الوطنية وسائقيها ومساعديهم. لا يسري هذا
لإعفاء على وسائط النقل العابرة التي تخضع
للتشريعات السارية في كلا البلدين.
المادة 7
يجب إجراء تأمين على المسؤولية تجاه الغير
بخصوص وسائط النقل المستعملة فى النقل الدولى
للأشخاص والبضائع على الطرق, والعاملة بين أراضي
الطرفين أو عند عبور أراضيأحدهما.طبقا
للتشريعات السارية فى كل بلد, لتغطية الأضرار
التي قد تسببت فيها الوسائط.

7 جمادى الثانية عام 1430ه
1 يونيى سنة 2009 م

الملاة 8
لايسمح لوسائط النقل المسجلة لدى أي من
البلدين بتجاوز الحمولات المحورية والأبعاد والأوزان
المسموح بها للسير على شبكة الطرق في أراضي
الطرف الآخر إلا بترخيص مسبق من السلطات المختصة
لدى كل طرف.
الملاة 9
لاايسمح لوسائط نقل الركاب المسجلة لدى بلد أحد
الطرفين دخول أراضي الطرف الآخر فارغة إلا
بترخيص مسبق من السلطات المختصة فى الطرف
المتعاقد الآخر.
الملدة 10
يسمح لوسائط نقل البضائع المسجلة لدى بلد أحد
الطرفين (محملة أو فارغة) بدخول أوعبور أراضي
الطرف الآخر.
الملاة 11
لاايسمح لوسائط النقل المسجلة لدى بلد أحد
الطرفين بممارسة النقل الداخلي في أراضي
الطرف الآخر.
الملاة 12
لايسمح للناقلين التابعين لأحد الطرفين بممارسة
عمليات نقل البضائع أو الركاب بين أراضي الطرف
الآخر وأراضي بلد ثالث., إلاّ بمقتضى تصريح مسبق
لهذا الغرض من قبل السلطة المختصة لدى الطرف الآخر.
الملا 13
لاايجوز لوسائط النقل المسجلة لدى بلد أحد
الطرفين البقاء فى أراضى الطرف الآخر لفترة تزيد
عن المدّة التى تحددها النّجنة الملشتركة المنصوص
عليها في الملاّة الثالشة والعشرين من هذا الاتفاقء
إل بمقتضى تصريح خاص من السلطة المختصة.
الملدة 14
يلتزم سائقو وسائط النقل الملسجلة لدى بلد
أحد الطرفين عند قيادتهم لمركباتهم في أراضي
الطرف الآخر بحيازة وإظهار الوثائق المنصوص عليها
في البروتوكول الخاص بتنفيذ هذا الاتفاق.
الملاة 15
لايسمح لوسائط نقل الركاب المسجلة لدى أحد
الطرفين بتجاوز نقاط الانطلاق والوصول ال"محددة
مسبقا فى أراضى الطرف الآخر.

7 جمادى الثانية عام 1430ه
1 يوني سنة 2009 م

المادة 16
يكون دخول وسائط النقل عبر المنافذ الحدودية
الرسميّة للطرفين وعبر مسارات محدّدة فى أراضيهما.
المادة 17
يجوز لسائقي وسائط النقل ومساعديهم؛ في
إطار أحكام التشريعات الجمركية النافذة لدى كل
طرف؛ أن يقوموا بإدخال لوازم لاستعمالهم الشخصي
أو خاصة بمركباتهم بصفة مؤقتة وبدون تسديد الرسوم
والضمانات الجمركية وذلك فى حدود الكميات
الضرورية من :
-قطع غبار لإصلاح المركبة والتي يعاد
- الوقود المعباً فى الخزانات الأساسية الواردة
من بلد المنشاًء
-الزيوت والشحوم.
المادة 18
يتم تشغيل الخدمة المنتظمة للنقل الدولي للركاب
من قبل ناقلين مصرح لهم من السلطات المختصة لدى
الطرفين وتحدّد إجراءات تشغيل هذه الخدمة بموجب
البروتوكول الخاص بتنفيذ هذا الاتفاق.
المادة 19
يمنح الطرفان كافة التسهيلات اللازمة لعبور
وسائط النقلالتابعة للطرف الآخر وماتحمله
من بضائع أو ركاب ولسائقيها ومساعديهم طبقا لأحكام
هذا الاتفاق. كما يسعى الطرفان إلى تذليل كافة
الصعوبات التى تواجه الناقلين التابعين لهما
في أراضي الطرف الآخر.
الملدة 20
في أراضي الطرف الآخر وذلك لتسهيل عمليات نقل
الركاب والبضائع بينهما.
الملدة 21
تسري التشريعات النافذة لدى كل طرف
على البضائع ذات الطبيعة الخاصة أو تلك التي تحتاج
إلى إذن خاص عند دخولها أو عبورها لأراضيهما
وتتبادل السلطات المختصة لدى الطرفين قوائم
بتلك البضائع.
الملاة 22

تعمل السلطات لدى كلا الطرفين على زيادة
تبادل الخبرات والمعلومات والبحوث في مجال

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

النقل على الطرق والتنظيمات السارية لدى الطرفين
بما في ذلك الإحصائيات والبيانات عن حجم البضائع
المنقولة وأعداد الركاب والعمل على تنمية
وتشجيع الاتصالات بين هيئات وشركات ومؤسسات
النقل وذلك للمساهمة في رفع كفاءة أنشطة النقل
على الطرق بينهما.
الملاة 23
لغرض وضع بروتوكول خاص بتنفيذ هذا الاتفاق
والإشراف على ذلك وتسوية كافة المشاكل التى قد تنشأً
عن تطبيقه واقتراح التعديلات اللازمة عليه. تعقد
اللجنة اجتماعاتها بالتناوب في كل من البلدين مرة كل
سنة أو بناء على طلب أحد الطرفين عند الضرورة.
الملاة 24
إن السلطات المختصة المسؤولة على تنفيذ
هذا الاتفاق هى الوزارة المكلّفة بالإشراف على النقل
في كل من البلدين.
الملاة 25
يدخل هذا الاتفاق حَيِّرْ التَنْفِيذذ اعتبارا من تاريخ
تلقّي الإشعار الثاني الذي يعلم بموجبه أحد الطرفين
الطرف الآخر بإتمام الإجراءات الداخلية لاعتماده.
كل تعديل لهذا الاتفاق يدخل حيّز التّنفيذ وفق
الإجراءات المذكورة أعلاه.
الملاة 26
يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة سنة
بعد دخوله حير التنفيذ ويجدٌّ تلقائيا سنة بعد سنة
ما لم يبلغ أحد الطرفين الآخر كتابيا قبل انتهاء مدة
سريانه بستة (6) أشهر على الأقل. برغبته فى
تعديله أو إنهاء العمل به.

حرر ووقّع هذا الاتفاق في دمشق بتاريخ 16 شؤال
عام 1429 الموافق 16 تشرين الأوّل/ أكتوبر سنة 2008
على نسختين أصليتين باللغة العربية ولكل منهما نفس
الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
الأستاذ عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب المكلف
بالشؤون المغاربية
والإفريقية

عن حكومة الجمهورية
العربية السورية
الدكتورن
يعرب سليمان بدر
وزير النقل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

. إ و

7 جمادى الثانية عام 1430ه
1 يونيى سنة 2009 م

مراسيم تنظيمب

