
وزارة الصيد البحري والموارد الصيّدية

قرار مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1430 الموافق 28
مارس سنة 2009, ييحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء
ا مجلس التوجيهي للمعهد التكنولوجي للصنّيد
البحري وتربية المائيات لوهران.

بموجب قرار مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1430
الموافق28 مارس سنة 2009, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهي للمعهد التكنولوجي للصّيد
البحري وتربية المائيات بوهران. تطبيقا لأحكام المادة
3 من المرسوم التنفيذئ رقم 05 - 124 المؤرّخ في 14
ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل سنة 2005
والمتضمّن تحويل مدرسة التكوين التقني لصيادي
البحر في وهران إلى معهد تكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات بوهران؛ المتمّم؛ كما يأتي :
- السّيد بن يسعد مقران. ممثل وزير الصّيد
البحري والموارد الصيدية.؛ رئيساء

- السنيد لزعر محمد البشيرء ممثل وزير الدفاع
الوطني. عضواء
- السيد لوار حسين. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.
عضواء
- السّْيد حيفري توفيق. ممثل الوزير المكلّف
بالبحرية التجارية. عضواء
-السّيد بلمبروك ابراهيم, ممثل الوزير المكلّف
بالتكوين والتعليم المهنيين. عضواء
- السنّيد ياسف خير الدين. ممثل السلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية. عضواء
- السّيد حجاج أول زكرياء ممثل منتخب
للمستخدمين الإداريين والتقنيين؛ عضواء

- لسَّيد بن سعدي محمد ممثل أساتذة المعهدء
منتخب من طرف نظرائه. عضواء
ب" ب قفدت فت 9 8 غرفةا .1
البحري وتربية المائيات لولاية وهران. عضوة.

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة