
مرسوم تنفيذي رقم 205-09 مؤَرّخ في 17 جمادى
الثانية عام 1430 الموافق 11 يونيى سنة 2009,
يتمم المرسوم التنفيذي رقم 02- 89 المؤرخ في
8 في الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002
والمتعلق بمدة العمل بعنوان النظام النومي
لعلاقات عمل المستخدمين الملاحين المهنيين في
الطيران المدني.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 89
لمؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة
2 والمتعلق بمدة العمل بعنوان النظام النوعي
لعلاقات عمل المستخدمين الملاحين المهنيين في الطيران
لمدنيء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 02 - 89 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1422
الموافق 2 مارس سنة 2002 والمذكور أعلاه.

المادة2: تتمم أحكام المطة الثانية من
الحالتين 1 و 2 من المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
2- 89 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2
مارس سنة 2002 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

وفي حالة القيام برحلة مع طاقم مدعم
يتكون على الأقل من قائدي طائرة (2) ومساعد طيار (1)

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

حيث يضع المستغل تحت تصرف أعضاء طاقم القيادة
تسهيلات للاستراحة تكون منفصلة عن وكن الطيار
وبعيدة عن الركاب؛ يحدد وقت الطيران باثنتى عشرة
(12) ساعة بشرط أن لا تتجاوز فترة الخدمة في
الطيران :

* ست عشرة (16) ساعة إذا كان تسهيل الاستراحة
يتكون من مقعد قابل للانحناءء؛

* وثمانى عشرة (18) ساعة إذا كان تسهيل
الاستراحة يتكون من مرقد.

يجب على أعضاء طاقم القيادة أن يستريحوا خلال
ساعة (1) وثلاثين (30) دقيقة على الأقل بصفة مستمرة
أثناء وقت الخدمة فى الطيران. ولا يمكن تمديد وقت
الخدمة فى الطيران إلى ما بعد الحدود المحددة أعلاه, إلا
بالحصول على ترخيص تسلمه السلطة المكلفة بالطيران
المدني.

2- الرحلات غير المنتظمة :

وفي حالة القيام برحلة مع طاقم مدعم

يتكون على الأقل من قائدي طائرة (2) ومساعد طيار
(1))حيث يضع المستغل تحت تصرف أعضاء طاقم
القيادة تسهيلات للاستراحة تكون منفصلة عن وكن
الطيار وبعيدة عن الركاب؛ يحدد وقت الطيران باثنتي
عشرة (12) ساعة بشرط أن لا تتجاوز فترة الخدمة في
الطيران :

+ ست عشرة (16) ساعة إذا كان تسهيل الاستراحة
يتكون من مقعد قابل للانحناءء؛

* وثمانى عشرة (18) ساعة إذا كان تسهيل
الاستراحة يتكون من مرقد.

يجب على أعضاء طاقم القيادة أن يستريحوا خلال
ساعة (1) وثلاثين (30) دقيقة على الأقل بصفة مستمرة
أثناء وقت الخدمة فى الطيران. ولا يمكن تمديد وقت
الخدمة فى الطيران إلى ما بعد الحدود المحددة أعلاه, إلا
بالحصول على ترخيص تسلمه السلطة المكلفة بالطيران
المدني”.

المادة 3 : تتمم أحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 02 - 89 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2
مارس سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

يرفع وقت الخدمة في الطيران بالنسبة لطاقم
الحجرة المدعم إلى ما يأتي :
- ست عشرة (16) ساعة إذا كان تسهيل الاستراحة
يتكون من مقعد قابل للانحناء؛
- وثمانى عشرة (18) ساعة إذا كان تسهيا
الاستراحة يتكون من مرقد.
يجب على أعضاء طاقم الحجرة أن يستريحوا خلال
مدة ساعة (1) وثلاثين (30) دقيقة على الأقل بصفة
مستمرة أثناء وقت الخدمة فى الطيران. ولا يمكن
تمديد وقت الخدمة في الطيران لأعضاء طاقم الحجرة
إلى ما بعد الحدود المحددة أعلاه. إلاّ بالحصول على
ترخيص تسلمه السلطة المكلفة بالطيران المدني".

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 11 يونيو سنة 2009.
أحمد أويحيى
بلس
