قرارات
وزارة الدقاع الوطني |

قراران وزاريان مشتركان مؤرخان في 24 جمادى
الأولى عام 0 الموافق 19 مايو سنة 2009,
يتضمّنان تجديد انتداب رئيسي محكمتين
عسكريتين دائمتين.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 جمادى
لأولى عام 1430 الموافق 19 مايو سنة 2009 يجدد
نتداب السيد يوسف بوقندقجيء لدى وزارة الدفاع
لوطنى, بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بالبليدة/ الناحية العسكرية الأولى, لمدة سنة واحدة (1)
بتداء من أل يوليو سنة 2009.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 جمادى
لأولى عام 1430 الموافق 19 مايو سنة 2009 يجدد
نتداب السيد رابح قنطار ء لدى وزارة الدفاع الوطنيء
بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة بقسنطينة/
لناحية العسكرية الخامسة, لمدة سنة واحدة (1) ابتداء
من أل يوليو سنة 2009.

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 24 جمادى الأولى عام
0 الموافق 19 مايو سنة 2009, يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب بعنوان الإدارة المركزية في
وزارة المالية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 129-09
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 364
المؤّرخ في 18 ذي القعدة عام 8 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزا رة
المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب؛ لا سيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة
المركزية لوزارة المالية؛ كما يأتي :

المناصب العليا
- ظيرة
رئيس مخزن
مسؤول المصلحة الداخلية

رئيس ورشة

المادة2: ينشر هذا القرار في الجريدة لرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 19 مايو سنة 2009.
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبةالجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 35

