الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

قرار مؤرخ في أول ربيع الأول عام 1430 الموافق 26
فبراير سنة 2009, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية للطعن المسبق المؤهلة ضمن الصندوق
الوطني للتقامد.

بموجب قرار مؤّرخ في أول ربيع الأول عام 1430
الموافق 26 فبراير سنة 2009 يعين أعضاء اللجنة
الوطنية للطعن المسبق المؤهلة ضمن الصندوق الوطني
للتقاعد. تطبيقا لأحكام المادتين 2 و3 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 416 المؤرخ في 26 ذي الحجة عام
9 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008 الذي يحدد تشكيلة
اللجان الوطنية للطعن المسبق المؤهلة فى مجال
الضمان الاجتماعى وتنظيمها وسيرهاء كما يأتى :

بعنوان ممثل الوزير المكلف بالضمان الاجتمامي :

- الآنسة حورية حمزة.؛ رئيسة.

2 جمادى الثانية عام 1430ه
7 مايق سنة 2009 م

بعنوان ممشلي مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتقامد :
لسيد اسماعيل علاوشيش؛, عضوا.
لسيد عبد القادر دلال. عضوا.
لسيد جلول صحاري. عضوا.
بعنوان ممثلي الصندوق الوطني للتقامد :

- السيد طاهر بلعيد؛ عضوا.

- السيدة مليكة مومني؛ عضوة.

يعين أعضاء اللجنة الوطنية للطعن المسبق
المؤهلة المذكورون أعلاه؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
8- 416 المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24
ديسمبر سنة 2008 والسالف الذكر.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص. ب 376 - الجزائر - محطة