
مراد مدلسي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أول ربيع الأول عام

0 الموافق 26 فبراير سنة 2009, يحدد التنظيم
الداخلي لمكتبات المطالعة العمومية وملحقاتها.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 -366 لمؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008

والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05 - 79 المؤُرّخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 275-07
لمؤْرّخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18 سبتمبر سنة
7 الذي يحدّد القانون الأساسى لمكتبات المطالعة
لعمومية. لا سيِّما الماذة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للملاة 7 من المرسوم
التنفِيذيّ رقم 07 - 215 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428
الموافق 18 سبتميبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمكتبات المطالعة
العمومية وملحقاتها.

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي لمكتبات المطالعة
العمومية وملحقاتهاء تحت سلطة المديره ما يأتى :

- قسم معالجة الرصيد الوثائقي وتثمينه.

- قسم خدمة المستعملين.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

الملاة 3 : يكلف قسم معالجة الرصيد الوثائقي
وتثميئه يما يأتى :

- ضمان مسار الوثيقة منذ استلامها إلى غاية
وضعها تحت تصرف القارىء؛

- معالجة الرصيد الوثائقى.

- المحافظة على هذا الرصيد عن طريق الترميم
والحفظ والتجليد؛

- تسيير عملية اقتناء الوثائق

- دراسة إمكانيات الاقتناء؛ بالتنسيق مع قسم
"خدمة المستعملين".

- ضمان معالجة الكتاب قبل تداوله : الجرد
والفهرسة والدليل.

- تثمين مختلف المجموعات.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

- إصلاح الوثائق التي أتلفها الستعملون
وتدعيمهاء

- وضع شبكة الإعلام الآلي وضمان سيرها
وصيانتهاء

- تسيير الميدياتيك.

يضم هذا القسم ثلاث (3) مصالع :

- مصلحة الاقتناءات.

- مصلحة معالجة الرصيد وصيانته؛

- مصلحة الإعلام الآلي والسمعي البصري.

الملاة 4 : يكلّف قسم خدمة المستعملين بما يأتي :

- ضمان خدمات علم المكتبات المتعلّقة بالإعلام
الآلي والتوجيه لفائدة الملنخرطين وكل باحث أو زائر؛

- إعداد إحصائيات لتقييم المقروئية وعدد القراء
وطبيعة الوثائق المطلوبة.

- ضمان الاتصال.

- وضع تحت تصرف المستعملين الوثائق
والوسائل المادية التي تسهل أنشطتهم؛

- القيام بتبادل الوثائق والمعلومات العلمية
والتقنية مع المؤسسات العلمية الوطنية والأجنبية.

- تنطيم أنشطة المكتبات المتنقلة.

- تنظيم تظاهرات وأنشطة ثقافية وعلمية
مرتبطة بالكتاب.

يضم هذا القسم مصلحتين (2 :

- مصلحة تسيير الرصيد وتوجيه القراء؛

- مصلحة التنشيط والتبادلات والأنشطة

الملاة 5 : تكلّف مصلحة الإدارة والوسائل بما يأتي :

- إعداد مخطط تسيير المستخدمين وتسييرة؛

- السهر على صيانة الحظيرة الإعلامية؛

- صيانة البناية والتجهيزات.

- السهر على أمن البناية والمستخدمين والرصيد
الوثائقي والممتلكات المنقولة والمستعملين.

- توظيف مستخدمي المكتبات وملحقاتها

وتسييرهم؛

- ضمان تنفيذ ميزانيات تسيير مكتبات المطالعة
العمومية وملحقاتها وتجهيزهاء

7 جمادى الثانية عام 1430ه
1 يونيى سنة 2009 م

- تقييم الاحتياجات الماليَّة السنوية.

- تحديد احتياجات المكتبات وملحقاتها من أثاث
ومعدات ولوازم وضمان اقتنائهاء

-ضمان تسيير الممتلكات المنقولة
والعقارية وصيانتها.

تضم هذه المصلحة ثلاثة (3) فروع :

-فرعالمستخدمين.؛

- فرع الميزانية والمحاسبة.

- فرع الوسائل العامة.

الملاة 6 : يسيِّر الملحقة المنشأة طبقا للشروط
المنصوص عليها في الملاة 4 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 07 - 275 المؤرّخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ رئيس ملحقة وتضم
مصلحتين (2) :
1- مصلحة معالجة الرصيد الوثائقي وتكلّف
بماياتي :

- ضمان معالجة الكتاب قبل تداوله (الجرد
والفهرسة والدليل)؛

- إصلاح الوثائق التي أتلفها الستعملون
وتدعيمها.

2- مصلحة المستعملين وتكلّف بما يأتي :

- ضمان خدمات علم المكتبات المتعلقة بالإعلام
وتوجيه المنخرطين وكل باحث أو زائر.

- تنظيم تظاهرات وأنشطة ثقافية وعلمية
مرتبطة بالكتاب, بالاتصال مع مكتبة المطالعة
العمومية.

الملا 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1430
الموافق 26 فبراير سنة 2009.
وزيرة الثقافة
خليدة تومي

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين, يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

