
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذيّ رقم 207-09 مؤَرخ في 17 جمادى

الثانية عام 1430 الموافق 11 يونيوى سنة 2009,
يحدد الشروط العامة لقابلية ملاحة الطائرات
واستغلالها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه0 جمادى الثانية عام 1430ه
4 يونيى سنة 2009 م

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدثي, المعدّل
والمتمم؛ لاسيما المادة 67 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 128
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 43
لمؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1420 الموافق 26 فبراير
سنة 2000 الذى يحدد شروط استغلال الخدمات الجوية
وكيفياته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 337-2000
المؤرخ في 28 رجب عام 1421 الموافق 26 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد حق الامتياز لاستغلال الخدمات الجوية
للنقل العمومي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 89 المؤرخ
في 18 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002

والمتعلق بمدة العمل بعنوان النظام النوعي لعلاقات
عمل المستخدمين الملاحين المهنيين في الطيران المدني؛
المتممء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-03
المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة
3 الذى يحدٌ شروط وكيفيات احتجاز الطائرات
وكيفيات رقابتها التقنية من الدولة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-04
المؤرخ في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة
4 الذي يحدد خصائص وشروط تسليم وتجديد شهادة
قابلية الملاحة ورخصة المرور الوطنية للطائرات المقيّدة
في السجل الجزائري لترقيم الطيران؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 109-04
المؤرخ في 23 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة
4 الذي يحدد شروط اعتماد شهادات طيران أعضاء
طاقم القيادة وكذا المستخدمين الآخرين على متن طائرة
مدنية مرقمة في الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-04
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمتعلق بشروط وكيفيات ممارسة الوظائف
التي يقوم بها مستخدمو الطيران المدني؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

يرسم ما يآاتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 67 من القانون
رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق
7 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
الشروط العامة لقابلية ملاحة الطائرات و استغلالها.

المادة 2: طبقا لأحكام القانون رقم 06-98 المؤرخ
في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998
والمذكور أعلاه؛. يجب أن تستوفي آية طائرة الشروط
العامة لقابلية الملاحة والاستغلال قبل القيام بالملاحة
الجوية.

الفصل الأول
الشروط العامة لقابلية الملاحة

المادة 3 : لا يجوز لآية طائرة القيام بالملاحة الجوية
ما لم تكن مزودة بوثيقة قابلية الملاحة صالحة مثلما هو
منصوص عليه في التنظيم المعمول به وتستوفي
متطلبات قابلية الملاحة المقررة في التشريع الوطني
والملقاييس والتوصيات التقنية الدولية فى هذا
المجال.

تخضع أصناف الطائرات التي لا تسيرها
المقاييس وأساليب العمل التقنية الدولية الموصى بها
لمتطلبات قابلية الملاحة الخاصة التى يحدّها الوزير
المكلف بالطيران المدني بقرار.

المادة 4: يمكن السلطة المكلفة بالطيران المدنيء
عندما يقتضى أمن الطائرة ذلك. أن تفرض عليها
تعليمات فيما يخص قاد ابلية الملاحة ومنع ا لطيران
وتفتيشات إجبارية أو تعديلات إجبارية على شهادة
قابلية الملاحة الخاصة بها وعلى وثائقها المقترنة أو على
غيرها من الوثائق التي تهم قابلية الملاحة.

المادة 5 : يجب أن توجد على متن الطائرة وهذاء
تبعا لنوع الطائرة وطبيعة الرحلة, الوثائق الآتية :

- شهادة ترقيمهاء

- شهادة قابليتها للملاحة.

- إجازات و شهادات كل عضو من أعضاء الطاقم.

- شهادة تحديد الضرر ء عند الاقتضاءء

- دفتر رحلاتهاء

- إجازة راديو سلكى للطائرة. إذا كانت مزودة
بجهاز كهربائي لا سلكي.

- قائمة الركاب و أسماؤهم وكذا أماكن الركوب
والاتجاه إذا كانت تنقل ركاباء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- بيان وثائق الشحن و تصريحات مفصلة عن
البضائع إذا كانت تنقل بضائع.

يجب أن يوجد أيضا على متن الطائرة الكتيبات
الآتية :

- كتيب الاستغلال»؛

- كتيب الطيران إلا إذا كانت السلطة المكلفة
بالطيران المدنى قد اعترفت أن كتيب الاستغلال
يحتوي على المعلومات ذات الصلة بهذه الطائرة.

المادة 6 : يجب صيانة الطائرة. بما فيها محركاتها
وتجهيزاتها و أجهزتها اللاسلكية دوما وبانتظام طبقا
لإجراءات الصيانة الموصى بها من طرف صائعها والتى
اعتمدها المستغل وصادقت عليها السلطة المكلفة
بالطيران المدني.

المادة 7: يجب أن تملاً بطاقة صيانة خاصة بكل
طائرة و توقع من طرف تقني مؤهل يشهد أنه تم القيام
بعمل الصيانة طبقا لإجراءات ور زنامات الصيانة
المصادق عليها.

وبهذه الصفة؛ يجب أن يتوفر الملستغل على
سجلات صيانة كل الطائرات ويحتفظ بها خلال مدة
تسعين ( 90) يوما على الأقل ابتداء من تاريخ إصلاح
العتاد المتعلق بها.

يجب أن تتضمن هذه السجلات المعلومات الآتية :

- الوقت الإجمالي لخدمة الطائرة؛

- تاريخ المراجعة الأخيرة للطائرة.

- تاريخ التفتيش الأخير للطائرة.

- البيانات المتعلقة بوقت الخدمة الضرورية
لتحديد مدى تشغيل الأدوات والتجهيزات من أجل
حساب مدة استعمالهاء

- تاريخ التفتيش الأخير لهذه التجهيزات.

المادة 8 : يجب أن تحمل الطائرة على متنها كتيب
طيران مصادق عليه يتداوله طاقم القيادة. يوضح فيه
حدود الاستعمال التى تعتبر الطائرة بموجبها مؤهلة
للطيران و كذا كل المعلومات والتعليمات الأخرى
لضرورية., عند الاقتضاء. لتبيان مدى مطابقتها مع
لتنظيمات المحددة والمتعلقة بالأداءات ولضمان أمن
ستغلال الطائرة.

غير أنه, فى حالة ما إذا كانت كتلة الطائرة
لقصوى المثبتة في الإقلاع تقل عن 5700 كلغ أو تعادلهاء
يمكن أن توضح حدود الاستعمال و المعلومات
والتعليمات في لوحات مرشدة أو غيرها من الوثائق
لمصادق عليها من السلطة المكلفة بالطيران المدني.

0 جمادى الثانية عام 1430 ه

4 يونيى سنة 2009 م

المادة 9 : يجب إعداد مصلحة صيانة ملائمة تضم
مستخدمين تقنيين ذوي خبرة؛ وورشات وتجهيزات
وغيرها من المنشاآت والمصالح الضرورية لإبقاء
الطائرات في حالة قابلية للملاحة.

الفصل الثاني
الشروط العامة لاستغلال الطائرات

المادة 10 : يجب أن تستغل كل طائرة طبقا لما ورد
فى شهادة قابلية الملاحة وفى الحدود المصادق عليها
والمبينة في كتيب الطيران أو في غيرها من الوثائق
لمقترنة بشهادة قابلية الملاحة.

لكن؛ يجب أن تستوفي الطائرات الشروط
تقنية وبيانات الاستعمال الموضحة فى التنظي
لمعمول به.

المادة 11: يجب أن تصادق السلطةالمكلفة
بالطيران المدنى على عملية مراقبة مدى استغلال
لطائرات وتحديد طريقة الإشراف على العمليات
لجوية والإبقاء عليها.

يجب أن تمارس بانتظام من طرف المستغل.

يجب تزويد المستخدمين المكلفين بالاستغلال وكذا
جميع المصالح المعنية بكتيب استفلال مطابق
للتوجيهات المقرّرة من السلطة المكلفة بالطيران المدني
وهذاء من أجل تطبيق صحيح و ناجع للتعليمات
والإرشادات المتضمنة في الكتيب المذكور.

يجب أن يخضع كتيب الاستغلال وتعديلاته
لموافقة السلطة المكلفة بالطيران المدنى.

المادة 12 : يجب وضع جهاز تسيير النوعية وكذا
تعيين مسؤول ذي خبرة وكفاءة وتأهيل في هذا المجال
الاستغلال والصيانة والسير وهذا بالتطابق مع
الإجراءات المعمول بها.

يجب أن يتضمن جهاز تسيير النوعية برنامج
تأمين النوعية توضح فيه كل الإجراءات المصممة للتأكد
من أن جميع العمليات تنفذ وفقا للمتطلبات والمقاييس
والإجراءات المطبّقة فى هذا المجال.

يجب أن توافق السلطة المكلفة بالطيران المدني
على جهاز تسيير النوعية. و يجب أن يخضع مسؤول
النوعية للموافقة المسبقة لهذه السلطة.

المادة 13 : يجب أن يخضع استغلال الطائرة مع
ذلك؛ للأحكام الآتية :

0 جمادى الثانية عام 1430ه
4 يونيى سنة 2009 م

- شروط أمن الاستغلال.

- شروط شحن الطائرات وتزويدها بالوقود.

- شروط تحضير طيران الطائرة.

- الإجراءات الضرورية أثناء الطيران.

- العمليات و الإجراءات الاحتياطية الأخرى على
اليابسة؛

- طاقم الحجرة.؛

- طاقم القيادة؛

- عون الاستغلال التقني.

- كتيبات الاستغلال.

- الأمن.

الفرع الأول
شروط سلامة الاستغلال

المادة 14 : يجب على المستغل :

1- السهر على أن لا تتم أآية رحلة قبل أن يتأكد
من أن منشآت المحطة الجوية والسلامة الجوية من شأنها
أن تضمن أمن الطائرة وتحمى الركاب.

2-السهر على أن تكون الاختلالات والعيوب
التقنية الملاحظة على الطائرات أو أجزاء منها وكذلك
العوارض الخاصة التى لاحظها مستخدمو الاستغلال
أثناء الاستغلال قد سجلت و أنهيت إلى علمه.

يجب أن تبلغ فوراوتلقائيا الاختلالات
والعيوب التقنية المحتملة الملاحظة على الطائرات أو
أجزاء منها وكذلك العوارض الخاصة التى تم
ملاحظتهاء إلى السلطة المكلفة بالطيران المدنى.

3- إعداد قوائم مراجعة لكل طائرة؛ يتعين على
أعضاء الطاقم تطبيقها قبل كل إقلاع وعند الإقلاع
وأثناء الطيران وعند الهبوط وبعد الهبوط وفى حالة
الاستعجال.

4- توقع في كتيب الاستغلال بالنسبة لكل طريق
منتظم علو الطيران الأدنى وكذا إجراء العلو الواجب
احترامه عندما يتعلق الأمر بطرق غير منتظمة.

يجب أن يراعى تحديد علو الطيران الأدنى
خصوصا العوامل الآتية :

- الدقة التى يمكن أن تحدد بموجبها وضعية
الطائرة.

- درجة دقة أجهزة قياس الارتفاعا لمستعملة.

- ار تفاعات الأرضية على امتداد الطريق.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- إمكانية إيجاد ظروف جوية غير ملائمة
أثناء الطريق مثل الاضطرابات القوية والتيارات
الهابطة والتغيرات المفاجئّة لاتجاه الرياح؛

- دقة الخرائط.

- إمكانية الهبوط الاضطراري.

يجب أن يراعي تحديد مستوى السرعة القصوى
الإزعاج الذي يحدثه ضجيج الطائرات على الغير على
اليابسة.

5 - توقع في كتيب الاستغلال. حدود الجو الدنيا
بالنسبة لكل محطة جوية تستخدم بانتظام وكذا
إجراءات ضبط الحدود الدنيا الملائمة بالنسبة للمحطات
الجوية المستخدمة بصفة غير منتظمة.؛

6- القيام بمراقبة الوقود بحيث يمكن أن يثبت
في كل وقت أنه تم احترام أحكام هذا الفصل في كل
رحلة.

يجب أن يحتفظ المستغل بكشوف المراقبة خلال
مدة ثلاثة (3) أشهرء

7-ذكر فى كتيب الاستفلال فترات خدمة
الطيران و فترات الطيران و فترات الراحة وفق
ماهو محدّد في المرسوم التنفيذي رقم 02 - 89 المؤرخ
في 18 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002,
المتمّم والمذكور أعلاه.

8- السهر على إعلام الركاب بكل دقة بالموقع
وبكيفية استعمال أحزمة الأمن. ومنافذ النجدة.
وصدريات النجدة.؛ إن كان وجودها على متن الطائرة
إجبارياء وتجهيزات للتزويد بالأكسجين, إذا كانت قد
وصفت لركابهاء وأية تجهيزات النجدة الفردية الأخرى
التى توجد على متن الطائرة.بما فيها بطاقات
الإرشادات الموجهة للركاب في حالة الاستعجال.

يجب أن يعلم أيضا الركاب بموضع الجهاز الجماعي
للنجدة الضروري على متن الطائرة و بكيفية استعماله

يجب على ا لمستغل. في حالة الا . ستعجال. أن يقوم
بواسطة مستخدميه على متن الطائرة. بإعلام الركاب
بالتعليمات الملائمة التى يجب أن ب يطبقوها في جميع
الظروف.
المتواجدين على متن الطائرة أحزمتهم الأمنية أثناء
الإقلاع؛ وفي حالة الاضطراب والاستعجال وكذا أثناء
الهبوط.

يجب أن يوضع الأطفال الذين تقل أعمارهم عن
سنتين (2). أثناء الإقلاع وفي حالة الاضطراب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

والاستعجال وكذا أثناء الهبوط؛ على ركبتى شخص
بالغ يكون حزام أمثه مشدودا طبقا لأحكام المادة 16
أدناه.

الفرع الثاني
شروط شحن الطائرة وتزويدها بالوقود

المادة 15 : يجب أن تبيِّن فى كتيب الاستغلال
شروط شحن الطائرات وتزويدها بالوقود وكذا
استعمال لوحات التحميل والحاويات في ظل احترام
التعليمات المتضمنة فى كتيب الطيران المعد من طرف
الصانع. ‎١‏

يجب أن يتم شحن كل طائرة تحت إشراف شخص

مسؤول يعينه المستغل.

المادة 16 : يجب على المستغل أن لا ينقل على متن
طائرة سوى عدد الأشخاص المنصوص عليه في كتيب
طيران الطائرة إلا إذا تعلق الأمر بأطفال تقل أعمارهم
عن سنتين (2) والذين يتم نقلهم طبقا لأحكام الحالة 9
من المادة 14 أعلاه.

وبصفة استثنائية, يمكن الأطفال الذين تتراوح
أعمارهم بين سنتين (2) واثنتي عشرة (12) سنة القيام
بالرحلة معا على مقعد واحد عندما تسمح بذلك أبعاد
المقعد والحزام الأمني من جهة ومن جهة أخرى. عندما
يكون المسؤولون عن الأطفال قد أعطوا موافقتهم.

غير أنه.؛ لاايمكن أن يتجاوز العدد الإجمالى
للمقاعد الفردية التى يشغلها طفلان إثنان نصف العدد
المرخص به للمقاعد الملخصصة للركاب.

ويجب أن يكون الأطفال تحت رعاية شخص بالغ
على الأقل, ولا يكون في عداد طاقم القيادة.

المادة 17 : يجب أن ينص كتيب الاستغلال على
الشروط الخاصة بشحن الطائرات حتى يتسنى حساب
الوزن وموقع مركز الجاذبية عند الإقلاع والهبوط
حسابا دقيقا وهذا بواسطة رسوم بيانية أو جداول.

يمكن السلطة المكلفة بالطيران المدنى أن تصدر
أوامر تتعلق بحساب وزن المروحيات.

يجب على الربان أن يثبت بتوقيعه معرفته
لحساب الشحن قبل القيام بالرحلة.

يجب على المستفل الاحتفاظ بحسابات وزن
الشحن خلال مدة ثلاثة (3) أشهر على الأقل.

0 جمادى الثانية عام 1430 ه

4 يونيى سنة 2009 م

الفرع الثالث
شروط تحضير طيران الطائرة
المادة 18: لا يمكن أن تتم أية رحلة على متن
طائرة قبل إعداد وثائق تحضير الطيران. وفي هذه
الحالة, يجب أن يتحقق ربان الطائرة مما يأتي :
- تقبل الطائرة بانتظام في الملاحة الجوية
العامة.
- تزود الطائرة بالأدوات والتجهيزات المنصوص
عليها في أحكام التنظيم المعمول به بالنسبة لهذا النوع
من الطيران وتكون كافية بالنسبة للرحلة.
- تتوفر الطائرة على شهادة صيانة صالحة.
- تسمح كثافة وتمركز الطائرة بالقيام برحلة
آمنة تراعى فيها ظروف الطيران المقررة.
- توزع البضائع المنقولة بصفة ملائمة على متن
الطائرة وترص وتشد بصفة جيدة؛
- تستوفي خطة عملية الطيران وكذا الشروط
المبينة في المادة 27 من هذا المرسوم.
يجب على المستغل أن يحتفظ بالوثائق الخاصة
بتحضير الطيران خلال مدة ثلاثة (3) أشهر على الأقل.

المادة 19 : يجب على ربان الطائرة في كل رحلة.
مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من هذه المادة؛ أن يراقب
ويوقع على مخطط الطيران الذي يكلف المستغل
مستخدميه المؤهلين والأكفاء بإعداده.

يجب الاحتفاظ بنسخة من خطة ية الطيران
في مكان إقلاع الطائرة وهذا إلى غاية نهاية الرحلة

- عند استعمال خطة عملية الطيران الموحدة.

- في حالة ما إذا تم إيداع مخطط الطيران 876 أو
إشعار بالطيران.

يجب الاحتفاظ بخطة عملية الطيران التي تم
ضبطها أثناء الرحلة خلال مدة ثلاثة (3) أشهر على
الأقل.

المادة 20 : يجب أن تذكر في مخطط الطيران وكذا
فى خطة عملية الطيران محطة إخلاء واحدة على الأقل.

المادة 21 : مع مراعاة أحكام المادة 20 أعلاه. يجب ألا
يشرع في رحلة تتم طبقا لقواعد الطيران برؤية العين
ما لم تنص آخر معلومات الأرصاد الجوية المتوفرة على
أن الظروف السائدة فى محطة إخلاء واحدة على الأقل
تسمح بذلك.

0 جمادى الثانية عام 1430ه
4 يونيى سنة 2009 م

مع مراعاة أحكام المادة 20 أعلاه, يجب ألا يشرع
في رحلة تتم طبقا لقواعد الطيران باستعمال الأدوات
(118) ما لم تنص آخر معلومات الأرصاد الجوية المتوفرة
على أن الظروف الجوية السائدة في محطة الإقلاع
وأثناء الهبوط المقرّر على محطة اتجاه مطابقة لأدنى
قيم الأرصاد الجوية للمحطة الجوية المحددة في كتيب
الاستغلال.

المادة 22 : لا يتم الشروع في أآية رحلة إلا بتوافر
كمية من الوقود والزيوت مع الأخذ بعين الاعتبار
الظروف الجوية الممنوحة وكذا التأخير الذي قد يطراً
أثناء الرحلة التي تضمن إنهاءها بكل أمن وفي ظروف
امنة.

يجب أن تزود الطائرة,؛ عند بداية الشحن؛ بكمية
إضافية من الوقود والزيوت لتدارك الحالات الطارئة
وأيضا فى حالة ما إذا قد يطراً تغيير فى خطة عملية
اكير 5

المادة 23 : يكون احتياطي الوقود والزيوت على
متن الطائرات ذات مراوح كافيا ليتسنى لها القيام
بما يأتي :

-بلوغ محطةالهبوط المقررة وكذا أبعد محطة
إخلاء. عند الاقتضاءء, ثم التحليق مدة خمس وأربعين
(45) دقيقة, في حالة ما إذا تم ارتقاب محطة إخلاء؛

- بلوغ محطة الإخلاء مباشرة من نقطة محددة
من قبل في خطة عملية الطيران ثم ا لتحليق مدة
خمس وأربعين ( 45) دقيقة.

غير أنَّه؛. يجب ألا تقل كمية الوقود و الزيوت
المحددة بالنسبة لهذه الفرضية الأخيرة عن الكمية
الضرورية لبلوغ محطة الهبوط المقرّرة, ثم التحليق
مدة خمس و أربعين (45) دقيقة., بالإضافة إلى خمسة
عشر بالمائة (15 66) من مدة الطيران المسجلة فى
مخطط الطيران حسب مستوى السرعة القصوى
المقرّر ولكن خلال ساعتين (2) على الأكثر.

- بلوغ محطة الهبوط المقررة. ثم التحليق مدة
خمس و أربعين (45) دقيقة بالإضافة إلى خمسة عشر
بالمائة (15 6) من مدة الطيران المسجلة في مخطط
الطيران حسب مستوى السرعة القصوى المقرر ولكن
خلال ساعتين (2) على الأكثر فى حالة ما إذا لايمكن
ارتقاب أية محطة إخلاء. ‎١‏

المادة 24 : يكون احتياطي الوقود والزيوت على
متن الطائرات المجهزة بمحركات ار تكاس كافيا ليتسنى
لها القيام بما يأتي :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

-بلوخ محطةالهبوط المقررة,.والهبوط فيها
والتحليق مدة ثلاثين (30) دقيقة بسرعة انتظار تصل
إلى 1500 قدم فوق هذه المحطة الجوية في ظروف حرارة
عيارية.

- بلوغ محطة الهبوط المقررة؛ والقيام باقتراب
فاشل ثم الطيران إلى غاية محطة الإخلاء المبينة في
خطة عملية الطيران و التحليق مدة ثلاثين (30) دقيقة
في ظروف حرارة عيارية و بسرعة انتظار تصل إلى
0 قدم فوق هذه المحطة الجوية, ثم القيام باقتراب مع
الهبوطء

- بلوغ مباشرة انطلاقا من نقطة معينة مسبقا
في خطة عملية الطيران محطة الإخلاء ثم التحليق مدة
ثلاثين (30) دقيقة بسرعة انتظار تصل إلى 1500 قدم
فوق هذه المحطة الجوية في ظروف حرارة عيارية.

غير أنّه؛ يجب ألا يقل احتياطي الوقود والزيوت
بالنسبة لهذه الفرضية الأخيرة الكمية الضرورية
لبلوغ محطة الهبوط المقرّرة والتحليق مدة ساعتين (2)
مع استهلاك عادي في الطيران بسرعة قصوى.

- بلوغ محطة الاتجاه ثم التحليق مدة ساعتين (2)
مع استهلاك عادي بسرعة قصوى في حالة ما إذا لا يمكن
ارتقاب أية محطة إخلاء.

المادة 25 : يجب أن يراعى في حساب الكميات
الإضافية للوقود والزيوت طبقا لكتيب الاستغلال على
الأقل. ما يأتى :

- التنيؤات الجوية؛

- التأخير المتوقع الناجم عن الإجراءات المتخذة
بشأن مراقبة الحركة الجوية.

- التأخير المتوقع بسبب الحركة الجوية.

- الاقتراب باستعمال الأدوات إلى محطة الهبوط
المقرّرة يما فيه.؛ الاقتراب الفاشل.

- عطب في تكييف الضغط أو عطب في المحرك.

- وآية فرضية أخرى توشك أن تؤخر الهبوط أو
تزيد في استهلاك الوقود و الزيوت.

المادة 26: ينبفي ألا يشرع في رحلة إذا كان
الضغط الجوي في مقصورات الطاقم و الركاب يقل عن
0 هكتوباسكال (العلو النظري 10000 قدم) إلا إذا
كانت هناك كمية كافية من الأكسجين لتزويد :

- أعضاء الطاقم. وعشرة بالمائة (10 6) من
الركاب على الأقل خلال الفترة كلّها التي يتراوح
فيها الضغط الجوي في المقصورات التي يشغلونها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

مابين 700 هكتوباسكال (العلو النظري 10000 قدم)
و620 هكتوباسكال (العلو النظري 13000 قدم) خلال
أكثر من ثلاثين (30) دقيقة.

- أعضاء الطاقم والركاب خلال الفترة التي يقل
فيها الضغط الجوي في المقصورات التي يشغلونها من
0 هكتوباسكال (العلو النظري 13000 قدم).

المادة 27 : ينبغي ألا يشرع في رحلة على متن
طائرة مكيّفة الضغط إذا لم تكن هناك كمية كافية من
الأكسجين لتزويد أعضاء الطاقم و الركاب خلال
الفترة التي يقل فيها الضغط الجوي في المقصورات
التي يشغلونها عن 700 هكتوباسكال (العلو النظري
0 قدم).

الفرع الرابع
الإجراءات الضرورية أثناء الرحلة

المادة 28 : لا يمكن مواصلة الرحلة التي تتم طبقا
لقواعد الطيران برؤية العين (17118) نحو محطة الاتجاه
إلا إذا كانت الظروف الجوية السائدة و آخر معلومات
لأرصاد الجوية المتوفرة تدعو للاعتقاد أن الأحوال
لجوية طوال الطريق أو على مستوى محطة الاتجاه
أو محطة الإخلاء على الأقل تسمح بذلك.

لايمكن مواصلة الرحلة التي تتم طبقا لقواعد
لطيران باستعمال أدوات (1718) نحو محطة الاتجاه إلا
إذا كانت آخر معلومات الأرصاد الجوية المتوفرة تبين أن
حدود الجو الدنيا للمحطة الجوية المنصوص عليها فى
كتيب الاستغلال بالنسبة للمحطة المعنية أو محطة
لإخلاء على الأقل تم بلوغها عند ساعة الوصول المقررّة
للطائرة.

المادة 29 : يجب أن يتوقف طيران الاقتراب. إلا
فى حالة الاستعجال. فى علو أخذ القرار المحدد فى
كتيب الاستغلال إذا لم تستوف شروط حدود الجو الدنيا
المذكورة فى كتيب الاستغلال للمحطة الجوية

المادة 30 : يجب القيام بالرصد الجوي على متن
طائرة وتبليغها حسب المقاييس وأساليب العمل
الدولية الموصى بها.

المادة 31 : يجب على ربان الطائرة أن يقوم بتبليغ
محطة الطيران الختصة بظروف الطيران الخطيرة
التي يتم مواجهتها أثناء الطريق مع كل التفاصيل التي
من شأنها أن تكون مفيدة من أجل سلامة غيرها من
الطائرات.

0 جمادى الثانية عام 1430 ه

4 يونيى سنة 2009 م

المادة 32: يجب على كل عضو من أعضاء طاقم
القيادة أن يكون في مركز قيادته خلال مدة الطيران.

يمكن ربان الطائرة أثناء القيام بطيران في سرعة
قصوى أن يرخص. بصفة استثنائية أ عضاء طاقم
القيادة لمغادرة مكانهم لفترة.

وفى هذه الحالة. يجب أن يبقى مقعد الطيار دوما
مشغولا.

يجب أن يشد أعضاء طاقم القيادة أحزمتهم خلال
مدة الطيران إلا إذا كانت تأدية مهام خاصة تمنعهم من
القيام بذلك.

المادة 33: يجب على كل عضو من أعضاء طاقم
القيادة فى الخدمة استعمال الأكسجين عند انخفاض
الضغط فى حجرة القيادة إلى أقل من 620 هكتوباسكال
(العلو النظري 13000 قدم) أو عندما يتراوح خلال أكثر
من 30 دقيقة ما بين 700 هكتوباسكال (العلو النظري
0 قدم) و 620 هكتوباسكال (العلو النظري 13000
قدم).

المادة 34: يجب على كل أعضاء طاقم قيادة
الطائرات المكيفة الضغط الموجودين فى علو يقل
الضغط الجوي فيه عن 376 هكتوباسكال (العلو النظري
0 25 قدم) أن يتوفر لديهم على مستوى مركز عملهم
قناع الأكسجين سريع الوضع؛ قادر عند الحاجة على
تزويدهم بالاكسجين مباشرة.

المادة 35: عندما يوجد طيار واحد يقود بمفرده
الطائرة؛ يجب عليه أن يستعمل قناع الأكسجين في علو
يقل الضغط الجوي فيه عن 239 هكتوباسكال (العلو
النظري 000 35 قدم).

المادة 36 : فى حالة انخفاض الضغطء يجب حماية
الركاب وأعضاء طاقم حجرة القيادة بواسطة أجهزة
تقنية ملائمة وإجراءات الهبوط الاستعجالى المبينة
في كتيبات الاستغلال. ‎١‏

المادة 37 : يجب أن تكون تعليمات الاستغلال
تضمنة تغيير في مذ الطيران محل تنسيق مع
لهيئة المعنية لمراقبة الحركة الجوية قبل أن يقوم
لمستغل بإرسالها إلى الطائرة أثناء الطيران.

وفي هذه الحالة, يجب ألا تعرقل التعليمات
والمعلومات الصادرة عن المستغل نشاط مصلحة مراقبة
لحركة الجوية ولا مصلحة الرصد الجوي و مصلحة
لاتصالات السلكية واللاسلكية.

0 جمادى الثانية عام 1430ه
4 يونيى سنة 2009 م

المادة 38 : يجب على المستفغل السهر على أن
لاايدخل أو ينقل أي شخص غير عضو في طاقم القيادة
المعين في الرحلة؛ في حجرة الطيار إذا لم يكن هذا
الشخص :

- عضو الطاقم في الخدمة.

- ممثل السلطة المكلفة بالطيران المدني؛

-أو مرخصالهومنقولاطبقاللتعليمات
المتضمنة في كتيب الاستغلال.

يتعين في هذه الحالة. على ربان الطائرة أن يتأكد

- لا يضر الدخول إلى حجرة الطيار بالسير
العادي للرحلة.

- تعود كل الأشخاص المنقولين في حجرة الطيار
على إجراءات الأمن المطبقة.

العمليات والإجراءات الاحتياطية الأخرى على اليابسة

المادة 39: يجب أن ينص المستغل في كتيب
الاستغلال على العمليات الأخرى. لاسيما تلك المتعلقة
بما يآتي :

- الطيران في أماكن الهبوط في الجبال والمحطات
الجوية الشتوية وأماكن الهبوط فى الأرياف.

- الطيران المخصص لالتقاط مناظر جوية.

-الطيران لإنزال المظليين.

- الطيران الذي يتم خلاله أخذ أو قذف أشياء أو
موادء

- طيران المهارة,

-طيران القطر.

المادة 40 : في حالة ما إذا كان محرك أو محركات
الطائرة في حالة تشغيل. يجب أن يجلس أحد
مستخدمي القيادة على الأقل في حجرة الطيار.

القرع السادس
طاقم الحمجرة

المادة 41 : يمكن السلطة المكلفة بالطيران المدني أن
تحدد لكل نوع من أنواع الطائرات؛ عدد ووظائف أعضاء
مستخدمي الحجرة.

يجب على المستغل أن يحدد في كتيب الاستغلال
المتطلبات الدنيا الخاصة بأعضاء طاقم الحجرة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

غير أنه.؛ وعندما تقتضى شروط الاستفلال
متطلبات خاصة.؛ يجب رفع عدد طاقم الحجرة حسب
لظروف ويجب ذكر هذه الزيادة فى كتيب الاستغلال.

المادة 42 : يجب على المستغل أن يحدّد في كتيب
لاستفغلال أو في غيرها من الوثائق المرخصة من
لسلطة المكلفة بالطيران المدني؛ لكل نوع من أنواع
لطائرات ولكل عضو من أعضاء طاقم الحجرة.؛
لمهام الواجب القيام بها في حالات الاستعجال.

المادة 43 : يكون المستغل مسؤولا عن تحكم أعضاء
لطاقم في أداء مهامهم على متن الطائرة.

يجب عليه أن يجري لهم بانتظام امتحانات
تكوينية وتدريب مرة واحدة في ا لسنة على الأقل.

يجب أن يحدّد المستغل برامج التكوين والامتحان
والتدريب في كتيب التدريب أو في غيرها من الوثائق
المرخص بها من السلطة المكلفة بالطيران المدنى
تتضمن. لاسيما عناصر المعلومات الآتية :

- الالتزامات العامة لمستخدمى الحجرة فى حالة
الاستعجال.

- الاستعمال التلقائى والمعمق لمنشآت النجدة
والإنقاذ على متن الطائرة.

- استعمال العتاد الصحي.؛

- استعمال تجهيزات الأكسجين.

- مساعدة الركاب على متن الطائرات غير
المتوفرة على حجرة مكيفة الضغط في علو 000 10 قدم
ومافوق.

- مساعدة الركاب على متن الطائرات المتوفرة
على حجرة مكيفة الضغط فى حالة انخفاض الضغط.ء

- التعاون مع أعضاء الطاقم الآخرين.

- وكذا الإجراءات الواجب اتباعها من طرف أعضاء
طاقم الحجرة عند وقوع أعمال غير شرعية على متن
الطائرات.

تتضمن برامج تكوين و امتحان و تدريب رئيس
الشحن "108008516" بالإضافة إلى ذلك, تطبيق الأحكام
المتعلقة بالشحن طبقا لأحكام الفرع 2 أعلاه.

المادة 44 : يجب أن يسهر المستغل على تشفي
أعضاء طاقم الحجرة الذين أنهوا التكوين و أجروا
الامتحان والتدريب المنصوص عليهما في هذا الفرع
على نوع الطائرة المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

القرع السابع
طاقم القيادة

المادة 45 : يجب على المستغل أن يحدّدٌ في كتيب
الاستغلال المتطلبات الدنيا من حيث خبرة أعضاء
طاقم القيادة فيما يخص الطريق والطيران.

يجب على المستغل أن يتأكد من أن الإجازات
الرسمية لأعضاء طاقم القيادة صالحة وتحمل البيانات
الضرورية.

يجب أيضا أن يحمل هؤلاء الأعضاء الإجازات على
متن الطائرة.

المادة 46 : يجب أن تطابق تشكيلة طاقم القيادة
على الأقل التشكيلة المنصوص عليها في كتيب
الطيران وفى التدابير الإضافية للسلطة المكلفة
بالطيران المدنى.

غير أنه؛ فى حالة ما إذا تفرض شروط الاستغلال
متطلبات خاصة لطاقم القيادة. يجب رفع تعداده حسب
الظروف.

في حالة ما إذا رفع عدد الطيارين. يمكن طياران
على الأقل القيام بوظيفة ربان الطائرة.

يجب تشغيل أعضاء طاقم القيادة بأوحد طريقة
كنة.

يجب ذكر زيادة تعداد طاقم القيادة في كتيب
الاستغلال.

المادة 47 : يكون تعيين ربان الطائرة لكل رحلة
ضروريا. ويكون هذا الأخير مسؤولا وحده عن قيادة
لطائرة خلال مدة الطيران.

ويكون وحده مختصافي منح المناصب لطاقم
لقيادة المرتفع العدد.

المادة 48: يجب على المستغل أن يدون في كتيب
لاستغلال, توظيف ميكانيكيين ملاحين بالنسبة لأنواع
لطائرات التي ينص فيها كتيب الطيران على
ستخدام مثل هذا الميكانيكي.

يجب الاحتفاظ بالاختلالات وغيرها من العيوب
لتي يلاحظها الميكانيكيون الملاحون في الطائرات خلال
مدة ثلاثة (3) أشهر على الأقل.

المادة 49 : ينبغي اللجوء إلى ملاح بشأن الرحلات
التي لا يستطيع فيها الطيارون في الخدمة أنفسهم
القيام بالملاحة.

0 جمادى الثانية عام 1430 ه

4 يونيى سنة 2009 م

يجب على المستغل أن ينص في كتيب الاستغلال
على توظيف ملاحين على مختلف أجزاء الطرق الجوية.
يجب الاحتفاظ بوشائق الملاحة خلال مدة ثلاثة (3)

المادة 50 : يجب على المستغل أن يحدّد في كتيب
الاستغلال أو في غيرها من الوثائق التي ترخص
السلطة المكلفة بالطيران المدني باستعمالهاء المهام
الواجب القيام بها في الحالات الاستعجالية لكل نوع من
أنواع الطائرات و لكل عضو من أعضاء الطاقم.

المادة 51 : يجب على المستغل السهر على أن يكون
تدريب أعضاء طاقم القيادة ذا مستوى تأهيل كاف
وعال بالنظر إلى المهام المسندة إليهم على متن
الطائرة.

يجب على المستغل أن يحدد برنامج التدريب
النظري والطيران في كتيب التدريب أو في غيرها من
الوثائق.

يجب أن يتضمن البرنامج على الخصوص ما يأتي :
- إجراءات الطيران.
- معرقة الطائرة و أنظمتهاء
- حدود أداءات الطائرات و استعمالهاء
- الأحكام الخاصة بالشحن.؛
- التعاون مع أعضاء الطاقم الآخرين.
- الإجراءات الواجب اتباعها في الحالات
الاستثنائية.؛

- الممارسة التلقائية للإجراءات الاستعجالية.

- الممارسة التلقائية لإجراءات الإنقاذ.
- الإجراءات الواجباتباعها من طرف أعضاء
طاقم قيادة الطائرات عند وقوع أعمال غير شرعية على
متن الطائرة.

المادة 52 : يجب على المستغل أن يسهر على أن
يقوم كل عضو من أعضاء طاقم القيادة بالتدريب
المنصوص عليه أعلاه مرة في السنة على الأقل وكل ستة
عشر ( 16) شهرا على الأكثر.

يجب أن يأخذ هذا التدريب بعين الاعتبار جميع
أنواع الطائرات التي قد يعمل على متنها أعضاء
الطاقم.

المادة 53 : تعتبر كنوع واحد. أنواع الطائرات
الواردة في الإجازة تحت تسمية عامة و كذا أنواع
الطائرات الوحيدة المحرك ذات مكبس التي يبلغ وزنها
الأقصى المقبول به عند الإقلاع 2500 كلغ.

0 جمادى الثانية عام 1430ه
4 يونيى سنة 2009 م

يتعين على المستغل مراقبة مدى تدريب أعضاء
طاقم القيادة مرة في السنة وكل ستة عشر 16)
شهرا على الأكثر.

ومن ثُم؛ يجب أن تجرى امتحانات داخلية حسب

برنامج يتضمن جزءا نظريا وجزءا في الطيران.

يتضمن البرنامج على الخصوص المواد المذكورة
في المادة 51.

يجب أن تكون الامتحانات مقررة في كتيب
التدريب أو في غيرها من الوثائق التي تعتبر جزءا
من نظام الاستغلال.

يجب أن ينجح كل عضو من أعضاء طاقم القيادة
الموظف على متن مختلف الطائرات, في الامتحان
الداخلي على كل نوع من أنواع الطائرات مرة على الأقل
كل عشرين (20) شهرا. وتعتبر كنوع واحد جميع أنواع
الطائرات الواردة فى الإجازة تحت تسمية عامة و كذا
أنواع الطائرات الأحادية المحرك ذات مكبس والتي يبلغ
وزنها الأقصى المقبول به عند الإقلاع 2500 كلغ.

يمكن السلطة المكلفة بالطيران المدني أن ترخص
بالقيام بكل التدريب والامتحان الداخلي أو جزء منه
بواسطة أجهزة تدريب ملائمة.

يجب الاحتفاظ بنتائج الامتحانات الداخلية خلال

مدة خمس (5) سنوات.

المادة 54 : يجب على المستغل السهر على أن لا يتم
نقل أي راكب أثناء الطيران المحاكي لحالات استعجالية.

المادة 55 : يجب على المستغل السهر على توظيف
كقائد لطائرة على الطيران برؤية العين والطيران
باستعمال الأدوات إلا الطيارين الذين قاموا خلال
لتسعين (90) يوما التي مضت بثلاث (3) عمليات
إقلاع على الأقل وثلاث (3) عمليات هبوط على نوع
لطائرة المعنية.

تعتبر كنوع واحد. أنواع الطائرات الواردة في
لإجازة تحت تسمية عامة و كذا أنواع الطائرات
لأحادية المحرك ذات مكبس التي يبلغ وزنها الأاقصى
لمقبول به عند الإقلاع 2500 كلغ. .

المادة 56 : يجب على المستغل السهر على أن لا يتم
إسناد أجهزة القيادة عند الإقلاع والهبوط لمساعد طيار
لم يمارس وظائف ربان طائرة أو مساعد طيار على
أجهزة قيادة نوع الطائرة المعنية في غضون التسعين
(90) يوما الماضية أو لم يثبت بواسطة أجهزة التدريب
الملائمة كفاءته الحقيقية في تأدية وظائف مساعد طيار.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

تعتبر كنوع واحد. أنواع الطائرات الواردة في
الإجازة تحت تسمية عامة.

المادة 57 : يجب على المستغل أن يتأكد قبل أن
يمارس طيار وظائف ربان الطائرة على طريق محدد.
أنه يستوفي مسبقا الشروط الآتية :

- يتوفر الطيار إما على معارف كافية. و إما
على وثائق ضرورية تسمح له بالحصول في أجل
ملائم على معارف كافية فيما يأتي :

آ) الطريق المقرر والمحطات الجوية الواجب
اعتبارهاء

ب ) الطوبوغرافيا وعلو الطيران الأدنى.

ج) الظروف الجوية الفصلية.

د ) المنشآت والإجراءات المستعملة من طرف
مصالح الأرصاد الجوية والاتصالات السلكية
واللاسلكية والسلامة الجوية.

ه ) إجراءات البحث و الإنقاذ.

و) مستلزمات المساعدة في الملاحة طول الطريق
المقرر.

ز) الطرق الجوية فوق المناطق ذات كثافة سكانية
عالية و حركة كثيفة.

ح ) الحواجز؛ الطوبوغرافيا و الإشارات الضوئية
للمحطات الجوية.

ط ) مساعدات الاقتراب و كذا إجراءات الوصول
والإقلاع والانتظار,

ي ) أدنى حدود الجو للمحطة الجوية.

- الأحكام المطبقة في مكافحة الضجيج.

يجب على الطيار قبل تعيينه كربان طائرة؛ أن
يقوم بطيران تدريبي يتضمن هبوطا في كل محطة
جوية تدخل في الحسبان. تحت إشراف طيار مؤهل
بالنسبة لهذه المحطات الجوية.

غير أنه يرخص بخرق هذه القاعدة فى الحالات
الآتية :

آ ) إذا تم الاقتراب من محطة جوية بعيدا عن
أرضية صعبة وتكون إجراءات الملاحة والاقتراب
مماثلة أو شبيهة بتلك التى اعتاد عليها الطيار أو؛

ب ) عندما يضاف الحد الموافق عليه من السلطة
المكلفة بالطيران المدنى إلى أدنى الظروف الجوية
للمحطة الجوية. إلا إذا كان هناك يقين معقول بأنه من
الممكن أن يتم الاقتراب في ظروف الطيران برؤية
العين أو.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

ج ) عندما يتم الهبوط ابتداء من علو الاقتراب
لابتدائي في النهار في ظروف الطيران برؤية العين
أو

د ) عندما يسمح المستغل لربان الطائرة من
لهبوط على المحطة الجوية المعنية بواسطة تمثيل
بصري لائق أو وثائق مماثلة.

المادة 58 : يجب على ربان الطائرة قبل تعيينه في
لخطوط الجوية المنتظمة, القيام فى كل حالة. بطيران
تدريبي كعضو في طاقم القيادة أو ب بصفة ملاحظ في
لطرق أو أجزاء الطريق التي لاتتمفيهاالملاحة إلا
حسب نقاط الاستدلال على اليابسة.

المادة 59 : لا يجوز لمستغل أن يستمر في
ستخدام طيار كربان طائرة على طريق مالم يقم
هذا الطيار برحلة في غضون الاثني عشر (12) شهرا
لماضية على الأقل بين النقاط النهائية لهذا الطريق
بصفة طيار عضو في طاقم القيادة. أو طيار مفتش أو
ملاحظ في حجرة القيادة.

المادة3 60 : يجب على المستغل أن يضبطء؛ لكل
عضو من أعضاء طاقم القي ادة الكشوف المتعلقة

بالتدريبات والامتحانات المقررة فى هذا الفصل.

في حالة ما إذا قام عدة مستغلين بتوظيف عضو
في طاقم القيادة. يجب عليهم جميعا الحفاظ على هذه
الكشوف و هذا خلال مدة خمس (5) سنوات على الأقل
أو إعادتها إلى السلطة المكلفة بالطيران المدني.

المادة 61 : يجب على المستغل أن يحرص على
التحقق من تقنيةالقيادةوالأهليةعلى تنفيذ
الإجراءات الاستعجالية بحيث تثبت كفاءة طياريه.

عندماتتم الرحلات حسب قواعد الطيران
باستعمال الأدوات؛ يجب على المستغل الحرص على أن
يثبت طياروه أهليتهم على احترام هذه القواعد. إما
أمام طيار مفتش تابع للمستغل. أو أمام ممثل السلطة
المكلفة بالطيران المدنى. يجب أن تجرى هذه
الامتحانات مرتين فى السنة على الأقل.

الفرع الثامن
العون التقني للاستغلال
المادة 62 : يمكن المستغل أن يسند بعض مهام طاقم
القيادة إلى عون تقني في الاستغلال. ويتعين عليه
تاديتها وحده.

يجب أن تحدد مهام العون التقني في الاستغلال
في كتيب الاستغلال.

0 جمادى الثانية عام 1430 ه

4 يونيى سنة 2009 م

يجب على العون التقني في الاستغلال القيام.؛
لاسيما يما يأتى :

- إعداد وثائق تحضير الطيرانء

-تحرير خطةعمليةالطيران و كذا مخطط
الطيران والتوقيع عليهماء

- إرسال مخطط عملية الطيران إلى الهيئة
المختصة.

- متابعة سير الطيران حسب إرسالات الموضع؛

- تزويد ربان الطائرة بالمعلومات الضرورية
لمتابعة الطيران بصفة آمنة.

- القيام في الحالات الاستعجالية بالإجراءات
المقرّرة في كتيب الاستغلال.

الفرع التاسع
كتيبات الاستغلال

المادة 63 : يجب على المستغل أن يحدد فى كتيب
الاستغلال على الخصوص ما يأتي : ‎١‏

- حقوق وواجبات مستخدمي الاستغلال.

- تشكيلة الطاقم الضروري حسب الطرق الواجب
سلوكهاء

-فترات خدمةالطيران ومدة الطيران وفترات
راحة أعضاء الطاقم.

- إجراءات الطيران والاستعجال. بما فيها توزيع
مهام أعضاء الطاقم؛

- علو الطيران الأدنى لكل طريق يتم سلوكه
بانتظام ومنهجية تسمح بتحديد هذا العلو بالنسبة
للطرق التي لا يتم سلوكها بانتظام؛

- أدنى الظروف الجوية لكل محطة إقلاع أو اتجاه
أو إخلاء التي تؤتمن بانتظام ومنهجية كفيلة بتحديد
آدنى الظروف الجوية بالنسبة لمحطات الإقلاع والاتجاه
والإخلاء غير المؤتمنة بانتظام؛

- الظروف التي يجب أن يحتفظ فيها بموضع
الاستماع إلى الراديو؛

- تجهيزات الملاحة الواجب حملهاء

- طرق حساب كميات الوقود والزيوت.

- التعليمات التي يسمح لربان الطائرة بموجبها
أن يقَرّر ما إذا كان من الممكن القيام برحلة أو
متابعتها في حالة عطب الأدوات أو الأنظمة أو أجزاء
من التجهيزات.؛

- وثائق الطريق الضرورية للطيران "دليل
الطريق"؛

0 جمادى الثانية عام 1430ه
4 يونيى سنة 2009 م

لظروف التي يتم فيها استعمال الأكسجين.

- السلوك الذي يجب أن يتحلى به ربان الطائرة
إذا كان شاهدا على حادث طبقا للمقاييس وأساليب
العمل الدولية الموصى بهاء

إشارات مصلحة البحث والإنقاذء

إشارات الاستيلاء والسلوك الذي يجب أن
به الطاقم عندما يتم الاستيلاء على الطائرة.
لتعليمات الخاصة بشحن الطائرات.

لتعليمات الأمنية الواجب اتباعها عند تزويد
ت بالوقود أثناء صعود الركاب ونزولهم و كذلك
عندما يكون الركاب على متنهاء
- التدابير التي من شأنها الحفاظ على اللياقة
لبدنية والعقلية لأعضاء الطاقم, لاسيما التعليمات
لمتعلقة بالتغذية وتحديد تناول المشروبات الكحولية.

- الإجراءات الملطبقة على العمليات الخاصة
لمنصوص عليها في المادة 39 أعلاه.

المادة 64 : يجب على المستغل أن يحدد في كتيب
تنظيم الصيانة؛ لاسيما ما يأتي :

- تنظيم وسير صيانة الطائرات ومراقبتها
وتحضيرهاء

- تحديد المسؤوليات فيما يت علق بصيانة
الطائرات وتحضيرهاء

- تحديد المسؤوليات فيما يت علق بمسك الملف
التقد ,

- اسم مؤسسة الصيانة التي يقوم لديها بصيانة
طائراته بصفة منتظمة.

المادة 65 : يجب على المستغل السهر على تشغيل
الطائرات المزودة بشهادة صيانة صالحة دون غيرها.

المادة 66 : يجب على المستغل أن يمسك لكل طائرة
دفتر الرحلات يذكر فيهالمعلوماتالمتعلقة
بالطائرات والطاقم وبكل رحلة.

يجب أن تكون العناوين المبينة أدناه و التى
تطابقها أرقام رومانية واردة في دفتر الرحلات :

1- جنسية الطائرة وترقيمهاء

]1 - التاريخ.؛

1 - أسماء أعضاء الطاقم؛

7 - تعيين أعضاء الطاقم.

- مكان الإقلاع؛

1 - مكان الوصول.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

1 - ساعة الإقلاع؛

1 - ساعة الوصول.

1 - ساعة الطيران.

*- طبيعة الطيران (خاص. عمل جويء نقل
نتظم أو غير منتظم)؛

1 - العوارض والملاحظات (إن وجدت)؛

1- توقيع الشخص المسؤول.

يجب أن يحتفظ المستغل على دفاتر الرحلات بعد
ملئها حتى يكون في حوزة هيئة المراقبة المؤهلة كشف
تام للرحلات التي تم القيام بها خلال الستة (6) أشهر
الأخيرة.

الفرع العاشر
الأمن

المادة 67 : يجب على المستغل التحقق من معرفة
واستيفاء جميع المستخدمين المعنيين المتطلبات ذات
الصلة ببرامج الأمن الوطنية.

المادة 68 : يغلق باب حجرة طاقم القيادة في جميع
الطائرات المزودة به من الداخل فقط بحيث يتم تفادي
كل دخول غير مرخص به.

المادة 69 : يجب على المستغل الحرص على أن تكون
على متن الطائرة قائمة مراجعة الإجراءات الواجب
تباعها بالنسبة لكل نوع من الطائرات؛ ليتسنم
بحث عن الأسلحة أو الملتفجرات أو غيرها من الأجهزة
لخطيرة المخبأة على متنها.

المادة 70 : يجب على المستغل إعداد برامج التكوين
لمتعلقة بالأمن الموافق عليها وضبطها ليتسنى
للمستخدمين على متن الطائرة ومستخدمي القيادة
تخاذ التدابير المناسبة وفي وقت ملائم لتفادي
لأعمال غير الشرعية على الطيران المدنيء والتقليل
من العواقب الناجمة عن مثل هذه الأعمال إذماتم

المادة 71 : يجب على ربان الطائرة. أو المستغل.
آثناء غيابه؛ أن يرسل فورا بعد عمل تدخل غير شرعي
تقريرا مفصلا إلى سلطة الأمن المختصة التابعة للمحطة
الجوية و كذا إلى السلطة المكلفة با لطيران المدني.

الفصل الثالث
أحكام انتقالية وختامية

المادة 72 : تحدّد السلطة المكلفة بالطيران المدني
لكل مستغل مهلة تلزم خلالها هذا الأخير بالعمل على
مطابقة الاستغلال ونظام الاستغلال مع أحكام هذا
المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

المادة 73 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية التتعبية.

حرر بالجزائر في 17 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 11 يونيو سنة 2009.

أحمد أويحيى
هو

