جمال خرشي
ايه

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
0 الموافق 5 مايوى سنة 2009, يحدد عدد المناصب
العلياللعمالالمهنيين السيارات
والحجاب بعنوان الإدارة المركزية في وزارة النقل.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤّرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

0ه

أول رجبا
4 يونيي سنة 2009 م

يقرّرون ما يأتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة
المركزية في وزارة النقل. كماهو مبين في الجدول

الآتي :
المناصب العليا العدد
رئيس حظيرة 1
رئيس مخزن 1
رئيس مطعم 1
مسؤول المصلحة الداخلية 1

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر فى 10 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 5 مايو سنة 2009.
وزير المالية

كريم جودي

وزير النقل
عمار تي

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة الثقافة

