جمال خرشي

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 محم عام 1430
الموافق 27 يناير سنة 2009, يتضمّن التنظيم
الإداري للمعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى لمرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 366-08
المؤرخ في 17 ذي لقعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.0ه

أول رجبا
4 يونيي سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 98 المؤرخ
في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة 2004
والمتضمّن تحويل المعهد الوطني للفنون المسرحية إلى
معهد عال لمهن فنون العرض والسمعي البصري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6رجب عام 1429 الموافق29 يوليوسنة 2008
والمتضمن التنظيم التربوي للمعهد العالي لمهن فنون
العرض والسمعي البصري.

يقرّرون ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 8 ( الفقرة الأولى )
من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16 محرّم عام 1406
الموافق أل أكتوير سنة 1985 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الإداري للمعهد العالي لمهن
فنون العرض والسمعي البصري.

الملاة 2 : يضم التنظيم الإداري للمعهد العالي لمهن
فنون العرض والسمعي البصريء تحت سلطة المدير :

- المديرية الفرعية للشؤون البيداغوجية.

- المديرية الفرعية للإدارة والمالية؛

- الأقسام البيداغوجية.

الملاةة3:تضمالمديريةالفرعية للشؤون
البيداغوجية, طبقا للقرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 رجب عام 1429 الموافق 29 يوليو سنة 2008 والمذكور
أعلاه. ثلاث ( 3 ) مصالح :

- مصلحة التدريس.

- مصلحة التربصات وتحسين المستوى؛

- مصلحة الوثائق والأرشيف.

الملاة 4: تكلّف المديرية الفرعية للإدارة
والمالية؛ لا سيما بما يآتي :

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية ومتابعته
وتطبيقه.

- إحصاء الاحتياجات للموارد البشرية للسير
الحسن للمؤسسة.

- تحضير عمليات الميزانية وتنفيذهاء

- ضمان سير ممتلكات المؤسسة والمحافظة عليهاء

- السهر على حسن سير الإقامةالداخلية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

21

وتضم أربع (4) مصالح :

- مصلحة الموظفين.

- مصلحة الوسائل العامة.

ْ 3 المقنصدة,

- مصلحة المالية والمحاسبة.

الملدة 5 : تحدد الأقسام البيداغوجية.؛ طبقا للقرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 26 رجب عام 1429
الموافق29 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

- قسم فنون العرضء

- قسم السمعي البصري.

الملا 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في30 محرّم عام 1430 الموافق 27

يناير سنة 2009.
وزير المالية وزيرة الثّقافة
كريم جودي خليدة تومي
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

