ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19
0 الموافق 15 أبريل سنة 2009, , يحدد مبالغ أداء
الخدمات من قبل مؤسسات التعليم العالي المؤهلة
كمراكز امتمان في إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية لفائدة المؤسسات والإدارات
العمومية.

دبيع الثاني مام

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة
8 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
الموؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غفشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
الموؤؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر
سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم اللسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية. المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 196
لموؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 25 يوليو
سنة 2000 الذي يحدٌّ كيفيات الاستعمال المباشر
للمداخيل الناتجة عن نشاطات المؤسسة العمومية ذات
لطابع العلمي والثقافي والمهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 95 - 293 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد مبالغ
مجموع الخدمات المؤداة من قبل مؤسسات التعليم
العالى المؤهلة كمراكز امتحان فى إطار المسابقات
والامتحانات المهنية المنظمة لفائدة المؤسسات
والإدارات العمومية.

الملاة 2 : تحدّد مبالغ أداء الخدمات كما يأتي :

- ألفان وخمسمائة دينار ( 2500 دج ) عن كل
مترشح بالنسبة للمسابقات والامتحانات المهنية.

- ثلاثة آلاف وخمسمائة ديثار ( 3500 دج ) إلى
أربعة آلاف دينار ( 4000 دج ) عن كل مترشح إذا تطلبت
المسابقة أو الامتحان المهنى استعمال تجهيزات خاصة
أو وسائل تقنية.

- أربعة آلاف دينار ( 4000 دج ) إلى خمسة آلاف
دينار ( 5000 دج ) عن كل مترشح إذا تطلبت المسابقة
أو الامتحان المهنى مؤهلات خاصة.

الملاة 3 : يتمكّل أداء الخدمات المقدمة من قبل
مؤسسات التعليم العالي المؤهلة كمراكز امتحان على

أول رجباعا 0ه

4 يونيو 9م

- أشغال الأمانة التقنية لتحضير الاختبارات
الكتابية والشفوية المتعلّقة بكل العمليات التنظيمية
والمادية الخاصة بإجراء المسابقات والامتحانات المهنية.

- أشغال لجنة اختيار مواضيع الاختبارات.

- مهام الحراسة أثناء إجراء الاختبارات.

- تصحيح أوراق الاختبارات الكتابية وإعداد
التصحيح النموذجيء وكذا جدول التنقيط بالنسبة لكل
مادة؛

- أشغال لجنة الاختبار الشفوى. عند الاقتضاءء

- تحضير الأدوات والتجهيزات الخاصة
بالاختبارات التطبيقية؛ عند الاقتضاءء

- أشغال لجنة إعلان نتائج المسابقات والامتحانات
المهنية.

الملاة 4: يتم إعداد اتفاقية في هذا الإطار بين
مركز الامتحان والمؤسسة أو الإدارة العمومية المعنية
طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التّنفيذي رقم
0- 196 المؤرخ في 25 يوليو سنة 2000 والمذكور
أعلاه.

الملاة 5 : لا يؤخذ بعين الاعتبار عند تقدير القيمة
الإجمالية لأداء الخدمات إلا عدد المترشحين الذين
شاركوا فعليا فى المسابقات أوالامتحانات المهنية.

الملاة 6 : يتم توزيع الموارد المحصلة من الأداءات
المذكورة في المادة 2 أعلاه. طبقا لأحكام المادة 5 من
المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 196 المؤرخ في 25 يوليو
سنة 2000 والمذكور أعلاه. ‎١‏

الملاة 7: يتعين على المؤسسات والإدارات
العمومية المعنية ضمان تسديد أداء الخدمات إلى غاية
1ديسمبر من السنة الموالية لتنظيم المسابقات و/أو
الامتحانات المهنية؛ كآخر أجل.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بِيَّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 15 أبريل سنة 2009.

وزير التعليم العالي . عن الأمين العام للحمكومة
والبحث العلمي وبتفويض منه
رشيد حراوبية المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

0ه

أول رجبا
4 يونيي سنة 2009 م

وزارة العلاقات مع البرلمان

