الموافق 15 يونيو سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم راسي رقم 212-09 مؤَرخ في 21 جمادى
الثانية عام 1430 الموافق 15 يونيو سنة 2009
يتضمن إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 21 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 محرم
عام 1430 الموافق 26 يناير سنة 2009 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخغخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-09
الموؤؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغخصصة لوزير
الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2009,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية. الفرع الأول - الإدارة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

العامة - باب رقمه 17-37 وعثوائة "المصالح
اللامركزية التابعة للدولة - مساعدات للعائلات الرحل
بولايات إيليزي وتامنغست و أدرار".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره خمسون مليون دينار (50.000.000 دج) مقيّدَ في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة3: يخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره خمسون مليون دينار (50.000.000دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات
المحلية, الفرع الأول - الإدارة العامة, وفي الباب رقم
17-7 "المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مساعدات
للعائلات الرحل لولايات إيليزي وتامنفست وأدرار ".

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الدولة. وزير
الداخلية والجماعات المحلية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطجة التتعبية .

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 15 يونيو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
ل

