أول رجب عام 1430ه
4 يوني سنة 2009 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في15 ربيع الثاني عام
0 الموافق 11 أبريل سنة 2009, يتضمن
انتداب أساتذة تابعين لوزارة التعليم العالي
والبحثالعلميلدىالمدرسةالوطنية
التحضيرية لدراسات مهندس, بعنوان السنة
الجامعية 2008 - 2009.

إن وزير الدفاع الوطني؛
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي ؛

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 119
المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة
8 والمتضمن إحداث المدرسة الوطنية التحضيرية
لدراسات مهندس المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
المؤؤرخ في23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤُرّخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37 13

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو
سنة 2008 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
الباحث: ي

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 6
ربيع الأول عام 1420 الموافق 16 أكتوبر سنة 1999 الذي
يحدد الحقوق والواجبات الخاصة بالمستخدمين المدرسين
المنتدبين التابعين لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمي لدى المدرسة الوطنية التحضيرية لدراسات
مهندسء

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : ينتدب الأساتذة الثلاثة (3) التابعين
لوزارة لتعليم العالي والبحث العلمي, اللبينة
أسماؤهم في الجدول الملحق بهذا القرار . لدى المدرسة
لوطنية التحضيرية لدراسات مهندس؛, للسنة
لجامعية 2008 - 2009.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1430
لموافق 11 أبريل سنة 2009.

عن وزير الدفاع الوطني . وزير التعليم العالي

الوزير المنتدب والبحث العلمي
عبد المالك قنايزية رشيد حراوبية

الجامعة الأصلية14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

