حميد الطمار

وزارة النقل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
0 الموافق 5 مايو سنة 2009. يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في وزارة
النقل.

إن الآمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير النقل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37 19

لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما يآتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفهاء
وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ الإدارة الملركزية في وزارة النقل. كما هو مبين في
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الجدول الآتي :
التعداد حسب طبيعة عقد العمل التصنيف
مناصب الشغل ا
عون الوقاية من المستوى الثاني 348
عون الوقاية من المستوى الأول 288
عامل مهنى من المستوى الثالث 288
سائق سيارة من المستوى الثاني 20
سائق سيارة من المستوى الأول 219
عامل مهنى من المستوى الأول 200
حارس 200
المجموع العام -20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 5 مايو سنة 2009.

وزير المالية

كريم جودي

وزير النقل
عمار تي

المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي
ايه

