-المنشآت القاعدية
الاقتصادية والإدارية | 350.000 35.000
3.0 20.00

مرسوم تنفيذي رقم 204-09 مؤَرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1430 الموافق 7 يونيو سنة 2009,
يتضمن نقل اعتماد في ميزانية تسيير
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدّستور. لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.
ل - وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛3 جمادى الثانية مام 1430ه
7 يونيو سنة 2009م

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-09
المؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2009

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2009
اعتماد قدره ستة ملايين ومائة ألف دينار
(6.100.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الأول. الفرع الجزئي الأول وفي الباب رقم 03-37
"النفقات المتعلقة بتسيير الصندوق الوطني لاحتياطي
التقاعد".

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره ستة ملايين ومائئة ألف دينار (6.100.000 دج)
يقيّد في ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي وفي الأبواب المبينة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة3: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى. كل فيما يخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 7 يونيو سنة 2009.

العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي. في الفرع أحمد أويمي
الجدول الملحق
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي

الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
1 -01 الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية يي يمي أ 2.501.700
1 -02 الإدارة المركزية - التعويضات والمنح ... 7”173|0
مجموع القسم الأول 3.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
3 -01 الإدارة المركزية - المنح العائلية 172.00
3 -03 الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي اكيس
مجموع القسم الثالث 88.0

3 جمادى الثانية عام 1430 ه

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 34 7 يوديو سنة 2009م
الجدول الملحق (تابع)
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات ا ملخصصة (دج)
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
4 -01 الإدارة المركزية - تسديد النفقات ا
02-4 الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث اا
4 -03 الإدارة المركزية - اللوازم ا
4 -90 الإدارة المركزية - حظيرة السيارات ا
مجموع القسم الرابع 1.0
مجموع العنوان الثالث 610.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 6100.000
مجموع الفرع الأول 6100.000
600

مجموع الاعتمادات الملخصصة ممم ممم معقمة

