14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
0 الموافق 18 مايو سنة 2009, يتضمن فتع
شعب وفروع في الماجستير بالمدرسة العسكرية
المتعددة التقنيات / الناحية العسكرية الأولى
ويحدد عدد المقاعد البيدافوجية المفتوحة لحساب
السنة الجامعية 2008 - 2009.

إن وزير الدفاع الوطني؛
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.
- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
لعالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 197
لمؤرخ في 24 صفر عام 1416 الموافق 22 يوليوسنة
5 والمتضمن تحويل المدرسة الوطنية للمهندسين
والتقنيين الجزائريين إلى مدرسة عسكرية متعددة
لتقنيات ويضبط قانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لمؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع

0ه

أول رجبا
4 يونيي سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 260
المؤرخ في19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-98
المؤرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلّق بالتكوين فى الدكتوراه وما بعد
التدرج المتخصّص والتأهيل الجامعي, المعدّل والمتمّم؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى فتح خمس (5)
شعب وثمائية ( 8 ) فروع في الماجستير بالمدرسة
العسكرية المتعددة التقنيات / الناحية العسكرية
الأولى لحساب السنة الجامعية 2008 - 2009.

المادة 2 : تحدد أسماء الشعب والفروع وكذا عدد
المقاعد البيداغوجية في الملحق بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 18 مايو سنة 2009.

لوطني وصلاحياته.
ِ عن وزير الدفاع الوطني وزير التعليم العالي
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 الوجبر المنتد البحث
لمؤرخ في2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل لوزير المنتدب والبحث العلمي
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة. عبد المالك قنايزية شيد حراوبية
الملحصق
الاختصاص تكنولوجيا
ا
لرقم القروع عدد المقاعد البيداغفوجية
1 - إعداد وفيزيائية - 8
كيميائية المواد
2 - مراقبة وتحكم 6
3 أنظمة إلكترو - تقنية - تكييف الطاقة والتشغيا 6
الكهربائي

- أنظمة كهرو مغناطيسية 6أول رجب عام 1430ه م :- 0
4 يوني سنة 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 37 15

الاختصاص تكنولوجي
الرقم
الإشارة
-الاتصالات السلكية 6
واللاسلكية
5 هندسة الأنظمة الميكانيكية ‎-١‏ منشآت وإنتاج 6
- ميكانيكية المواد 6
وزارة المالية - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03

