
عن وزير المالية

قرار مؤَرخ في 0 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 25
مايو سنة 2009, يحدّ المبالغ الواجب دفعها
للخزينة عن الحقوق اللمصلة مقابل خدمات
تؤديها المحافظات العقارية وكيفيات ذلك.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 74- 116 المؤرخ في 17
ذي الحجّة عام 1394 الموافق 31 ديسمبر سنة 1974
والمتضمّن قانون المالبّة لسنة 1975 لاسيما
الملاة 55 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 14-75 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمّن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
لعقاري. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63-76 المؤرخ في
4 بيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976

والمتعلّق بتأسيس السجل العقاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 -129
لمؤٌرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 رجب عام 1407
لموافق 25 مارس سنة 1987 الذي يحدّد المبلغ الواجب
دفعه للخزيثنة عن الحقوق المحصلة مقابل خدمات تؤديها
لمحافظات العقارية وكيفيات ذلك. المعدّل.

يقرّر ما ياآتي :

الملاة الأولى : يحدٌ مبلغ الحقوق التي تحصّلم
المحافظات العقارية. لفائدة الخزينة. مقابل تسليم نسخ
ومستخرجات وملخصات من الوثائق المحفوظة لديهاء
طبقا للملة 2 أدناه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

الملاة 2 : يحصّل مقابل تسليم :

1- تنسخ أى مستخرجات :

- عن كل نسخة من عقد منقول أو
مشهر : 0 دج

- عن كل نسخة من جدول قيد رهن أو امتياز
أو تجديد ل

متكا ففة منالد قة(و
البطاقات)

- عن كل مستخرج من مخالصة أو شهادة شطب

........ :100,00 دج

- عن كل مستخرج من دفتر عقاري
ضاع أو تلف تتتيت تت ييه 1 500,00 لاج

2- معلومات موجزة :

- عن شهادة تتعلق بالقيود أو الإشهارات السابقة
والحالية أو التأشيرات المدوثئة على هامش نقل العقود
أو الإشهارات ايت ا تيد 1 400:00 داج

- عن ملخص العقود المنقولة أو المشهرة : 500,00 دج؛

- يحصل. زيادة عن ذلك. حق بحث ثابت قدره
0 دج؛ عن كل طلب للمعلومات.

الملاة 3 : تدفع مسبقا الحقوق المتعلقة بمبلغ الكلفة
اللازم لإعداد الوثيقة.

الملاة 4 : يدفع مبلغ الحقوق المحصل بمناسبة تسليم
الوثائق في الحساب رقم 201.006 "عائدات ومداخيل
أملاك الدولة” خط 40.

الملاة 5 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 25 رجب
عام 1407 الموافق 25 مارس سنة 1987 المعدل

والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 25 مايو سنة 2009.

كريم جوديالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

