
أل يوليى سنة 2009 م

مرسوم تنفيذي رقم 225-09 مؤرخ في 6 رجب عام
0 الموافق 29 يونيو سنة 2009. يحدد كيفيات
الترخيص بفرس المزروعات السنوية في
الأملاك العمومية الطبيعية للمياه.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05 - 12 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من القانون
رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 4 غشت سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يحدد هذا المرسوم كيفيات الترخيص بفرس
المزروعات السنوية فى الأملاك العمومية الطبيعية
للمياه.

المادة 2: تمنح رخصة غرس المزروعات
السنوية فى الأملاك العمومية الطبيعية للمياه
للمستغلين الفلاحيين أو مربي المواشي الذين يقدمون
طلبا بذلك.

المادة 3 : تمنح رخصة غرس المزروعات السنوية
في الأملاك العمومية الطبيعية للمياه من طرف الوالي
المختص إقليميا.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

المادة 4: يوجه طلب الرخصة إلى إدارة الولاية
المكلفة بالموارد المائية وينبغى أن يتضمن المعلومات
الآتية :

- أسماء و ألقاب وعنوان صاحب الطلب.

- موقع ومخطط وضعية القطعة أو القطع الأرضية
المزمع غرسهاء

- طبيعة المزروعات السنوية المرتقبة.

المادة 5 : تتمثل الدراسة التقنية للطلب التى
تنجزها مصالح إدارة الولاية المكلفة بالموارد المائية
بالتعاون مع مصالح الفلاحة فيما يأتي :

- التأكد من إمكانية عملية غرس المزروعات
السنوية.؛

- تقييم أثر هذه المزروعات على استقرار ضفاف
الوادي.

المادة 6 : تمنح رخصة غرس المزروعات السنوية
على أساس نتائج الدراسة التقنية أو ترفض بمقرر
مبرر.

المادة 7 : ينبغي أن يتضمن قرار الترخيص
إجباريا ما يأتي :

-هوية المستفيد؛

- موقع ومساحة القطعة أو القطع الأرضية المزمع
استغلالهاء

- طبيعة المزروعات السنوية المرخصة.

-شروط استفلال القطع من أجل الوقاية من
تدهور الأملاك العمومية الطبيعية للمياه.

المادة 8 : تعتبر رخصة غرس المزروعات السنوية
شخصية وظرفية وقابلة للإلغاء وتمنح لمدة سنة واحدة
(1) قابلة للتجديد بنفس الأشكال الخاصة بالرخصة
الأصلية.

المادة 9 : يمكن إلغاء الرخصة. لاسيما في حالة عدم
احترام الشروط المحددة في قرار الرخصة.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائّر في 6 رجب عام 1430 الموافق 29

يونيو سنة 2009.

أحمد أويحميىالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

