الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

مقرر مؤرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 17
مايوى سنة 2009, يتضمّن إحداث مكتب للجمارك

في برج بوعريريج.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ لا سيِّما المالأة 32 منه. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 76-91
لموٌرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة
9 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أول صفر عام 1428
لموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدّد موقع
لمديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمي. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمن تصنيف قباضات
لجمارك؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.
لمعدل والمتمّم.؛

يقرّر ما ياتي :

لأقسام للجمارك ببرج بوعريريج ) مكتب جمارك.
لرمز المحاسبى 34.201.

الملا 2 : يصتّف المكتب المنصوص عليه فى
لمادة الأولى أعلاه؛ ضمن فئة المكاتب ذات
لاختصاص الكاملالتييمكن أن يجرىفيها
لتصريح بكل البضائع تحت كل الأنظمة الجمركية.
ما عدا في حالة تطبيق الأحكام المقيدة للاختصاص
لواردة في المادة 11 من المقرر المؤرخ في 13 شؤّال عام
0 الموافق 19 يناير سنة 2000, المعدل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : تصنّف قباضة الجمارك المرتبطة بهذا
لمكتب فى الفئة الثانية.
الملاة 4: تتمم؛ بالتالي القائمة الملحقة بالمقرر

لمؤٌرخ في 13 شؤال عام 1420 الموافق 19 يناير سنة
0. المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : يتمم,. بالتالي الجدول الملحق بالقرر
لمؤٌرخ في 26 محرم عام 1411 الموافق 7 غشت سنة
9. المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

15 رجبا عار 0ه
8 يوليى سنة 2009 م

الملاة 6 : يحدّد تاريخ فتح مكتب الجمارك المحدث
أعلاه بموجب مقرر صادر عن المدير العام للجمارك.

الملا 7: يكلّف المدير الجهوي للجمارك بسطيف
ورئيس مفتشية أقسام الجمارك ببرج بوعريريج؛ كلّ
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المقرر الذي ينشر في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 17 مايو سنة 2009.

محمد عبدى بودربالة

