الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 جمادى الثانية مام
0 الموافق 31 مايو سنة 2009, يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان وزارة العلاقات مع البرمان.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير العلاقات مع البرلمانء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 04
لمؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة
8 الذي يحدد صلاحيات الوزير المكلف بالعلاقات مع
لبرلمان؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

أول رجب عام 1430ه
4 يونيو سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يآأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد

المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان وزارة
العلاقات مع البرلمان. كما يأتي :

المناصب العليا

07 فزن
مسؤول المصلحة الداخلية

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 31 مايو سنة 2009.

وزير المالية وزير العلاقات مع البرمان

كريم جودي :

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر سراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة