5 رجب عام 1430ه
8 يولي سنة 2009 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 ربيع الثاني
عام1430 الموافق 13 أبريل سنة 2009. يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان المحافظة السامية
للأمازيغية.

إن الأمين العام لرئاسة الجمهورية.
والأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
فى 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلّقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛

- وبمقتضى المرسوم رالرئاسي رقم 366-08

المؤؤرخ في17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدٌ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤٌرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدَّ صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع

لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أول مارس سنة 2008 والمتضمن
تعيين الأمين العام لرئّاسة الجمهورية.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الركاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد
تعداد مناصب الشفل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين لدى المحافظة السامية للأمازيغية
طبقا للجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة العقد

عامل مهني من المستوى الأول

عون الخدمة من المستوى الأول

سائق السيارة من المستوى الأولالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 13 أبريل سنة 2009.
الآمين العام
لرئاسة الجمهورية
العقبي حبة
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة المالية

