الأعلى للقضاء. طبقا لأحكام المادة 156 من الدستور ء

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
لمحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم من
إجراءات عفو بمناسبة الذكرى السابعة والأربعين لعيد
لاستقلال؛ طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2: يستفيد من إجراءات العفو الأشخاص
لمحبوسون المحكوم عليهم نهائياء الذين تابعوا بهذه
لصفة تعليما أو تكوينا مهنيا ونجحوا في امتحانات
شهادة التعليم المتوسط أو البكالوريا أو التخرج من
لجامعة أو تحصلوا على شهادات النجاح في أحد أنماط
لتكوين المهني بعنوان السنة الدراسية 2008 - 2009,
على النحو الآتي :

- عفوا كليا للعقوبة لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا
الذين يساوي باقي عقوبتهم أربعة وعشرين ( 24)
شهرا أو يقل عنها دون مراعاة أحكام المادة 7 أدثاه ؛

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم أكثر من أربعة وعشرين (24) شهرا
ويساوي ثلاث (3) سنوات. أو يقل عنهاء وقضوا نصف
مدة عقوبتهم؛

- تخفيضا جزئيا للعقوبة لفائدة الأشخاص
المحبوسين المحكوم عليها نهائياء مدته :

* خمسة وعشرون (25) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكثر من أربعة وعشرين (24) شهرا ويساوي
ثلاث (3) سنوات أو يقل عنها ولم يستفيدوا من أحكام
الحالتين أعلاه؛5 رجب عام 1430 ه
3 يولي سنة 2009 م

* ستة وعشرون (26) شهرا إذا كان باقي عقوبتهم
أكثر من ثلاث (3) سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو

* سبعة وعشرون (27) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر
(10) سنوات أو يقل عنهاء

* ثمانية وعشرون (28) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكثر من عشر (10) سنوات ويساوي خمس
عشرة (15) سنة أو يقل عنهاء

* تسعة وعشرون (29) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكشثر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي
عشرين (20) سنة أو يقل عنها.

المادة 3 : لا يستفيد من إجراءات العفو الملنصوص
عليها في هذا المرسوم :

* الأشخاص المحمبوسون الذين سبق وأن
ستفادوا من إجراءات العفو لفائدة المحبوسين الذين
تحصلوا على شهادات في التعليم أو التكوين.

* الأشخاص المحبوسون التحصلون على
لبكالوريا أو شهادة جامعية قبل تاريخ إيداعهم
لحبس.

المادة 4 : لا يمكن الجمع بين الاستفادة من إجراءات
لعفو النصوص عليها في هذا المرسوم وإجراءات العفو
لصادرة بنفس المناسبة. لفائدة فئات أخرى من

المادة 5 : تطبق إجراءات العفو الملنصوص عليها في
هذا المرسوم على العقوبة الأشدء في حالة تعدد

المادة 6 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27
فبراير سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميشاق السلم
والمصالحة الوطنية.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم

التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدّل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

والمتمّم وكذا الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم النصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 و 87 مكرر
إلى 87 مكرر 10 و181 من قانون العقوبات والمتعلقة
بأعمال الإرهاب والتخريب»

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جنح وجنايات اختلاس الأموال
العمومية أو الخاصة والرشوة واستغلال النفوذ
والتهريب؛ الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
0 119و 119 مكرر و126 و126 مكرر و 127 و128
و128 مكرر و128 مكرر 1 و129 من قانون العقوبات؛
وبالمواد 25 و27 و28 و29 و30 و 32 من القانون رقم
01-6 المؤرخ في 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد ومكافحته. وبالمواد 324 و 325
و 326و 327 و328 من قانون الجمارك وبالمواد 10 و 11
و 12و 13و 14و 15و 17و18منالأمررقم06-05
المؤرخ في 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم جرائم
المتاجرة بالخدرات, الأفعال الملنصوص والمعاقب عليها
بالمادتين 243 و 244 من القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في
6 فبراير سنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة
وترقيتهاء المعدل والمتمّم.؛ وبالمواد 13 و 14 و 15و 16
و17 و 18و 19و 20و 21و 22و 23و 27 من القانون
رقم 04 - 18 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
الاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

المادة 7 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
الجزئية المتتالية نصف (1 /2) العقوبة المحكوم بها

المادة 8 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط.

المادة 9 : لاتطبق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

المادة10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1430 الموافق 4
يوليو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

تنفيذي رقم 229-09 مؤرخ في 7 رجب عام
0 الموافق 30 يونيوى سنة 2009. يعدل المرسوم
التنفيذي رقم 06 - 155 المؤرخ في 13 ربيع
الثاني عام 1427 الموافق 11 مايو سنة 2006
الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة التجارة في
الممتلكات الثقافية المنقولة غير المحمية المحددة
الهوية أى غير المحددة.

إن الوزير الأول»

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور . لاسيّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 155
لمؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 11 مايو
سنة 2006 الذى يحدد شروط وكيفيات ممارسة التجارة
فى الممتلكات الثقافية المنقولة غير المحمية المحددة
لهوية أو غير المحددة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملا الأولى : يعدل هذا المرسوم المرسوم التنفيذي
رقم 06 - 155 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1427
الموافق 11 مايو سنة 2006 الذي يحدد شروط وكيفيات
ممارسة التجارة في الممتلكات الثقافية المنقولة غير
المحمية المحددة الهوية أو غير المحددة.

الملاة 2 : تعدل المادة 7 (الفقرة 2) من المرسوم
التنفيذي رقم 06 - 155 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
7 الموافق 11 مايو سنة 2006 والمذكور أعلاه وتحرر
كما يأتي :

'الملدة 7 > ص

تدرس المصالح المختصة بوزارة الثقافة ملف
الطالب في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ استلام
الطلب.

وفي حالة الرفض. يجب أن يكون الرد مبررا
قانونا".

الملا 3 : تعدل المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم
1553-6 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1427 الموافق

1 مايو سنة 2006 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

15 رجبا عار 0ه
8 يوليى سنة 2009 م

"المادّة 9 : يحرر التاجر فى الممتلكات الثقافية
المنقولة غير المحمية المحددة الهوية أو غير المحددة
المبينة في المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 06 - 155
المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 11 مايو
سنة 2006 والمذكور أعلاه. شهادة بيع كما هي محددة في
الملحق بهذا المرسوم لكل تحفة و//أو عمل فني تثبت

أصالته ومصدر امتلاكه و أقدميته ومصدره".

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1430 الموافق 30
يونيو سنة 2009.

الملحق
غير المحمية المحددة الهوية أى غير المحددة
تعدءت تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 06 - 155 المؤرخ في 13 رد بيعا لثاني عام 1427
الموافق 11 مايو سنة 2006 الذى يحدد شروط وكيفيات
ممارسة التجارة فى الممتلكات الثقافية المنقولة غير
المحمية المحددة الهوية أو غير المحددة.

]1 التاجر :

أشهد أنني قمت ببيع التحفة و/ أو العما
الفني : عاممامم م مم معام ممعم ممم عم ممم عم ممم ممم مم ممم مم عم مم عع ممعم ممم ممم ممم
شمن التحفة و / أو العمل الفني (بالأرقام
والحروف) : عمم ممم ممم م مم مم مم مم ممم عم ممم ممعم ممم م مم م مم م ممع فق

آ1- الزبون شخص طبيعي و/ أو معنوي :

لهاتف / الفاكس :
لسجل التجاري رقم :

ا الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

8 يوليوي

1- الخصوصيات المتعلقة بالتحفة و/ أو العمل
الفني :

1 - أقدمية التحفة و/ أو العمل الفني

2- مصدر امتلاك التحفة و/ أو العمل الفني

3- مصدر التحفة و/ أو العمل الفني

4- أصالة التحفة و/ أو العمل الفني ...

تنفيذي رقم 230-09 مؤرخ في 7 رجب عام
0 الموافق 30 يونيو سنة 2009, يتضمن إنشاء
المدرسة الجهوية للفنون الجميلة بتيبازة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور . لاسيما الملدتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-84 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09- 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-98
لمؤؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أول غشت

نة 1998 والمتضمن القانون الأساسي للمدارس
لجهوية للفنون الجميلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 244
لمؤؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أول غشت
سنة 1998 الذي يحدث الشهادات ويحدد كيفيات
تسليمها في المدارس الجهوية للفنون الجميلة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 242-98 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
9 الموافق أول غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه؛. تنشأً
مدرسة جهوية للفنون الجميلة.

الملاة 2: يكون مقر المدرسة الجهوية للفنون
الجميلة بمدينة تيبازة.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1430 الموافق 30
يونيو سنة 2009.

مراسيم فردية

مراسيم رئاسيّة مؤْرّخة في 7 جمادى الثانية عام 1430
الموافق أول يونيو سنة 2009, تتضمّن إنهاء
مهام بوزارة الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أول يونيو سنة 2009 تنهى مهام
السّيدين الآتي اسماهما بوزارة الماليّة. لتكليفهما
بوظيفتين أخريين :

- فيصل تادنيت؛ بصفته مدير التحليلات الماليّة
في المديرية العامة للخزينة.

- عبد العزيز بداش.؛ بصفته نائب مدير
للمؤسسات الماليّة والمصرفية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أوّل يونيو سنة 2009 تتنهى مهام
السّيدين الآتى اسماهما بصفتهما مديرين بالمديرية
العامة للمحاسبة بوزارة الماليّة. لتكليفهما
بوظيفتين أخريين :

- خالد لخضاري. مدير التقنين المحاسبي.؛

- محمد عوين.؛ مدير إدارة الوسائل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أوّل يونيو سنة 2009 تنهى مهام
السّيد عبد المالك جميعى. بصفته مديرا للعلاقات
الماليّة الثنائية فى المديرية العامة للعلاقات الماليّة
الخار جيَّة بوزارة الماليّة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

مرسوم راسي مؤَرخ في 7 جمادى الثانية عام 1430
الموافق أوّل يونيو سنة 2009, يتضمّن إنهاء
مهام بمصالح المندوب للتخطيط - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أول يونيو سنة 2009 تنهى مهام
السّيدة والسّيدين الآتية أسماؤهم بمصالح المندوب
للتخطيط - سابقاء لإحالتهم على التقاعد :

-آسياتواتي زوجة خديم,» بصفتهامكلّفة
بالدّراسات والتّلخيصء

- محمد الشريف بن ربيحة؛ بصفته مديرا
للأّراسات مكلّفا بالتعاون.

- محمد توفيق إحدادن. بصفته مديرا مكلّفا
بالدّراسات الخاصة بالتشغيل وسوق العمل بقسم
التلخيص والدّراسات الاقتصادية الكلية.

سس _ هآر سس

مرسوم راسي مؤْرخ في 7 جمادى الثانية عام 1430
الموافق أول يونيى سنة 2009, يتضمّن إنهاء

مهام بالمديرية العامة للجمارك.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أول يونيو سنة 2009 تنهى مهام
السّيدين الآتي اسماهما بالمديرية العامة للجمارك؛
لإحالتهما على التقاعد :

-فاروق غنيم بصفته مدير المراقبة
الجمركية للمحروقات.

- مكي جبارء بصفته رئيسا في مهمة الرقابة
بالمفتشية العامة للجمارك.

هآ سس

مرسوم راسي مؤْرخ في 7 جمادى الثانية عام 1430
الموافق أوّل يونيو سنة 2009, يتضمّن إنهاء

مهام مدير الضرائب في ولاية برج بومريريج.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أوّل يونيو سنة 2009 تنهى مهام
السيد نور الدين بوسطيلة. بصفته مديرا
للضرائب في ولاية برج بوعريريج,؛ لتكليفه بوظيفة
أخرى.

15 رجبا عار 0ه
8 يوليى سنة 2009 م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 7 جمادى الثانية عام 1430
الموافق أول يونيو سنة 2009 يتضمّن إنهاء
مهام نائبي مدير بوزارة الطاقة والمناجم.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أل يونيو سنة 2009 تنهى مهام
السّيدة والسّيد الآتي اسماهما بصفتهما نائبي مدير
بوزارة الطاقة والمناجم؛ لتكليفهما بوظيفتين أخريين :

-وهيبةيوسف خوجة.نائبة مدير
للتعاون الثنائي.

- عبد الحميد بوزقاو . نائب مدير لإعادة الهيكلة.
ات سس

