مراسيم

مرسوم رئاسي رقم 220-09 مؤَرخ في أو رجب عام
0 الموافق 24 يونيو سنة 2009, يعدل ويتمم
المرسوم الرئلسي رقم 06 - 346 المؤرخ في 9
رمضان عام 1427 الموافق 2 أكتوبرسنة
6 والمتضمن إنشاء المحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف ومهامها وتنظيمها.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور.لاسيّما المادتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94
المؤرخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة
4 والمتعلق بالمنظومة الإحصائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبير سنة
9 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 346-06
المؤرخ في 9 رمضان عام 1427 الموافق 2 أكتوير سنة
6 والمتضمن إنشاء المحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف ومهامها وتنظيمها.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم226-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

المادة 7

وتطبيق أحكام هذا الاتفاق عن طريق المفاوضات
المباشرة بين الأطراف.

المادة 5

يسجل الوديع هذا الاتفاق لدى الأمانة العامة
للأممالمتحدة وفقاللمادة 102 من ميشاق الأمم
المتحدة.

حرر بموسكو فى 23 ديسمبر سنة 2008 فى إحدى
شرة نسخة أصلية باللغة الإنجليزية ويحتفظ كل
طرف بنسخة واحدة منها.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 228
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفية منع المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة؛
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 159
لمؤرخ فى 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
لذي يعدل القانون الأساسي للديوان الوطني
للإحصائيا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-95
لمؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
والملتضمن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء وعمله.
لمعدل والمتمم

يرسم ماياتي :

الملدة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم الرئاسي رقم 06 - 346 المؤرخ في 9 رمضان
عام 1427 الموافق 2 أكتوبر سنة 2006 والمتضمن
إنشاء المحافظة العامة للتخطيط والاستشراف
ومهامها وتنظيمها.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملا 2 : تعدل وتتمم المادة 12 من المرسوم الرئاسي
رقم 06 - 346 المؤرخ في 9 رمضان عام 1427 الموافق 2
أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'/لمادة 12 : يساعد المحافظ أمين عام يكلف بتنشيط
أعمال المحافظة و تنسيقها.

يساعد الأمين العام :

- مدير دراسات مكلف بالتعاون»

- مدير دراسات مكلف بالدراسات القانونية
والشؤون العامة.

- مكلف بالدراسات والتلخيص.

الملاة 3: تعدل وتتمم المادة 25 من المرسوم
الرئاسي رقم 06 - 346 المؤرخ في 9 رمضان عام 1427
الموافق 2 أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادّة 25 : وظيفة المحافظ العام للتخطيط
والاستشراف. وظيفة عليا في الدولة. يحدد مرتبها
بموجب نص خاص.
وظيفة الأمين العام للمحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف, وظيفة عليا فى الدولة. تصنف ويحدد
مرتبها استنادا إلى وظيفة مدير عام في وزارة المالية.
وظائف رئيس قسم. ومدير الدراسات. والمديرء
والمكلف بالدراسات والتلخيص, ونائب المدير. ورئيس
الدراسات. وظائف عليا فى الدولة. تصنف ويحدد
مرتبها استنادا إلى الوظائف العليا المماثلة في وزارة
المالية".

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل رجب عام 1430 الموافق 24
يونيو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
لبوا ارس

