قرارات؛ مقررات؛ آراء

المجلس الإ سلا مي الأعلى

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 جمادى الثائية مام
0 الموافق 31 مايو سنة 2009, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة
أوالخدمات بعنوان المجلس الإسلامي الأعلى.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ورئيس المجلس الإسلامي الأعلى.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129

المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
لأول عام 1422 الموافق2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين رئيس المجلس الإسلامي الأعلى,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد
تعداد مناصب الشغل لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين لدى المجلس الإسلامي الأعلى؛ طبقا للجدول
الآتي : ‎١‏0ه

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39 ادل يوليوا سنة 2000م

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت
الكامل | الجزئي | الكامل | الجزئي

عون الوقاية من المستوى الأول

عون الوقاية من المستوى الثاني

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 31 مايو سنة 2009.

رئيس المجلس الإسلامي الأعلى
الشيخ بوعمران

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين, يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

