لبوا ارس

مرسوم رئاسي رقم 221-09 مؤرخ في أول رجب عام
0 الموافق 24 يونيو سنة 2009. يتضمن

القانون الأساسي الخاص بالأعوان الديلوماسيين
والقنصليين.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- و بناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3(77 و8)
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

5 رجب عام 1430ه
8 يونيى سنة 2009م

-و بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006

والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 96 - 442
لمؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمتضمن القانون الأساسي للأعوان
لدبلوماسيين والقتنصليين.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 02 - 403
لمؤؤرخ في 21 رمضان عام 1423الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون

لخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 405
لمؤؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 والمتعلق بالوظيفة القنصلية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 408
لمؤؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 والمتضمن إنشاء المعهد الدبلوماسي
والعلاقات الدولية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبرسنة
7 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

يرسم ما يآتي :

الباب الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و11 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون

الأساسي العام للوظيفة العمومية. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد الأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين الذين5 رجب عام 1430ه
8 يونيى سنة 2009م

ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بالأعوان الدبلوماسيين
والقنصليين وضبط مدونة مختلف الرتب والمناصب
المطابقة وكذا شروط الالتحاق بها.

الملاة 2: يشكلالأعوان الدبلوماسيون
والقنصليون آربعة (4) أسلاك ذات رتبة وحيدة :

- سلك الوزراء الملفوضين. ويتضمن أربع (4)
مراتب.

-سلك مستشاري الشؤون الخارجية. ويتضمن
ثلاث (3) مراتبء

-سلك كتاب الشؤون الخارجية؛ ويتضمن ثلاث
(3) مراتبء

- سلك ملحقي الشؤون الخارجية. ويتضمن ثلاث
(3) مراتب.

يتم تحديد انتماء العون الدبلوماسي والقنصلي
إلى إحدى المراتب وفقا لمعيار الخدمة الفعلية وطبقا
للترتيب المحدّد في المادة 103 من هذا القانون الأساسي.

الملا 3: يتم سير الحياة المهنية للأعوان
الدبلوماسيين والقنصليين بقضاء جزء في الإدارة
المركزية وجزء في المصالح الخارجية. كمايمكن
وضعهم في إحدى الوضعيات المذكورة في المادة 45 من
هذا القانون الأساسي.
الفصل الثاني
الحقوق والواجبا
الفرع الأول
الحقوق
الملاة 4 : يتقاضى العون الدبلوماسي والقند
راتبا يشمل مرتبه والتعويضات المحددة عن طريق
التنظيم.
يستفيد الأزواج الذين هم أعوان دبلوماسيون
وقنصليون إذا ماعينوا في نفس المركز تعويض
منصب واحد يلحق بأعلى المرتبين

الملاة 5 : يقصد في مفهوم هذا القانون الأساسي؛
بعائلة العون الدبلوماسي والقنصلي المكفولة. زوجه

وأبناؤه الذين يخول لهم الحق في المنح العائلية وأبناؤه
المعوقون العاجزون عن العمل مهما كانت أعمارهم.
وكذا بناته البالغات غير المتزوجات اللائي لا يمارسن
أي نشاط مربح.وأصوله عندمايكونالعون
الدبلوماسي والقنصلي عائلهم الوحيد ويكونون

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من
وزير الشؤون الخارجية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملاة 6 : للعون الدبلوماسي والقنصلي الذي يتم
تعيينه بالخارج أو استدعاوّه إلى الإدارة المركزية؛ الحق
فى الاستفادة من التكفل بمصاريف نقله ونقل أفراد
عائلته. وكذا المصاريف المتصلة بفائض الأمتعة.

وللعون الدبلوماسي والقنصلي الذي يتم تعيينه
بالخارج,؛ الحق في التكفل بمصاريف المهمة لمدة
لا تتجاوز خمسة (5) أيام.

وللعون الدبلوماسي والقنصلي الذي يتم نقله من
مركز إلى آخرء لأغراض الخدمة. الحق فى الاستفادة من
التكفل بمصار يف النقل وفي تعويض جزافي.
تحدد كيفيات وشروط تطبيق هذه المادة عن
الملاة 7: للعون الدبلوماسي والقنصلي قصد
تغطية مصاريف الإقامة الناجمة عن تعيينه بالخارج؛
الحق فى الاستفادة من تسبيق لا يمكن أن يتعدى
شهرين(2) من المرتب الأساسي زيادة على تعويضات
المنصب. ويتم تسديد هذ التسبيق شهريا وفي فترة
أقصاها اثنا عشر (12) شهرا تحتسب ابتداء من تاريخ
ويتعين على العون الذي تم استدعاوّه إلى الإدارة
المركزية قبل انقضاء أجل الاثنى عشر (12) شهراء تسديد
هذا التسبيق كليًا قبل مغادرته المركز.
الملاة 8 : يستفيد العون الدبلوماسي والقنصلي
العامل بالمصالح الخارجية من التكفل بجزء من
مصاريف السكن.
وعند وصول العون الدبلوماسي والقنصلي إلى

منصب تعيينه,؛ فإنه يستفيد من التكفل بجزء من

مصاريف الإيواء لفترة لا تزيد عن ستين (60) يوما.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
الملاة 9 : تتكفل الدولة بضمان إقامة رئيس المركز

لدبلوماسى والقنتصلى. ويمكنه أن يستفيد من مساعدة

عائلية.
تحدد شروط التكفل بالمساعدة العائلية عن طريق
الملاة 10 : يتمتع العون الدبلوماسي والقنصلي

أثناء تنقلاته, وكذا أفراد عائلته؛ بتأمين تكتتبه وزارة

لشؤون الخارجية.
الملاة 11 : يستفيد العون الدبلوماسى والقتنصلى

من عطلة سنوية مدتها ثلاثون (30) يوما عن كل سنة

خدمة؛ طبقا للتشريع المعمول به.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

وب يد الأعوان الذين يمارسون مهامهم في
بعض المراكز البعيدة أو الصعبة تمديدا في عطلتهم
السنوية بعشرة (10) أيام.

تحدد قائمة هذه المراكز الدبلوماسية والقنصلية
النصوص عليها في الفقرة 2 أعلاه؛ وكذلك كيفيات
الاستفادة من العطل السنوية بقرار من وزير الشؤون
الخارجية.

يمكن تجزئئة العطلة لأسباب ترتبط بالخدمة أو
بالظروف الخاصة بالمركز.

يحتفظ العون الدبلوماسي والقنصلي بالحق في
الاستفادة من متأخرات عطلته فى الإدارة المركزية.
غير أنه لا يمكنه الاستفادة منها خلال مدة تعيينه
بالخارج.

لا يستفيد الأعوان الدبلوماسيون والقتنصليون
الذين تتوفر فيهمشروط الاستدعاء. منالعطلة
السنوية إلا بعد عودتهم إلى الإدارة المركزية.

الملاة 12 : يحق للعون الدبلوماسي والقنصلي
العامل بالمصالح الشارجية مرة كل عامين (2) بالتكفل
بمصاريف نقله, ونقل أفراد عائلته؛ لقضاء عطلتهم
بالجزائر.

يستفيد الأعوان الدبلوماسيون والقنصليون
الذين يمارسون مهامهم في المراكز الصعبة على وجه
الخصوص التكفل بمصاريف نقلهم إلى الجزائر مرة
واحدة عن كل سنة (1) من الخدمة.

تحدد قائمة هذه المراكز عن طريق التنظيم.

الملاة 13 : يستفيد أبناء الأعوان الدبلوماسيين
والقنصليين الذين بقوا في الجزائر لأسباب مؤسسة
موافقا عليها من الإدارة, مرة كل عامين (2), من التكفل
بمصاريف تقلهم ذهابا وإياباء ليلتحقوا بآبائهم العاملين
بالمصالح الخارجية.
ويتم تبليغ العون المعني بالأمر حينئذ بمقرر

تطبق أحكام الاستفادة من هذا الإجراء عندما
لا يستفيد الآباء من التكفل بمصار يف النقل خلال نفس
لسنة المالية, وذلك ابتداء من السنة الأولى (1) لتعيين
لعون بالخارج.

الملاة 14 : ينتسب العون الدبلوماسى والقتنصلى
إلى نظام التقاعد ويستفيد من نظام الضمان
لاجتماعي, طبقا للتشريع المعمول به.

5 رجب عام 1430ه
8 يونيى سنة 2009م

وفي حالة وفاة عون دبلوماسي وقنصلي. يستفيد
ذوو حقوقه من رأسمال الوفاة وفقا للشروط المحددة فى
لتنظيم المعمول به.

الملاّة 15 : في حالة وفاة العون الدبلوماسي
والقنصلي أو زوجه. تتكفل ميزانية وزارة الشؤون
لخارجية بمصاريف سفر أفراد عائلته حسب المفهوم
لمحدّد في المادة 5 من هذا القانون الأساسي.

تحتسب المصاريف من مكان الوفاة إلى مكان
لدفن بالجزائر. وتشمل المصاريف اللازمة للإجراءات
لمعمول بها في البلد الذي وقعت فيه الوفاة.

كما تتكفل ميزائنية وزارة الشؤون الخارجية

أ- العون وزوجه وأبنائه إذا كان الفقيد أحد
الأبناء أيَا كان مكان الوفاة.

ب - العون وزوجه إذا كان الفقيد من أحد الأصول
المباشرين من الدرجة الأولى للعون.

ج - العون وزوجه إذا كان الفقيد أحد الأصول
المباشرين من الدرجة الأولى للزوج.

الملاة 16 : إذا تم الدفن بالخارج فإن نفقات الجنازة
بالمكان ذاته تتحملها ميزانية وزارة الشؤون الخارجية.

الملاة 17 : تتكفل وزارة الشؤون الخارجية
بمصاريف تقل أفراد عائلة العون الدبلوماسي
والقنصلي المتوفى بالخارج إلى الوطن وكذا مصاريف
نقل أثاث هذا الأخير وسيارته.

الملاة 18: في حالة وفاة العون الدبلوماسي
والقنصلي العامل بالمصالح الشارجية أثناء السنة
لدراسية,؛ تبقى الاستفادة من الحقوق والامتيازات
لمنصوص عليها فى هذا الفصل. من حق أفراد عائلته
لمقيمين معه, حتى نهاية السنة الدراسية الجارية.
باستثناء المرتب وتعويض المنصب.

يدفع تعويض شهري يساوي 50 9 من آخر راتب
إلى الزوج والأبناء الذين هم في كفالته حتى نهاية
لسنة الدراسية.

الملاة 19 : يستفيد العون الدبلوماسي والقنصلي
لعامل بالمصالح الخارجية من تعويض من الدولة؛. في
حالة وفاته أو تعرضه لضرر جسدي أو مادي على إثر
حادث.

يعتبر حادثا أي ضرر ينجم جراء كارثة طبيعية.
أو اعتداء, أو فعل حرب؛, أو اضطرابات أو أعمال شغب.
يمكن أن يتعرض لها العون الدبلوماسي والقنصلي أو
ذوو حقوقه بسبب إقامتهم في الخارج.

5 رجب عام 1430ه
8 يونيى سنة 2009م

تحدد شروط التعويض المنصوص عليها في هذه
المادة وكيفياته عن طريق التنظيم.

الملا 20 : يضمن للموظف الدبلوماسى والقتصلى
العامل بالمصالح الخارجية وكذا لأفراد عائلته المقيمين
معه.؛ التكفل بمصاريف العلاج الطبي وفقا للشروط
الملنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 21 : تتكفل ميزانية وزارة الشؤون الخارجية
مصاريف الدراسة والتعليم لأبناء العون الدبلوماسي
والقنصلي العامل بالمصالح الخارجية.

تحدد كيفيات تطبيق الفقرة السابقة عن طريق

وعند استدعاء الآباء؛ فإن أبناء الأعوان
لدبلوماسيين والقنصليين العاملين بالخارج؛ الذين
يزاولون دراسات عليا يستفيدون من منحة تكوين عن
لمدة القانونية المتبقية لإنهاء دراستهم.

ويستفيد أبناء العون الدبلوماسي والقنصلي
لذين تحصلوا على شهادة البكالوريا فى سنة استدعاء
آبائهم, من حكم هذه الفقرة. ا

الملاة 22 : بغض النظر عن الحالة الملنصوص عليها
في الفقرة 2 من المادة 100 أدناه. تعين الإدارة المركزية
العون النائب فى حالة الشغور المؤقت لمنصب رئيس
المركز الدبلوماسي أو القتصلي.

وفي حالة الغياب المؤؤقت لرئيس المركز أو وجود
مائع يعيقه لفترة؛ يتم تعيين النائب من قبل الإدارة
المركزية بناء على اقتراح من رئيس المركز.

ويحمل العون النائب حينئذ صفة القائم بالأعمال
بالنيابة أو المسير بالنيابة. ويتولى بذلك استمرار
نشاط المركز ويتمتع بالحقوق والصلاحيات المرتبطة
بممارسة الوظيفة الموكلة إليه.

الفرع الثاني
الواجبات

الملا 23 : يمارس العون الدبلوماسي والقنصلي
مهامه, دون المساس بالمسؤوليات الخاصة الناتجة عن
توزيع المهام؛ مع احترام قواعد السلطة السلمية المعمول
بهافي الإدارة المركزية والمصالع الخارجية. ويؤدي
مهامه حسب الأهداف المسطرة له؛ وفق مبادئ التضامن
والتكامل في الأعمال.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملاة 24 : يتعين على العون الدبلوماسى
والقتصلى العامل فى المصالح الخارجية. بصفته ممثلا
لبلده في الخارج؛ أن يساهم بسيرته ونشاطاته في
ترقية الصورة المميزة لبلده, ونشر معرفة الجزائر
وتوسيعها في مختلف أوساط البلد أو في الدائرة التي
يمارس فيها مهامه.

ويستعلم العون الدبلوماسي والقنصلي عن كل ما
من شآنه أن يسهل له أداء مهمته ويكون بالأخص مطلعا
على سير شؤون بلاده؛ سواء على الصعيد الوطني أو
على الصعيد الدولي.

يحرص العون الدبلوماسي والقنصلي العامل في
المصالح الخارجية على تنفيذ المهام الموكلة له. ويسعى
تحت سلطة رئيس مركزه إلى تطوير المبادرات الكفيلة
بدعم فعالية المركز الدبلوماسي أو القنصلي الذي
يمارس فيه مهامه. وبهذه الصفة. يلزم بأن يكون على
استعداد دائم لتنفيذ المهام الموكلة له.

الملاة 25 : يتعين على العون الدبلوماسي
والقنصلي أن يوسع باستمرار معرفته وتحكمه في
المحيط الذي يعمل فيه. كما يتعين عليه أن يطور كل
علاقة مهنية واجتماعية وكل اتصال من شأنه أن يساهم
في تحقيق الأهداف الموكلة للمركز الدبلوماسي
والقتصلي الذي يمارس فيه نشاطه.

يجب أن يكون تحسين جودة العمل والخدمات
المؤداة للدولة اهتماما دائما لدى العون. ويتجسد هذا
الاهتمام على الخصوص في التحكم التدريجي في
وسائل الاتصال الحديشة وفى الإرادة الدائمة لتخطى
قيود المحيط الذي يمارس فيه نشاطه. ‎١‏

الملاة 26 : يولى العون الدبلوماسى والقتصلى
العامل في الخارج اهتماما خاصا بالجالية الجزائرية
المقيمة بالبلد الذي اعتمد لديه؛ ويساهم في تنمية روح
التضامن في أوساطهاء كما يعمل على دعم الصلات التي
تربطها بالوطن.

الملاة 27: يتعين على العون الدبلوماسي
والقنصلي وأعضاء عائلته أن يسلكوا في كل الظروف
سلوكا فاضلا ومحترما.

ويمارس العون الدبلوماسي والقنصلي وظيفته
في ظل احترام قوانين وأنظمة البلد الذي اعتمد لديه؛
طبقا لأحكام الاتفاقيات الدولية المتعلقة بالعلاقات
الدبلوماسية والقنصلية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

ولاايجوز له استعمال الامتيازات والحصانات
التي يتمتع بها لأغراض من شأنها أن تمس بكرامة
وظيفته.

الملاة 28: يتعين على العون الدبلوماسي
والقنصلي أن يمارس مهامه بكل أمانة وبدون تحيز.

الملّة 29 : لا يمكن العون الدبلوماسي والقنصلي
أن يتزوج بدون إذن مسبق من وزير الشؤون
الخارجية.

يودع طلب الإذن بالزواج قبل أربعة (4) أشهر على
الأقل من التاريخ المحدّ للزواج.

ويتعين على الإدارة الإجابة في أجل ثلاثة (3) أشهر
اعتبارا من تاريخ إيداع الطلب. وبعد انقضاء هذا الأجل
يعد سكوت الإدارة قبولا.

يجب أن يكون زوج العون الدبلوماسي والقنصلي
جزائري الجنسية.

الملاّة 30 : يقيم العون الدبلوماسي والقتصلي
لعامل بالخارج بالقرب من مقر عمله. ويلتحق به زوجه
في أجل أقصاه ستة (6) أشهر من تاريخ تعيينه. إلا إذا

أعفي من هذا الالتزام بإذن خاص من وزير الشؤون
لخارجية.

الملاة 31 : تمنع علاقات التبعية المباشرة حسب
لسلم الإداري بين الأزواج والأولياء والأصهار حتى
لدرجة الثانية. ماعدا فى حالات ضرورة العمل
لقصوى المرتبطة بشووط ممارسة النشاط فى
بعض المراكز الدبلوماسية أو القنصلية. ‎١‏

الملاة 32: عندمايمتلك العون الدبلوماسى
والقنصلي أو زوجه مصالح مالية أو صناعية أو
تجارية؛ فإنه يجب على العون المعني بالأمر أن يصرح
بهاحتى يسمح للسلطة المختصة. عند الاقتضاء.؛ باتخاذ
التدابير الكفيلة بحماية مصالح الدولة.

الملاة 33 : لا يجوز للعون الدبلوماسي والقنصلي
العامل بالخارج وكذا أفراد عائلته التي في كفالته. أن
يمارسوا نشاطا مربحاء أيا كان نوعه؛ في البلد الذي

اعتمد لديه.

غير أنه يمكن رفع هذا الحظر ؛ في بعض الظروف؛
بناء على طلب معلل قانونا من العون المعني؛ وبعد أخذ
ر أي رئيس المركز وتلقي إذن صريح من الإدارة
المركزية.

5 رجب عام 1430ه
8 يونيى سنة 2009م

الملاة 34 : لا يجوز لرئيس البعثة الدبلوماسية أن
يغادر بلدالإقامةإلا بعد إذن من وزير الشؤون
الخارجية.

ويتعين على رئيس البعثة الدبلوماسية أن يبلغ
الإدارة المركزية بتنقلاته في داخل بلد الإقامة.

أما بالنسبة لبعض المراكز الدبلوماسية أو
القنصلية. فإن إجبارية الإبلاغ المسبق المبينة أعلاه؛
تحدد بقرار من وزير الشؤون الخارجية.

الملاة 35 : يعلم رئيس المركز القنصلي أثناء
تنقلاته خارج نطاق دائرة اختصاصه فى بلد الإعتماد؛
رئيس البعشة الدبلوماسية الذي يتبعهعندما
لا تتجاوز مدة هذه التنقلات أربعة (4) أيام كاملة. وفي
حال تجاوز هذه المدة؛ يشترط إذن الإدارة المركزية. تحت
إشراف رئيس البعثة الدبلوماسية.

ولاايجوز لرئيس المركز القتنصلي أن يغادر بلد
الإقامة إلا بعد إذن من وزير الشؤون الخارجية. ويعلم
رئيس البعثة الدبلوماسية بذلك.

الملاة 36 : تخضع تنقلات الأعوان الدبلوماسيين
والقنصليين العاملين بالخارج داخل بلد الإقامة إلى إذن
مسبق من رئيس المركز الدبلوماسي أو القنصلي
عندما لا تتجاوز مدتها أر بعة(4) أيام كاملة. وفي حال
تجاوز هذه المدة؛ يشترط إذن من الإدارة المركزية.

ولا يجوز للأعوان الدبلوماسيين والقنصليين أن
يغادروا بلد الإقامة إلا بعد إذن من رئيس المركز وإبلاغ
الإدارة المركزية بذلك.

الملاة37: يحظر على العون الدبلوماسي
والقنصلي خلال السنوات الخمس (5) التي تلي انتهاء
مهامه.؛ القيام بي خدمة كانت لدى حكومة أجنبية.
ويمكنه العمل في مؤسسة أو منظمة جهوية أو دولية

بعد إذن من وزير الشؤون الخارجية.

الملاة 38 : يساعد رئيس المركز الدبلوماسي
والقنصلي في مجال التسيير الإداري والمالي. عون
دبلوماسي وقنصلي يأخذ صفة الملحق الإداري والمالي.
ويتقاضى هذ العون المرتب المرتبط برتبته.

ويحرص هذا العون على احترام وتطبيق التنظيم
في هذا المجال.

يعين الملحق الإداري والمالي حسب الشروط التي
يحددها وزير الشؤون الخارجية بقرار.

5 رجب عام 1430ه
8 يونيى سنة 2009م

الفصل الخالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية

الملاة 39: لايمكن أيا كان أن يوظف فى أحد
الأسلاك المحدثة بموجب هذا القانون الأساسي مالم
تتوفر فيه الشروط الآتية :

- أن يكون هو وزوجه من جنسية جزائرية.

- أن يتمتع بحقوقه المدنية.

- أن يستوفي شروط التأهيل المعمول بهاء

- أن يثبت مستوى التأهيل المطلوب لممارسة
الوظيفة.

- أن يحسن لغتين (2) أجنبيتين على الأقلء

- أن يستكمل شروط السن واللياقة البدنية
المطلوب توفرها لممارسة الوظيفة.

- أن يثبت وضعيته إزاء الخدمة الوطنية.

- أن تتوفر فيه الشروط ال"محدّدة فى المادة 40
أدناه.

الملاّة 40: يوظف الأعوان الدبلوماسيون
والقنصليون ويرقون بإحدى الطرق الآتية :

- مسابقة على أساس الاختبارات.

- امتحان مهنى؛

- ترقية على سبيل الاختيار؛

- توظيف مباشر ( على أساس الشهادات)
وفقا للشروط المحدّدة فى المادتين 90 (الفقرة 1) و93
(الفقرة2).

- الإدماج الناتج عن الانتداب طبقا لأحكام المادتين
6 من هذا القانون الأساسي.

الملاة 41 : تحدد النسب المخصنّصة لمختلف أنماط
التوظيف والترقية المحددة فى المادة 40 أعلاه. حسب
الأسلاك المنصوص عليها قى المواد 87 و90 و93 أدناه.

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
التوظيف والترقية بناء على اقتراح من وزير الشؤون
الخارجية بعد أخذ ر أي اللجنة الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة, بموجب مقرر من السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

غير أن هذه التعديلات لا يمكن أن تتعدى نصف
النسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
الامتحان المهني والتسجيل على قائمة التأهيل. دون أن
تتعدى هذه النسب 50 0 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الملا 42 : يحدد فتح وكيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية النصوص عليها فى المادة 40 أعلاه
بقرار من وزير الشؤون الخارجية بالتشاور مع السلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

يتم إعلان نتائج المسابقات والامتحانات المهنية
من قبل لجنة تتكون من وزارة الشؤون الخارجية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 43 : يعيّن الأعوان الذين يتم توظيفهم
طبقا لأحكام المادة 40 أعلاه بصفة متربصين.

ويمكن ترسيمهم بعد إجراء فترة تربص متها
سنتان (2) على أساس تقرير المسؤول السلّمي فيما
يخص الأعوان الذين تم توظيفهم على أساس
الاختبارات أو الشهادات.

أما الأعوان الذين تم توظيفهم على أساس امتحان
مهني أو ترقية على سبيل الاختيار طبقا لأحكام المواد
3 866 و89 المنصوص عليها في هذا القانون الأساسي
فإنهم يرسمون مباشرة.

وفي حالة عدم ترسيم العون؛ فإنه يتم :

- إما تمديد فترة التربص, مرة واحدة.؛ ولنفس
المدة؛

- وإما تسريحه.؛

- وإما إعادة إدماجه في سلكه الأصلي.

ويلتمس ر أى اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء.
مسبقاء فى كل الحالات.

الفصل الرابع
الترقية

الملاة 44 : تحدّد وتائر الترقية فى الدرجة على
أساس الجدول الآتى :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38 5 رجب مام

المدة الدّنيا 10/3

الالتحاق بالدرجة 1
من الدرجة 1 ! لدرجة 2
لدرجة 2 لدرجة 3
لدرجة 3 إلى الدرجة 4
لدرجة 4 إلى الدرجة 5
لدرجة 5 لدرجة 6
لدرجة 6 إلى الدرجة 7
لدرجة 7 إلى الدرجة 8

لدرجة 8 إلى الدرجة 9

لدرجة 9 إلى الدرجة 10

لدرجة 10 إلى الدرجة 11

؟]|؟]1؟]15]5]1؟٠١؟'“'؟٠“‎

لدرجة 11 إلى الدرجة 12

الجموع

الفصل الخامس
الوضعيات القانونية الأساسية

الملا 45 : يوضع كل عون دبلوماسي وقنصلي في
إحدى الوضعيات الآتية :

1- النشاطء

2- الانتداب.

3- الوضعية خارج الإطارء

4- الإحالة على الاستيداع؛

5 - الوضع تحت التصرف.

6 - الخدمة الوطنية.

الملاة 46: لا يمكن أن يتعدى عدد الأعوان
الدبلوماسيين والقنصليين الممكن انتدابهم أو
إحالتهم على الاستيداع أو خارج الإطار ء بناء على
طلبهم؛ نسبة 5 9 من مجموع التعداد الحقيقي لكل سلك
من الأسلاك المنشأة بموجب هذا القانون الأساسي.

القرع الأول
النشاط

الملاة 47: ب يعتبر في وضعية نشاط كل عون
دبلوماسي وقنصلي يمارس فعليا وظائفه في إحدى
مصالح وزارة الشؤون الخارجية أو المؤسسات
العمومية تحت الوصاية.

0ه
8 يونيى سنة 2009م

المدة المتوسطة 10/5 المدة القصوى 10/2

الفرع الثاني

الانتداب

الملاة 48 : يمكن أن ينتدب الموظفون العاملون
بوزارة الشؤون الخارجية مدة أدناها خمس (5) سنوات.
في أحد الأسلاك المنشاة بموجب هذا القانون الأساسي.
بطلب منهم, إذا توفرت فيهم الشروط المحددة في
المادة 39 أعلاه و كذا شروط الشهادات المطلوبة للالتحاق
بأسلاك الاستقبال.

يحدد الانتداب في أحد الأسلاك المنشأة بموجب
هذا القانون الأساسى لمدة أقصاها خمس (5) سنوات.
فإما أن يرسم العون المنتدب على إثرها في سلك
الاستقبال, في الدرجة التي يحوزها في رتبته
الأصلية. وإما أن يعاد إلى رتبته الأصلية, وذلك بعد أخذ
رأي اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء.

الفرع الثالث
الوضعية خارج الإطار
الملاة 49 : الوضعية خارج الإطار هي الحالة التي
يمكن أن يوضع فيها العون الدبلوماسي والقنصلي.
بطلب منه؛ بعد استنفاد حقوقه فى الانتداب
وفق الشروط المحددة في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

5 رجب عام 1430ه
8 يونيى سنة 2009م

تكرس الوذ ضعية خارج الإطار بقرار صادر عن
وزير الشؤون الخارجية ؛ ولا يمكن أن تتجاوز مدتها
خمس (5) سنوات.

لاايستفيد العون الدبلوماسي والقنصلي الذي
يوضع في حالة خارج الإطار من الترقية في الدرجات.

القرع الرابع
الإحالة على الاستيداع

الملاة 50 : تتمثل الإحالة على الاستيداع في إيقاف
مؤقت لعلاقة العمل. وتؤدي هذه الوضعية إلى توقيف
راتب العون الدبلوماسي والقنصلي وكذا حقوقه في
لأقدمية وفي الترقية في الدرجات وفي التقاعد.
غير أن العون الدبلوماسي والقنصلي يحتفظ
بالحقوق التي اكتسبها في رتبته الأصلية عند تاريخ
إحالته على الاستيداع.
الملاة 51 : يمكن أن يوضع العون الدبلوماسي
والقنصلي في حالة استيداع. زيادة على حالات
لاستيداع النصوص عليها في المادة 63 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية, إذا كانت له
علاقة تبعية مباشرة في العمل مع زوجه العون
لدبلوماسي والقنصلي الذي يعمل في نفس المركز.

وفي هذه الحالة؛ يتم الاستيداع تلقائيا لفائدة أحد

لزوجين.
الفرع الغامس
الوضع تحت التصرف

الملاة 52 : يمكن أن يوضع العون الدبلوماسي
والق: تحت تصرف منظمة أجنبية بحي
ضرورات المهمة المنوطة به.

الوضع تحت التصرف هو وضعية العون الذي
يمارس نشاطه خارج وزارة الشؤون الخارجية أو خارج
هيئة تابعة لوصايتها مع مواصلة تطور مساره المهني
ضمن سلكه الأصلى والحفاظ على حقوقه فى الترقية
بالمدة المتوسطة. - ‎١‏

يعاد إدماج العون الدبلوماسي والقنصلي في
سلكه الأصلى,؛ بقوة القانون, عند انتهاء مدّة وضعه تحت
التصّرف, ولو كان زائدا على العدد.

الملاة 53 : يبت وزير الشؤون الخارجية بقرار في
شأن الوضع تحت التصّرف؛ بعد موافقة المعني بالأمر.
وينهي ذلك الوضع حسب الأشكال نفسها.

الملا 54 : يخضع العون الدبلوماسي والقنصلي
الموضوع تحت التصرف لمجموع القواعد التي تحكم
الوظيفة التي يمارسها بحكم وضعه تحت التصرف.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

ويبقى زيادة على ذلك خاضعا لأحكام المواد 26 و27
و28 و37 من هذا القانون الأساسي.

المللاة 55 : يمكن العون الدبلوماسي والقنصلي
الموضوع تحت التصرّف, أن يستفيد من تكملة للراتب
تدفعها له وزارة الشؤون الخارجية وفق الشروط المحدّدة
عن طريق التنظيم.
لايمكن أن يتعدى عدد الأعوان الدبلوماسيين
والقنصليين الممكن وضعهم تحت التصرف نسبة 5 9
من مجموع التعداد الحقيقي لكل سلك من الأسلاك
المنشأة بموجب هذا القانون الأساسي.
الفرع السادس
الخدمة الوطنية
الملاة 56 : يوضع العون الدبلوماسي والقنصلي
الملستدعى لأداء الخدمة الوطنية في وضعية تسمى
"الخدمة الوطنية” وفقا للشروط التي يحدّدها التشريع
والتنظيم المعمول بهما.
الفرع السابع
انتهاء الوظيفة
الملاة 57 : ينجم عن انتهاء الوظيفة فقدان صفة
العون الدبلوماسي والقنصلي.
وزيادة على حالتي الوفاة أو الإحالة على التقاعدء
فإنها تترتب على إحدى الحالات الآتية :
- الاستقالة.
- التسريح؛
- فقدان الحقوق المدنية.
- اكتساب جنسية أجنبية.
- إسقاط الجنسية الجزائرية؛
- العزل لإهمال المنصب.

الملاة 58 : لا يمكن أن تنجم الاستقالة إل بناء على
طلب مكتوب يعبر فيه المعني عن إرادته الصريحة في
لتخلي عن صفة العون الدبلوماسي والقنصلي.

ويرسل العون طلبه عن طريق السلّم الإداري إلى
لسلطة التي لها صلاحية التعيين.

ويتعين عليه الوفاء بالالتزامات المرتبطة
بوظيفته حتى اتخاذ قرار السلطة المذكورة في هذا

الملا 59 : لا يكون للاستقالة مفعول إلا إذا قبلتها
لسّلطة التي لها صلاحية التعيين والتي تتخذ قرارا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38 5 رجب مام

بشأنها في أجل مدّته ثلاثة (3) أشهر اعتبارا من تاريخ
إيداع الطلب. ويسري مفعول الاستقالة ابتداء من
لتاريخ الذي تحدّده هذه السلطة.

الملاة 60:لايمكنالرجوععنالاستقالة بعد
قبولها. ولا تمنع المتابعات القضائية بسبب الأفعال
لتى قد تكتشف بعد قبول الاستقالة؛ عند الاقتضاء.

الملاة 61 : يترتب على أي توقف عن ممارسة المهام
مخالفة لأحكام المادتين 59 و60 أعلاه. العزل بسبب
إهمال المنصب, دون إشعار مسبق ومن غير تعويض.
مع مراعاة الضمانات التأديبية المنصوص عليها في
لتنظيم المعمول به. ‎١‏

إذا تغيب العون الدبلوماسي والقنصلي لمدة
خمسة عشر (15) يوما متتالية على الأقل. دون مبرر
مقبول, تتخذ السلطة التي لها صلاحية التعيين إجراء
العزل بسبب إهمال المنصب. بعد الإعذار.

الفصل السادس
حركات النقل
الملاة 62 : يتم سير الحياةالمهنية للأعوان
الدبلوماسيين والقتصليين بقضاء جزء منهافي
الإدارة المركزية وجزء في المصالعح الخارجية. حسب
احتياجات وزارة الشؤون الخارجية وحسب مواصفات
المسار المهني للأعوان.

يحدد مخطط المسار المهني المنصوص عليه بقرار
وزاري شروط وكيفيات تعيين الأعوان الدبلوماسيين
والقنصليين.

الملاة 63 : لا يمكن أن يستفيد العون الدبلوماسى
والقنصلي الموظف حديشا من تعيين في المصالح
لخارجية إلا إذا أدى حدا أدنى من الخدمة ضمن الإدارة
لمركزية.

وللاستفادة من هذا التعيين. فإنه يجب على العون
لذي تم توظيفه حديثا النجاح في امتحانات التأهيل
في اللغات الأجنبية واستعمال تقنيات الإعلام الآلي,
لتي تنظمها سنويا وزارة الشؤون الخارجية.

الملاة 64 : تتراوح مدّة المهمة التي يؤديها العون
لدبلوماسي والقنصلي في الإدارة المركزية أو في
لمصالح الخارجية بين ثلاث (3) سنوات وخمس (5)
سنوات. ولا يتم التحويل من مركز خارجي إلى آخر إلا
فيما يخص المراكز المحدّدة بموجب قرار وزاري. ويمكن
لسلطة التى لهاصلاحيّة التعيين أن تعمد إلى
ستثناءات بمقرّر إذا اقتضت ضرورة الخدمة ذلك.

0ه
8 يونيى سنة 2009م

الملاة 65 : تقرر السلطة التي لها صلاحية التعيين
تعيين الأعوان الدبلوماسيين والقنصليين ضمن مصالح
الإدارة المركزية وفي المصالح الخارجية على أساس
المعايير الآتية:

1- احتياجات الخدمة.

2- وجود العون فى حالة النشاط الفعلى.

3- النشاط السابق للعون وكيفية أدائه للخدمة.

4 - التطابق بين طبيعة الوظائف المطلوب أداؤها
والمؤهلات العامة للعون وخبرته المهنية المثبتة.

5- ديمومة مردودية العون.

قد تؤخذ الرغبة التي يبديها العون بعين الاعتبار.
دون المساس بتطبيق المعايير المذكورة أعلاه.

الملاة 66 : تبلّغْ مقررات التعيين في المصالح
الخارجية أو الاستدعاء إلى الإدارة المركزية إلى المعنيين
قبل ستة 6) أشضهر من سريانها. إلا إذا اقتضت
الضرورة غير ذلك. ويجب على العون الدبلوماسي
والقنصلي المعني بمثل هذه المقرّرات أن يلتحق بمنصبه
في الآجال المحدّدة.

يتعرض العون الذي يرفض الالتحاق بالملنصب
الذي عيّن فيه إلى عقوبات تأديبية.

يحدّ وزير الشؤون الخارجية بقرار كيفيات
وإجراءات تطبيق المواد من 62 إلى 66 أعلاه.

الفصل السابع
التكوين

الملاة 67 : يتعين على العون الدبلوماسي

والقنصلي. مهما تكن رتبته و وظيفته. أن يشارك في

التربصات والندوات والملتقيات ودورات التكوين أو

تحسين المستوى التي تنظمها وزارة الشؤون الخارجية.

الملاة 68 : عندما يشترط تكوين خاص أثناء مسار
الحياة المهنية للاستفادة من الترقية. فإنه يتم تنظيم
مسار العون الدبلوماسي والقنصلي المعني بالأمر
بكيفية تسمح له بالمشاركة في دورات تحسين المستوى
المنظّمة لهذا الغرض.

الفصل الثامن
الد

الملاة 69 : يستند تقييم العون الدبلوماسي
والقنصلي على أساس المعايير الموضوعية الآتية لتقدير
ما يأتي على الخصوص :

5 رجب عام 1430ه
8 يونيى سنة 2009م

- احترام الالتزامات العامة والقانونية الأساسية.

- الخبرة المهنية.

- الفعاليَّة والمردودية.

- كيفية أداء الخدمة.

الملاة 70 : ترجع مسؤولية التنقيط إلى السلطة
التي لها صلاحيَّة التعيين. والتي تمنح بناء على اقتراح
من المسؤول المباشرء وعلى أساس المعايير المنصوصض
عليها في المادة 69 أعلاه. العون الدبلوماسي والقنصلي
كل سنة,؛ علامة رقميَّة مرفقة بتقدير عام.

وزيادة على التقييم الذي تحدّده علامة رقمية. فإن
العون الذي يمارس مهامه في مركز بالمصالح الخارجية
يخضع لتقييم فصلي (كل ثلاثة (3) أشهر) غير
مصحوب بعلامة رقمية.

الملاة 71: تبلّعْ العلامة الرقمية إلى العون
لدبلوماسي والقنصلي المعني بالأمر الذي يمكنه أن
يبدي بشأنها اعتراضا ويخطر بذلك اللجنة الإدارية
لمتساوية الأعضاء الختصة التي يمكنها اقتراح
مراجعتها.

ويحتفظ باستمارة التقييم في ملف العون

تحدد أحكام تنظيمية؛ عند الحاجة؛ كيفيات تطبيق
لمواد من 69 إلى 1 أعلاه.

الفصل التاسع

التأديب

الملاة 72: يخضع الأعوان الدبلوماسيون
والقنصليون للنظام التأديبي النصوص عليه في
لتشريع المعمول به. وتمارس السلطة التي لها صلاحية
لتعيين السلطة التأديبية.

الملاة 73 : إذا ارتكب عون دبلوماسي وقنصلي خطأً
مهنياجسيمالا يسمح بإبقائه في الوظيفة. فإن
لسلطة التى لها صلاحية التعيين توقفه فورا عن أداء
مهامه. وإذا كان معينا بالمصالح الخارجية.؛ فإنه يتم
ستدعاوّه فورا.

الملدة 74 : زيادة على العقوبات المنصوص عليها
في القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية. فإن
العون الدبلوماسي والقنصلي يتعرض إلى عقوبة من
الدرجة الثالثة تتمثل في شطبه من جدول الحركة
الدبلوماسية والقنصلية السنوية لفترة تتراوح بين
خمس (5) إلى سبع (7) سنوات إذا كان الخطاً المسبب

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

للعقوبة مرتكبا في مركز دبلوماسي أو قنصلي
بالخارج؛ ومن ثلاث (3) إلى خمس (5) سنوات إذا ارتكب
الخطاً فى الإدارة المركزية.

الملاة 75 : لا يمكن أن يصدر الاستدعاء المسبق
للعون الدبلوماسي والقنصلي الذي يعمل بالخارج إلا
على أساس تقرير مسبب من رئيس المركز وكذا
توضيحات من قبل العون المعنى بالأمر, ما عدا فى
حالات الظروف القاهرة. ‎١ ١‏

يعرض كل استدعاء مسبق بما فيه الاستدعاء
بطلب من العون. على مجلس التأديب الذي يجب أن
يدلي بريه في الطابع التأديبي للاستدعاء من عدمه.

الفصل العاشر
الاحكام العامة للإدماج

الملاة76: يدمجالأعوان الدبلوماسيون
والقنصليون الذين ينتمون إلى الأسلاك والرتب
النصوص عليها في المرسوم الرئاسي رقم 96- 442
المؤرخ في 28 رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة
6 والمذكور أعلاه. ويرسمون ويعاد تصنيفهم عند
تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم.؛ في الأسلاك
والرتب المطابقة المنصوص عليها في هذا القانون
لأساسي.
الملدة 77: يرتبالأعوان الدبلوماسيون
والقتنصليون المذكورون فى المادة 2 من هذا القانون
لأساسيء في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها
في رتبتهم الأصلية. ويؤخذ باقي الأقدمية المكتسب في
لرتبة الأصلية فى الحسبان عند الترقية فى رتبة

لاستقبال ٍ ٍ
الملاة 78: يدمج المتربصون الذين عينوا قبل أول
يناير سنة 2008 بصفة متربصين ويرسمون بعد
ستكمال الفترة التجريبية كما هي محددة بموجب
لمرسوم الرئاسي رقم 96 - 442 المؤرخ في 28 رجب عام

7 الموافق 9 ديسمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

الباب الثاني
أحكام عامة تتعلق بقائمة الأسلاك

الملاة 79: يساهمالأعوان الدبلوماسيون
والقنصليون المذكورون فى المادة 2 أعلاه. كل فى
مستواه. تحت سلطة وزير الشؤون الشارجية؛ في تنفية
السياسة الخارجية للجزائر من خلال القيام بكل عمل
تمثيلي وإداري وتصوري وتحليلي ودر اسي وتنسيقي
وتسييري وتنفيذي تابع للوظائف التي يكلّفون بها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

وبهذه الصفة. يكلفون على الخصوص بالمهام
الآتية :

- تمثيل الجزائر لدى الدول والمنظمات الدولية
والجهوية والإقليمية.

- ترقية مصالح الجزائر بالخارج,

- توطيد علاقات الصداقة والتعاون مع الدول
الأخرى.

- ترقية سمعة الجزائر وصورتها بالخارج,

- المساهمة في إشعاع الثقافة الجزائرية بالخارج؛

- التفاوض بشأآن المعاهدات والاتفاقيات
والاتفاقات الثنائية والمتعدّدة الأطراف.

- المشاركة في المفاوضات ضمن المنظمات الدولية
والجهوية والإقليمية.

-حماية ممتلكات الدولة ومصالح الرعايا
الجزائريين بالخارج,

- متابعة أعمال تسيير الرعايا الأجانب المقيمين
بالجزائر,

- تعزيز الأواصر التي تربط الجالية الوطنية
المقيمة بالخارج بالبلادء

- وضع المعطيات والمعلومات والتحاليل
الضرورية لسير الشؤون الدولية في متناول الحكومة.

- تزويد مختلف المتعاملين الجزائريين باللعطيات
والمعلومات والتوصيات الضرورية لنشاطاتهم.

الملاة 80 : يمكن أن تعهد الوظائف العليا للسفير
والقنصل العام والقنصل إلى أشخاص لاينتمون إلى
سلك الأعوان الدبلوماسيين والقنصليين بناء على
اقتراح من وزير الشؤون الخارجية؛ وفي حدود نسبة
أقصاها 10 6 من عدد المناصب. ويستفيد الأشخاص
المعنيّون ضمن هذه الشروط أثناء أدائهم لمهامهم من
نفس الحقوق ويخضعون إلى نفس الالتزامات السارية
على الأعوان الدبلوماسيين والقنصليين.

الملا 81 : يتم تسليم المهام من قبل رئيس البعثة
المنقول إلى العون الدبلوماسي أو القنصلي المكلّف
دبلوماسية أو قنصلية.

ويترتب على تسليم هذه المهام إعداد محاضر
مخصّصة لتحديد مسؤوليات كل منهما.

وتعنى هذه المحاضر على الخصوص محاسبة البعثة
والوثائق والمحفوظات والأثاث التابع للدولة.

ويتم إعداد نفس المحاضر في حالة تسيير بالنيابة
يلى المغادرة النهائية لرئيس البعثة القنصلية.

5 رجب عام 1430ه
8 يونيى سنة 2009م

الفصل الأول
مطبقة على أسلاك الأعوان
الدبلوماسيين والقنصليين

القرع الأول
الوزراء المفوضون

الفقرة الأولى
تحديد المهام

الملاة 82 : يكلف الوزراء المفوضون على الخصوص
بما يأتي :

- متابعة تطوّر العلاقات الدولية وتقييمها من
خلال تحليل الأحداث والوضع السياسي والاقتصادي.

- ترأس وفود الخبراء في المفاوضات الثنائية
والمتعدّدة الأطراف أو المشاركة فيها والتفاوض بشأن
مشاريع الاتفاقات والاتفاقيات والوثائق الدولية
الأخرى.

- تحضير ملفات المؤتمرات وإعدادها والمشاركة
في المناقشات التي تنظم حول كل المواضيع التي تدخل
ضمن إطار مهامهم

-اتخاذ المبادرات والتدابير الكفيلة بترقية جودة
التسيير وحماية الرعايا الجزائريين بالخارج,

- إدارة مجموعات التفكير الموضوعة للمساهمة
في إعداد سياسة الجزائر الخارجية وتطبيقها أو
لتحسين إجراءات التسيير داخل الإدارة.

- المساهمة في إعداد برامج التكوين وتأطير
دورات تحسين المستوى.

الملاة 83 : يؤهلٌ الوزراء المفوضون لشغل
الوظائف العليا في الإدارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية وفي البعشات والمراكز الدبلوماسية
والقتصلية بالخارج.

الفقرة الثانية

الملاة 84 : يلتحق بسلك الوزراء المفوضين
مستشارو الشؤون الخارجية الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلون على
قائمة تأهيل مهني تضبطها لجنة يرأسها الأمين العام
لوزارة الشؤون الخارجية.

تضبط هذه القائمة على أساس المناصب المفتوحة
واعتبارا للشهادات الجامعية للعون وسير حياته المهنية
وكفاءته وكيفية أداء خدمته.

5 رجب عام 1430ه
8 يونيى سنة 2009م

تحدد تشكيلة اللجنة وكيفيات عملها بقرار من

وزير الشؤون الخارجية.

الفرع الثاني
الفقرة الأولى
تحديد المهام
الملاة 85 : يكلف مستشارو الشؤون الخارجية على
الخصوص بما يأتي :
- القيام بمهام التصور والتحليل والتلخيص
بشآن الملقّات والأحداث الدبلوماسية الدوليّة.
- دراسة تدابير التكييف والتحيين واقتراحها
حسب ما يمليه تطور الملّفات, واقتراح تفسيرات لبنود
الاتفاقيات التى تكون الجزائر طرفا فيهاء
- ضمان تحضير ملفّات المؤتمرات الدولية
واللقاءات الثنائية.
- التفاوض مع الشركاء الأجانب بشأن مشاريع
لاتفاقيات والاتفاقات والبيانات والمحاضر. وبهذه
لصفة.؛ يمكنهم إدارة مجموعات عمل قطاعية في
لمفاوضات الثنائية أو المتعدّدة الأطراف.
- المساهمة فى دراسات ونشاطات إعداد أطر
لتسيير القنصلي وكيفياته وتسيير وضع الرعايا
لجزائريين في الخارج,
- ضمان مهام التأطير ودورات التكوين وتحسين
المستوى.
الملاة 86 : يؤهل مستشارو الشؤون الخارجية
لشغل الوظائف العليا فى الإدارة المركزية لوزارة
لشؤون الخارجية وفي البعثات والمراكز الدبلوماسية
والقنصلية بالخارج.
الفقرة الثانية
شروط التوظيف والترقية
الملاة 87 : يتم توظيف وترقية مستشاري الشؤون

لخارجية حسب إحدى الكيفيات الآتية :

1- المسابقة على أساس الاختبارات.؛ وفى حدود
0 من المناصب المطلوب شغلهاء المفتوحة للأعوان
لعموميين الذين يثبتون ثماني (8) سنوات من الخدمة
لفعلية على الأقل فى المؤسسات والإدارات والهيئات
لعمومية. الحائزين شهادة دكتوراه دولة. وللأعوان
لذين يثبتون خمس عشرة (15) سنة من الخدمة الفعلية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

على الأقل في المؤسسات والإدارات والهيئات العمومية.
لحائزين على الأقل شهادة الماجستير أو شهادة معترف
بمعادلتها.

2 - الامتحان المهني المفتوح لكتاب الشؤون
لخارجية الذين يثبتون ثمانى (8) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار , وفى حدود 10 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء من بين كتاب الشؤون
لخارجية الذين يشبتون خمس عشرة (15) سنة من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة وا ّ لمسجلين على قائمة

يخضع المترشحون المقبولون تطبيقا للحالتين
(1و3)أعلاه لمتابعةدورة تكوينية مدتها سنة (1)
واحدة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك بين
وزير الشؤون الخارجية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الفرع الثالث
كتاب الشؤون الخارجية

الفقرة الأولى
تحديد المهام
الملاة 88 : يكلف كتاب الشؤون الخارجية على
الخصوص بما يأتي :
- تسيير الملفات الخاصة بمصلحة ماء
- تحضير الوثائق والمشاركة فى إعداد الملفات.
ووضع بطاقات تلخيصية قطاعية تتعلّق بالشؤون
التابعة للمصلحة.

- القيام بمساعي ترتبط بتنفيذ البرامج المقررة
في مجال التعاون.

-المشاركة فى متابعةالملفات المتعلّقة بتنة
لأشخاص وإقامتهم.

- المشاركة في تحرير القرارات والوثائق
لدبلوماسية.

- المساهمة فى أشفال الوفود عبر المشاركة فى
لمفاوضات الثنائية أوالمتعدّدة الأطراف.

الملاة 89 : يؤهل كتاب الشؤون الخارجية لشغل
مناصب عليا في الإدارة المركزية لوزارة الشؤون
لخارجية وفي البعشات والمراكز الدبلوماسية
والقه ية بالخارج.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38 5 رجب مام

الفقرة الثانية
شروط التوظيف والترقية

الملاة 90 : يتم توظيف كتاب الشؤون الخارجية
حسب إحدى الكيفيات الآتية :

1 - على أساس الشهادة؛ من بين المترشحين
الحائزين شهادة ليسانس التعليم العالي الذين تابعوا
بنجاح دورة تكوينية متخصصة مدتها ثلاث (3)
سنوات في مؤسسة مؤهلة.

يتم الالتحاق بهذا التكوين الملتخصص عن طريق
مسابقة على أساس الاختبارات.

2- المسابقة على أساس الاختبارات المفتوحة
للمترشحين الحائزين على الأقل. شهادة الماجستير أو
شهادة معترف بمعادلتهاء البالغين من العمر 35 سنة
على الأكثر في أول يناير من السنة التي تجري فيها

3- المسابقة على أساس الاختبارات. وفي حدود
0 من المناصب المطلوب شغلهاء من بين الأعوان
لعموميين الذين يثبتون ثماني (8) سنوات من الخدمة
لفعلية فى المؤسسات والإدارات والهيئّات العمومية.
لحائزين على الأقل شهادة ليسانس التعليم العالي أو
شهادة معترف بمعادلتها.

يجب أن تستوفي مدة الخدمة الفعلية وتاريخ
لحصول على الشهادة الجامعية المطلوبة على الأقل.
ثماني (8) سنوات عند تاريخ تنظيم المسابقة.

4- الامتحان المهنى؛ وفى حدود 30 96 من المناصب
لمطلوب شغلهاء المفتوح لملحقي الشؤون الخارجية الذين
يثبتون ثمانى (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

5- على سبيل الاختيار . وفي حدود 5 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء من بين الملحقين
لدبلوماسيين الذين يثبتون خمس عشرة (15) سنة من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلين على قائمة
لتأهيل.

يخضع المترشحون المقبولون تطبيقا للحالتين
(2و3)أعلاه لمتابعةدورة تكوينية مدتهاسنة (1)

واحدة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك بين
وزير الشؤون الشارجية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

0ه
8 يونيى سنة 2009م

القرع الرابع
ملحقى الشؤون الخارجية

الفقرة الأولى

تحديد المهام

الملاة 91 : يكلف ملحقو الشؤون الخارجية على
الخصوص بما يأتي:

- المساهمة فى الأعمال الخاصة التابعة لمجال العمل
الدبلوماسي و/أو التسيير الاعتيادي للشؤون الإدارية
أو المالية أو القنصلية أو التشريفية.

- تحضير الوثائق اللازمة لإعداد الملّفات ووضع
بطاقات تلخيصية قطاعية تتعلق بالشؤون التابعة

- السهر على تنفيذ البرامج المقررة في مجال
التعاون.

الملاة 92 : يؤهل ملحقو الشؤون الخارجية لشغل
مناصب عليافي الإدارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية وفي البعثشات والمراكز الدبلوماسية
والقنصلية بالخارج.

الفقرة الثانية
شروط التوظيف

الملاة 93 : يتم توظيف ملحقي الشؤون الخارجية
حسب إحدى الكيفيات الآتية :

1- المسابقة على أساس الاختبارات. من بين
لمترشحين الحائزين شهادة ليسانس التعليم العالي أو
شهادة معترف بمعادلتها في أحد التخصصات ال"محددة
بموجب المادة 94 أدناه؛ البالغين من العمر 35 سنة على
لأكثر في أول يناير من السنة التي تجري فيها
لمسابقة.

2- على أساس الشهادة. من بين المترشحين
لحائزين شهادة المدرسة الوطنية للإدارة (فرع
لدبلوماسية) الذين تابعوا دراستهم في ظل نظام
لمرسوم رقم 66 - 306 المؤرخ في 4 أكتوبر سنة 1966
والمتعلق بتسيير المدرسة الوطنية للإدارة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالة (1)
أعلاه.؛ لمتابعة دورة تكوينية مدتها سنة (1) واحدة؛ يحدد
محتواها وكيفيات تنظيمها بقرار مشترك بين وزير
الشؤون الخارجية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملدّة 94 : يتم التوظيف في السلك التابع للأعوان
الدبلوماسيين والقنصليين من بين المترشحين الحائزين
شهادات في التخصصات الآتية :

- شهادة المدرسة الوطنية للإدارة؛

- العلوم القانونية والإدارية؛

5 رجب عام 1430ه
8 يونيى سنة 2009م

- العلوم الاقتصادية والمالية والتجارية.

- العلوم السياسية والعلاقات الدولية.

- علوم الإعلام والاتصال.

- الآداب واللغات.

- التاريخ والجغرافيا.

يمكن أن تتمم قائمة التخصصات المذكورة أعلاه أو
تعدل. عند الاقتضاء, بقرار مشترك بين وزير الشؤون
الخارجية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثاني
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 95: يدمع في رتبة ملحق الشؤون
لخارجية. الملحقون الدبلوماسيون المرسمون
والمتربصون.

الملاة 96 : يدمج في رتبة كاتب الشؤون الخارجية.؛
لكتاب الدبلوماسيون المرسمون والمتربصون.

الملاة 97 : يدمج في رتبة مستشار الشؤون
لخارجية,؛ الملستشارون الدبلوماسيون المرسمون
والمتربصون.

الملاة 98: يدمج في رتبة وزير مفوض, الوزراء
لمفوضون المرسمون.

الباب الثالث
أحكام مطبقة على المناصب العليا

الملاة 99 : منصب وزير مستشار منصب عال ذو
طابع وظيفي تابع للمصالح الخارجية لوزارة الشؤون
الخارجية.

مستشار الشؤون الخارجية

كاتب الشؤون الخارجية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الفصل الأول
تحديد المهام
الملدة 100 : يكلف الوزير المستشار الموضوع تحت
سلطة رئيس المركز الدبلوماسي. بمساعدة رئيس المركز
الدبلوماسى فى ممارسة مهامه قصد التغطية المثلى
لمجالات اختصاص المركز.
ويتولى الوزير المستشار بقوة القانون, النيابة
عن رئيس المركز في حالة غيابه.
الفصل الثاني
شروط التعيين
الملادة 101: يعين الوزراء المستشارون من بين
الأعوان الدبلوماسيين والقنصليين الحاملين على الأقل
رتبة مستشار الشؤون الخارجية.
الملاّة 102: يتم التعيين في المنصب العالي
النصوص عليه في المادة 99 أعلاه بقرار من وزير
الشؤون الخارجية.
يحدد عدد المناصب بموجب قرار مشترك بين
وزير الشؤون الخارجية ووزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.
الباب الرابع
تنظيم الأسبقية
الملدة 103 : تنظم الأسبقية للأعوان الدبلوماسيين
والقنصليين في الأسلاك المذكورة في المادة 2 من هذا
القانون الأساسي بالرجوع إلى الخدمة الفعلية في
السلك الخاص بهم على النحو الآتي :

من 1 إلى 3 سنو
من 4 إلى 7 سنو
من 8 إلى 10 سنوا

من 1 إلى 3 سنو

من 4 إلى 7 سنو

من 8 إلى 10 سنوات

0 هه

.0ه ا اا 5
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38 يوي لد 09م

الباب الخامس
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الفصل الأول
تصنيف الرتب

الما 104 : يحدد تصنيف الرتب التابعة لأسلاك الأعوان الدبلوماسيين والقنصليين طبقا للجدول الآتي :
التصنيف
الرقم الاستدلالي الأدنى
وزير مفوض
مستشار الشؤون الخارجية

كاتب الشؤون الخارجية

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالمناصب العليا

الملة 105 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالمنصب العالي للوزير المستشار التابع للمصالح الخارجية لوزارة
الشؤون الخارجية كما يأتي :

الزيادة الاستدلالية

تعيين المنصب العالي الزيادة (الاستدلالية)

الباب السادس
أحكام نهائية

الملا 106 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم, لا سيما أحكام المرسوم الرئاسي رقم 96 - 442 المؤرخ في 28
رجب عام 1417 الموافق 9 ديسمبر سنة 1996 والمتضمّن القانون الأساسى للأعوان الدبلوماسيين والقنصليين.

الملا 107 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول يناير سنة 2008.
الملل 108 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر فى أؤّل رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

5 رجب عام 1430ه
8 يونيى سنة 2009م

مرسومان رئاسيّان مؤْرخان في 7 جمادى الثانية عام
0 الموافق أول يونيو سنة 2009 يتضمّنان
إنهاء مهام مكلفين بالدراسات والتلخيص
بديوان الوزير المنتدب لدى وزير المالية؛
المكلف بإصلاح المالية - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أول يونيو سنة 2009 تنهى مهام
السيّد محمد باشاتان. بصفته مكلفا بالدراسات
والتلخيص بديوان الوزير المنتدب لدى وزير المالية.
المكلف بإصلاح المالية - سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أوّل يونيو سنة 2009 تنهى, ابتداء من
4 مايو سنة 2009, مهام السيّد عبد الناصر وعلان.
بصفته مكلفا بالدراسات والتلخيص بديوان الوزير
المنتدب لدى وزير المالية؛ المكلف بإصلاح المالية -
سابقاء بسبب الوفاة.

ل

مرسوم راسي مؤْرٌخ في 7 جمادى الثانية عام 1430
الموافق أول يونيو سنة 2009, يتضمّن إنهاء
مهام مدير تمويل تدخلات الدولة والخزينة في
المديرية العامة للخزينة بوزارة المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أول يونيو سنة 2009 تتهى مهام
السيّد محمد سليمان خليفة. بصفته مديرا لتمويل
تدخلات الدو لة والخزينة في المديرية العامة للخزينة
بوزارة المالية, لتكليفه بوظيفة أخرى

هوري

مراسيم رئاسيّة. مؤرخة في 7 جمادى الثانية عام 1430
الموافق أل يونيوسنة 9, تتضمن إنهاء
مهام نواب مديرين بوزارة المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أول يونيو سنة 2009 تنهى مهام
السيّدة والسيدين الآتي اسماهماء بصفتهما نواب
مديرين بوزارة المالية, لتكليفهم بوظائف أخرى :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- فريدة ريلي؛ زوجة شعبان,؛ نائبة مدير للشؤون
الإدارية والمدنية؛

-نور الدين ولد حمران. نائب مدير لشؤون
المنازعات الدولية فى مديرية الوكالة القضائية

- حبيب بلخير. نائب مدير لطلبات الإعفاء من
الديون فى مديرية الوكالة القضائية للخزينة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أول يونيو سنة 2009 تنهى مهام
الآنسة والسيد الآتى اسماهماء بصفتهما نائبى مدير
بوزارة المالية. لتكليفهما بوظيفتين أخريين :

- رزيقة مقاتلي؛ نائبة مدير للاقتراضات
الداخلية فى المديرية العامة للخزينة.

- مراد بطاش, نائب مدير لتسيير الديون
العمومية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أول يونيو سنة 2009 تنهى مهام
السيّد سعيد أوباهي؛ بصفته نائب مدير للشؤون
الجزائية في مديرية الوكالة القضائية للخزينة بوزارة
المالية, لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أل يونيو سنة 2009 تنهى مهام
السيّد كمال مراغني. بصفته نائب مدير للرقابة في
المديرية العامة للخزيئنة بوزارة المالية. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أل يونيو سنة 2009 تنهى مهام
السيّد عبد الكريم محتالي؛ بصفته نائب مدير للقطاع
المالي والمصالح في المديرية العامة للخزيئنة بوزارة
المالية, لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أل يونيو سنة 2009 تنهى مهام
السيّد حسين مخلوف. بصفته نائب مدير للموظفين
والشؤون الاجتماعية بوزارة المالية؛ لتكليفه بوظيفة

أخرى.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38 5 رجب مام

مرسوم راسي مؤْرخ في 7 جمادى الثانية عام 1430
الموافق أول يونيو سنة 2009, يتضمّن إنهاء
مهام المفتش الجهوي للمصالع الجبائية بسطيف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أول يونيو سنة 2009 تنهى مهام
السيّد أمبارك سنوسي. بصفته مفتشا جهويا للمصالح
الجبائية بسطيف, لإحالته على التقاعد.
ملت

مرسوم رئاس مؤَرخ في 7 جمادى الثانية مام 1430
الموافق أوّل يونيو سنة 2009, يتضمّن إنهاء
مهام مديرين للتخطيط والتهيئة العمرانية في
ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أول يونيو سنة 2009 تنهى مهام
السيدين الآتى اسماهماء بصفتهما مديرين للتخطيط
والتهيئة العمرانية في الولايتين الآتيتين. لتكليفهما
بوظيفتين أخريين :

- عبد القادر مغايني, في ولاية الشلف.

- نور الدين لعرايب, في ولاية تيندوف.

م

