الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

مرسوم تنفيذي رقم 226-09 مؤرخ في 6 رجب عام
0 الموافق 29 يونيوى سنة 2009, يتضمن تحديد
منطقتي التوسع والموقعين السياحيين لزلفانة 2
( ولاية غرداية) والحمام بوحجر (ولاية عين
تي شنت) والت بهما - ثية 0

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.
- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتض القانون رقم 03 - 03 الموؤؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية, لاسيما المادة 11

نه

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

5 رجب عام 1430ه
أل يولي سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من
القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام
3 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمذكور أعلاه؛
تحدد منطقتا التوسع والموقعان السياحيان لزلفانة 2
(ولاية غرداية) ولحمام بوحجر (ولاية عين تيموشنت)
ويصرح بهما ويصنفان.؛ طبقا لملحق هذا المرسوم وكذا
المخططين الملحقين بأصل هذا المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 6 رجب عام 1430 الموافق 29
يونيو سنة 2009.

أحمد أويحيى

الملحق

ولاية عين تيموشنت

التسمية الولاية الدائرة

حمام بوحجر عين تيموشنت | حمام بوحجر

الحدود والمساحة

حدودها :

شرقا : وادي ميزاب.

غربا : الطريق الولائي رقم 49.

جنوبا : الطريق الولائي رقم 201.
المساحة : 100 هكتار

البلدية الحدود والمساحة

حمام بوحجر احدودها:

شمالا : مدينة حمام بوحجر.

شرقا : الطريق الوطني رقم 95.

غريا : المستثمرة الفلاحية الجماعية

رقم 7و9 و4 برحال محمد.

جنوبا: المستشمرة الفلاحية

الجماعية رقم 2 بوحادي سعيد.
المساحة : 72 هكتارا8 رجب عام 1430ه

أل يوليى سنة 2009 م

تنفيذي رقم 09 - 227 مؤرخ في 6 رجب عام
0 الموافق 29 يونيى سنة 2009, يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 46-2000 المؤرخ في 25 ذي القعدة
عام 1420 الموافق أول مارس سنة 2000 الذي
يعرف المؤسسات الفندقية ويحدد تنظيمها
وسيرها وكذا كيفيات استفلالها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التهيئّة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 12 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 26 يناير سنة 1985 الذي
يحدد الأعمال الفندقية والسياحية وينظمهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ فى 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 29
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 46
لمؤرخ في 25 ذي لقعدة عام 1420 الموافق أول مارس
سنة 2000 الذي يعرف المؤسسات الفندقية ويحدد
تنظيمها وسيرها وكذا كيفيات استغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 130
المؤؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11 يونيو سنة
0 الذي يحدد معايير تصنيف المؤسسات الفندقية
إلى رتب وشروط ذلك, المعدلء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 46-2000 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام
0 الموافق أول مارس سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 2000 - 46 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق
أل مارس سنة 2000 والمذكور أعلاه.؛ كما يأتي :

- الهياكل الأخرى المعدة للفندقة".

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

المادة 3 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
46-0 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أل
مارس سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ مادة 13 مكرر ؛ تحرر

"المادة 13 مكرر : الهياكل الأخرى المعدة للفندقة.
كماهي مذكورة أعلاه؛. هياكل مبنية قبل نشر
المرسوم رقم 85 - 12 المؤؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
5 الموافق 26 يناير سنة 1985 والمذكور أعلاه.
ومهيآة لإقامة الزبائن ولإطعامهم المحتمل.

تحدد شروط وكيفيات ومقاييس استغلال هذه
المؤسسات بقرار من الوزير المكلف بالسياحة".

المادة 4: ينشر هذا ا مرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رجب عام 1430 الموافق 29
يونيو سنة 2009.

أحمد أويحيى
ل

