
مرسوم رئاسي رقم 09 -219 مؤرخ في أول رجب عام
0 الموافق 24 يونيو سنة 2009, يتضمن

التّتصديق على الاتفاق حول سير عمل منتدى
الدول المصدرة للفانء الموقّع بموسكى في 23
ديسمبر سنة 2008.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

-وبناء على الدُستور.لاسيِّما المادة 11-77

- وبعد الاطلاع على الاتفاق حول سير عمل
منتدى الدول المصدرة للفازء الموقّع بموسكو في 23
ديسمبر سنة 2008,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق حول سير عمل
منتدى الدول المصدرة للغاز. الموقّع بموسكو في 23
ديسمبر سنة 2008, وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في أوّل رجب عام 1430 الموافق 24
يونيو سنة 2009.

عبد المزيز بوتفليقة

اتفاق
حول سير عمل منتدى الدول المصدرة للفان

إن حكومة الجزائر وحكومة بوليفيا وحكومة مصر
وحكومة غينيا الاستوائية وحكومة جمهورية إيران
الإسلامية وحكومةليبياوحكومة نيجيريا وحكومة
قطر وحكومةفدرالية روسيا وحكومة ترينيداد
وتوباغو وحكومة الجمهوريةالبوليفارية لفنزويلاء
( المشار إليها فيما يأتي ب " الأطراف")؛

5 رجب عام 1430ه
8 يونيوى سنة 2009م

قد اتفقت على ما ياتي :

المادة الأولى

قرر الأطراف إعادة تنظيم منتدى الدول المصدرة
للغازء ( المشار إليه فيما يآتي ب" المنتدى").وفقا
للنظام الأساسي المرفق بأصل هذا الاتفاق.

يحظى المنتدى بنظام أساسي قانوني دولي
ويتمتع بالأهلية القانونية اللازمة لممارسة وظائفه
وتحقيق أهدافه.

المادة 2

يتم التصديق على النظام الأساسي للمنتدى
بموجب هذا الاتفاق. ويرفق بهذا الاتفاق الذي يشكل
جزءا لا يتجزاً منه.

المادة 3
تحتضن دولة قطر هذا المنتدى. وتبرم مع المنتدى
اتفاقا خاصا بالمقر.
المادة 4
- يخضع هذا الاتفاق للقبول أو الموافقة أو
المصادقة من قيل الأطراف وفقا لتك رمات الساريه
المفعول في كل بلد.

2 - يفتح باب الانضمام إلى هذا الاتفاق لبروني
دار السلام وأندونيسياوماليزياوالنرويج
وتركمنستان والإمارات العربية المتحدة ابتداء من
تاريخ التوقيع عليه.

3- يبقى باب الانضمام إلى هذا الاتفاق مفتوحا
أمام الدول غير المذكورة في الفقرة 2 من هذه المادة
وفقا للنظام الأساسي للمنتدى, ابتداء من دخوله حيز
التنفيذ.

4- تودع وثائق القبول أو الموافقة أو المصادقة أو
الانضمام لدى حكومة فدرالية روسيا التي تقوم بدور
الوديع لهذا الاتفاق إلى غاية إحالة كل المهام إلى الأمين
العام للمنتدى.
المادة 5

1- يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ إيداع الأطراف للوثائق الخمس
المتعلقة بالقبول أو الموافقة أو المصادقة.

2- يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ. بالنسبة
للبلدان المنضمة إليه وفقا للفقرة 2 من المادة 4 بعد5 رجب عام 1430ه
8 يونيى سنة 2009م

ثلاثين (30) يوما من تاريخ إيداع وثائقها للانضمام أو
يوم دخوله حيز التنفيذ طبقا لأحكام الفقرة 1 من هذه
المادة بترجيح أحدث تاريخ.

3- يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ بالنسبة للدول
المنضمة إليه وفقا للفقرة 3 من المادة 4. بعد ثلاثين (30)
يوما من تاريخ إيداع وثائق الانضمام.

المادة 6

يحق لكل طرف الانسحاب من هذا الاتفاق بإرسال
إشعار خطي وفقا للمادة 7 من النظام الأساسي للمنتدى.

بغض النظر عن الفقرة السابقة. يبقى هذا الاتفاق
ساري المفعول كما لو أن هذا الانسحاب لم يحدث.
بالنسبة لجميع الحقوق والالتزامات السابقة لتاريخ
الانسحاب الفعلى.

مراسيم

