
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 129-09
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-08 المؤرخ
في 24 ذي الحجة عام 1428 الموافق 2 يناير سنة 2008
الذي يحدد شروط إنشاء مؤسسات المساعدة عن طريق
العمل وتنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذاالمرسوم ويتمم د بعضر
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 02-08 المؤرخ في 24 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 2 يناير سنة 2008 الذي يحدد
شروط إنشاء مؤسسات المساعدة عن طريق العمل
وتنظيمها وسيرها.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي

رقم 08 - 02 المؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1428 الموافق 2
يناير سنة 2008, كما يأتى :

8 رجب عام 1430ه

أل يولي سنة 2009 م

"المادة 6 : تحدد قائمة مؤسسات المساعدة عن

طريق العمل طبقا للملحق المرفق بهذا المرسوم".

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رجب عام 1430 الموافق 29
يونيو سنة 2009.

أحمد أويحيى

الملحق
قائمة مؤسسات المساعدة عن طريق العمل

1- مراكز المسامدة عن طريق العمل

اسم المؤسسة

-مركز
-مركز
-مركز
-مركز
-مركز
-مركز

عدة عن طريق العمل للجزائر شرق
عدة عن طريق العمل للجزائر غرب
عدة عن طريق العمل لقسنطينة
اعدة عن طريق العمل لوهران

اعدة عن طريق العمل لورقلة

اعدة عن طريق العمل لتيزي وزو

2- المزارع البيداغوجية

8 رجب عام 1430ه

ول يوليى سنة 2009 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

مراسيم فردية

