جمال خرشي

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
0 الموافق 8 يونيو سنة 2009, يحدّد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المفتشيّة العامة للمالية.

وزير المالية

كريم جودي

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.؛

15 رجبا عار 0ه
8 يوليى سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 ر مضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 273-08
لمؤرخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة
8 والمتضمّن تنظيم الهياكل المركزية فتشية
لعامة للماليّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات وتصنيفهاء وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان المعنيين العاملين باللفتشية العامة للمالية.
طبقا للجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول

عون الوقاية من المستوى الأول5 رجب عام 1430 ه
ب 9م

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 8 يونيوسنة 2009.
عن الآمين العام للحكومة

الأمين العام المدير العام للوظيفة العمومية
ير ظي 3
ميلود بوطبة جمال خربة

سمسسوهإهورس ههه

عن وزير المالية

قرار مؤَرخ في 0 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 25
مايو سنة 2009, يحدّ المبالغ الواجب دفعها
للخزينة عن الحقوق اللمصلة مقابل خدمات
تؤديها المحافظات العقارية وكيفيات ذلك.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 74- 116 المؤرخ في 17
ذي الحجّة عام 1394 الموافق 31 ديسمبر سنة 1974
والمتضمّن قانون المالبّة لسنة 1975 لاسيما
الملاة 55 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 14-75 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمّن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
لعقاري. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 63-76 المؤرخ في
4 بيع الأول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976

والمتعلّق بتأسيس السجل العقاري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 -129
لمؤٌرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 رجب عام 1407
لموافق 25 مارس سنة 1987 الذي يحدّد المبلغ الواجب
دفعه للخزيثنة عن الحقوق المحصلة مقابل خدمات تؤديها
لمحافظات العقارية وكيفيات ذلك. المعدّل.

يقرّر ما ياآتي :

الملاة الأولى : يحدٌ مبلغ الحقوق التي تحصّلم
المحافظات العقارية. لفائدة الخزينة. مقابل تسليم نسخ
ومستخرجات وملخصات من الوثائق المحفوظة لديهاء
طبقا للملة 2 أدناه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

الملاة 2 : يحصّل مقابل تسليم :

1- تنسخ أى مستخرجات :

- عن كل نسخة من عقد منقول أو
مشهر : 0 دج

- عن كل نسخة من جدول قيد رهن أو امتياز
أو تجديد ل

متكا ففة منالد قة(و
البطاقات)

- عن كل مستخرج من مخالصة أو شهادة شطب

........ :100,00 دج

- عن كل مستخرج من دفتر عقاري
ضاع أو تلف تتتيت تت ييه 1 500,00 لاج

2- معلومات موجزة :

- عن شهادة تتعلق بالقيود أو الإشهارات السابقة
والحالية أو التأشيرات المدوثئة على هامش نقل العقود
أو الإشهارات ايت ا تيد 1 400:00 داج

- عن ملخص العقود المنقولة أو المشهرة : 500,00 دج؛

- يحصل. زيادة عن ذلك. حق بحث ثابت قدره
0 دج؛ عن كل طلب للمعلومات.

الملاة 3 : تدفع مسبقا الحقوق المتعلقة بمبلغ الكلفة
اللازم لإعداد الوثيقة.

الملاة 4 : يدفع مبلغ الحقوق المحصل بمناسبة تسليم
الوثائق في الحساب رقم 201.006 "عائدات ومداخيل
أملاك الدولة” خط 40.

الملاة 5 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 25 رجب
عام 1407 الموافق 25 مارس سنة 1987 المعدل

والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 25 مايو سنة 2009.

كريم جودي

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

