قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية |

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أول جمادى الثانية
عام 1430 الموافق 25 مايو سنة 2009, يحداد
الوطنية للإدارة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلّية.

ووزير المالية,

- بمقتضى المرسوم رقم 155-64 المؤرخ في
7 محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 196
والمتضمّن إنشاء المدرسة الوطنية للإدارة. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 440
المؤرخ في 10 شوال عام 1426 الموافق 12 نوفمبر سنة
5 الذي يسند إلى وزير الداخلية والجماعات المحلّية
سلطة الوصاية على المدرسة الوطنية للإدارة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منع الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جماى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
لمحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 190
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 419
الموؤؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر
سنة 2006 والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية للإدارة

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-08
لمؤرخ في 19 محرم عام 1429 الموافق 27 يناير سنة
2008 الذي يحدد شروط التعيين في المنصب العالي
لرئيس مكتب فى الإدارة المركزية والزيادة الاستدلالية
لمرتبطة به؛ ّ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
فى 14 محرّم عام 1430 الموافق 11 يناير سنة 2009
الذي يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية
للإدارة؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم الرشئاسي رقم 07- 307 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 اللوافق 9سبتمبر سنة 200
والمذكور أعلاه. تحدد شروط الالتحاق بالملناصب
العلياالتابعة للمدرسة الوطنية للإدارة وفقا
للجدول الآتي :5 رجب مام 1430 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

8 يونيى سنة 2009م

- متصرف رئيسى أو رتبة معادلة. حائز على شهادة
ليسانس التعليم العالي أو شهادة معادلة لهاء يثبت
سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- أستاذ مساعد القسم أ على الأقل

- أستاذ مساعد القسم ا على الأقل

- أستاذ مساعد القسم ا على الأقل

- متصرف رئيسى أو رتبة معادلة. حائز على شهادة
ليسانس التعليم العالي أو شهادة معادلة لهاء يثبت
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

مدير مركز التوثيق والبحث | - أستاذ مساعد القسم أ على الأقل
والخبرة

- متصرف رئيسى أو رتبة معادلة. حائز على شهادة
ليسانس التعليم العالي أو شهادة معادلة لهاء يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف أو رتبة معادلة. حائز على شهادة ليسانس
التعليم العالي أو شهادة معادلة لهاء يثبت سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي مرسم أو رتبة معادلة. على الأقل
يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف. مقرر من المدير العام
- متصرف أو رتبة معادلة. يثبت خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 2 : يجب أن تكون للموظفين الذين يشغلون المناصب العليا المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ رتبة توافق
المناصب العليا المعنية.

الملا 3 : يتقاضى الموظفون الذين يشغلون المناصب العليا المذكورة في المادة الأولى أعلاه رواتبهم طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 06 - 419 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.
الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في أول جمادى الثانية عام 1430 الموافق 25 مايو سنة 2009.
وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجمامات المحلية وزير المالية
نور الدين زرهوني, المدمو يزيد كريم جودي

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

