يوليو سنة 2009.

ل

مرسوم تنفيذي رقم 234-09 مؤْرخ في 21 رجب عام
0 الموافق 14 يوليو سنة 2009, يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة الشباب والرياضة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 29-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-90
لمؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
المؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-05
الموؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الشباب والرياضة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

يرسم ما يآتي :

الملدّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
الشباب والرياضة. تحت سلطة الوزير, على ما يأتي :

الامين العام ويساعده مديرا (2 ) دراسات ويلحق
به المكتب الوزاري للأمن الداخلي للمؤسسة ومكتب
البريد والاتصال.

رئيس الديوان ويساعده ثمائنية (8 ) مكلفين
بالدراسات والتلخيص. يكلفون بما يأتي :

- تحضير وتنظيم مشاركة الوزير في النشاطات
الحكومية وتلك المتعلقة بالعلاقات مع البرلمان.

- الاتصال وتحضير علاقات الوزير مع أجهزة
الإعلام وتنظيمهاء

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الخارجية وتنظيمهاء

- دراسة عمل الحركةالجمعويةومتابعتها
وتقويمهاء

- دراسة نشاطات الشباب ومتابعتها و تقويمهاء

-دراسةالنشاطات الرياضيةومتابعتها
وتقويمهاء

- دراسة نشاطات المؤسسات الموضوعة تحت
الوصاية و متابعتها و تقويمهاء

- دراسة نشاطات الهياكل غير الممركزة للقطاع
ومتابعتها وتقويمهاء

و أربعة (4) ملحقين بالديوان.

المفتشية العامة التي يحدد تنظيمها وسيرها
بمرسوم تنفيذي.

الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للشباب.

- المديرية العامة للرياضة.

- مديرية الدراسات الاستشرافية وبرامج
الاستثمار وأنظمة الإعلام الآلي.

- مديرية الموارد البشرية والتكوين.

- مديرية التنظيم والوثائق.

- مديرية المالية والوسائل العامة.

الملاة 2 : المديرية العامة للشباب. وتكلف
بما يأتي :

- إعداد عناصر السياسة الوطنية للشباب
واقتراحهاء

2 رجب عام 1430 ه
5 يوليى سنة 2009م

- المساهمة. بالاتصال مع القطاعات والهياكل
المعنية, في إعداد السياسة الوطنية لإندماج الشباب
وحماية الطفولة والشباب وتنفيذهاء

- تصور الاستراتيجية في ميدان الشباب
لاسيماء في مجال التنشيط الاجتماعي- التربوي
وتكوين الشباب للمواطنة والسياحة والمبادلات
الوطنية والدولية للشباب واقتراحها والسهر على
تنفيذها والقيام بتقويمها الدوري»

- إعداد استراتيجية تطوير الإعلام والإصغاء
للشباب والسهر, بالاتصال مع الهياكل المعنية. في
تعزيز الاتصال المؤسساتي في هذا المجالء
- القيام بكل دراسة أو بحث يرمي إلى تطوير
النشاطات في ميدان الشباب وعقلنتهاء

- تنسيق الهياكل المركزية التابعة والمصالح
المكلفة بالشباب وتقويمها وتوجيههاء

- ترقية سياسة الشراكة مع الحركة الجمعوية
وضبط تدابير المساعدة تجاه جمعيات الشباب والسهر
على تنفيذها وضمان متابعتها وتقويمها الدوري»

- ضمان توجيه مؤسسات وهياكل الشباب للقطاع
تنسيقهاومتابعتها والقيام بتقويم دوري
لنشاطاتها ؛
- اقتراح نظام للتنسيق ما بين القطاعات وتقويم
البرامج العمومية لفائدة الشباب وضمان التنفيذ
بالاتصال مع القطاعات والهياكل المعنية.

- تحديد معايير وقواعد تأطير نشاطات التنشيط
الاجتماعي _ التربوي والترفيه والمبادلات الموجهة
للشبابء
- المساهمة في ترقية العلاقات واللقاءات الدولية
وكذا التعاون في مجال الشباب والحياة الجمعوية.

-اقتراح كل تدبير أو عمل أو دراسة تهدف
لتحسين شروط تدخل السلطات العمومية فى مجال
التكفل باحتياجات وتطلعات الشباب؛

- اقتراح الإطار المنهجي والقيام بإعداد التقرير
السنوي لتقويم السياسة الوطنية للشباب في مختلف
جوانيبها .

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية التنشيط الاجتمامي - التربوي
وترقية الترفيه ومبادلات الشباب. وتكلف بمايآتي :

- إعداد برامج التنشيط الاجتماعي _ التربوي
وتكوين الشباب للمواطنة وتنفيذها وتقويمهاء

- إعداد البرامج وبعث ديناميكية تطوير الترفيه
والمبادلات وسياحة الشباب.

2 رجب عام 1430 ه
5 يوليى سثة 2009م

- تشجيع ودعم كل مبادرة تهدف إلى ترقية
نشاطات التنشيط الاجتماعى- التربوي وتكوين
شباب للمواطنة والترفيه والمبادلات وسياحة
لشبابء
لمشاركة في تنظيم كل التظاهرات في مجالات
لتنشيط الاجتماعي - التربوي وترفيه الشباب
ل مع الهيئات والهياكل المعنية؛
لمشاركة في مكافحة الآفات التي تصيب عالم
لشباب,؛

- المشاركة في إنجاز المشاريع الاجتماعية_
لتربوية والثقافية في أوساط الشباب وتنظيم
مهرجانات الشباب واللقاءات الأخرى للشباب بالاتصال
مع القطاعات والهياكل والمؤسسات والجمعيات

لمشاركة في ترقية وإنجاز التجهيزات
لاجتماعية - التربوية في وسط الشباب؛

- ترقية العلاقات واللقاءات الدولية فى مجال
لشباب والحياة الجمعوية ومبادلات الشباب. .

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

- ‏المديرية الفرمية للتنشيط الاجتمامي‎ -١
: ‏التربوي وترقية الترفيه؛ وتكلف بما يآتي‎

- ضمان إعداد البرامج وأعمال التنشيط
الاجتماعي - التربوي وترفيه الشباب وتنفيذها
ومتابعتها وتقويمهاء

- اقتراح البرامج وأعمال تكوين الشباب
للمواطنة والسهر على تنفيذها بالاتصال مع القطاعات
والهياكل المعنية.

- السهر على تعزيز الأعمال الجوارية في مجالي
التنشيط الاجتماعي- التربوي والترفيه؛

- تنظيم مهرجانات الشباب واللقاءات الأخرى
للشباب بالاتصال مع الهياكل والقطاعات والمؤسسات
والجمعيات المعنية.

ب - المديرية الفرمية لترقية المبادلات وسياحة
الشباب؛ء وتكلف بما يأتي:

- إعداد برامج ترقية مبادلات الشباب والسهر
على تنفيذها بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- اقتراح كل التدابير والأعمال الهادفة لترقية
السياحة الوطنية والدولية للشباب ودعم كل مبادرة
في هذا المجالء

- اقتراح كل التدابير الهادفة لتفعيل دور بيوت
الشباب ومراكز العطل في ترقية المبادلات وحركية
وسياحة الشباب؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- ضمان متابعة ومراقبة مستخدمي تأطير مراكز
التسلية ومراكز العطل والمنشطين المكلفين بنشاطات
السياحة ومبادلات الشباب.

2- مديرية الاتصال والإعلام وترقية المياة
الجمعوية؛ و تكلف بما يآتي :

- تحديد برامج تطوير إعلام الشباب واقتراح
أعمال تعزيز الاتصال المؤسساتي الخاصة به والتأكد من
تقويمها الدوري»

- العمل على وضع أنظمة وآليات الاتصال
الجواري تجاه الشبابء

- تنشيط نشاطات شبكة الإصفاء والوقاية من
الآفات الاجتماعية في وسط الشباب وتوجيهها وبعثها
وتقويمهاء

- ترقية الحياة الجمعوية في وسط الشباب وبعث
ديناميكية الشراكة مع جمعيات الشباب في إطار

-ضبط واقتراح تدابير مساعدة ودعمالدولة
لجمعيات الشباب وضمان تنفيذها وتقويمهاء

- اقتراح كل التدابير الرامية لترقية حقوق
الشباب والمشاركة في تعزيز المنظومة الوطنية لترقية
حقوق الطفولة وتنفيذهاء

- وضع قاعدة المعطيات المتعلقة بجمعيات
وأنشطة الشباب .

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

‎-١‏ المديرية الفرمية للاتصال والإعلام والإصفاء
للشباب؛ وتكلف بما يأتي :

‏- ضبط ومتابعة تنفيذ برامج تطوير الاتصال
والإعلام والإصغاء في أوساط الشباب.

‏- وضع كل الأنظمة وآليات الاتصال الجوارية تجاه
الشباب والعمل على عصرنتهاء

‏- المساهمة بالاتصال مع القطاعات والهيئات
المعنية في إعداد برامج عمل مرتبطة باندماج الشبابء

‏- اقتراح كل التدابير والسهر على تعزيز برامج
و أنشطة شبكة الإصغاء والوقاية في وسط الشباب
والقيام بتقويمها المنتظم.

‏- ضمان المتابعة والتقويم المنظم للأعمال المنجزة
في مجال الاتصال واقتراح كل تدابير التحسين في هذا
المجال.

‏- العمل على حماية حقوق الشباب وترقيتها
والمشاركة في تعزيز المنظومة الوطنية لترقية حقوق
الطفولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

ب - المديرية الفرعية للحياة الجمعوية وترقية
الشراكة. وتكلف بما يأتي :

- ضبط مشاريع وبرامج وكيفيات التدخل وآليات
مساهمة الجمعيات فى تحقيق الأهداف الوطنية الخاصة
بالشباب واقتراحهاء

- إعداد كل التدابير الرامية لتحسين شروط سير
وتدخل جمعيات الشباب واقتراحهاء

- إعداد نظام تأطير العلاقات بين جمعيات
الشباب وهياكل القطاع فى إطار ترقية الشراكة.؛

- السهر على تنفيذ وتقويم تدابير المساعدة ودعم
الدولة لجمعيات الشباب بالاتصال مع الهياكل المعنية
للدولة والجماعات المحلية؛

- وضع نظام لمتابعة وتقويم نشاطات جمعيات
الشباب الشريكة مع القطاع للتكفل بالسياسة المتعلقة
بالشبابء

- تسيير وتحيين قاعدة ‎١!‏ يات المتعلقة

بجمعيات الشباب وبمشاريعهم و أنشطتهم في إطار
أهداف السياسة الوطنية للشباب .

3- مديرية متابعة مؤسسات الشباب والعمل ما
بين القطاعات والتعاون؛ و تكلف بما يأتي :

- ترقية سير ونشاطات مؤسسات وهياكل
الشباب وتوجيهها وتقويمهاء

- تصور برامج ومناهج التنشيط التربوي
والترفيه في أوساط الشباب وتشجيع كل مبادرة في
هذا المجال وإعدادهاء

- المشاركة في إعداد الوسائل والدعائم التعليمية
والتقنية لدعم التنشيط الاجتماعي التربوي والترفيه؛

- تحديد القواعد والمعايير فى ميدان تأطير
النشاطات و استعمال عتاد التنشيط الاجتماعى
التربوي والترفيه.

- اقتراح كل الأنظمة لتنسيق البرامج لفائدة
الشباب وتنفيذها وتقويمهاء

- المبادرة بكل إطار للتشاور مابين القطاعات في
ميدان الشبابء

- ترقية برامج التعاون الدولي والسهر على
تطبيق الاتفاقات والاتفاقيات والبروتوكولات
والبرامج في ميدان الشباب.

2 رجب عام 1430 ه
5 يوليى سنة 2009م

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎-١‏ المديرية الفرمية لمتابعة مؤسسات الشباب.
وتكلف بما يأتي :

‏- تصور برامج ومناهج التنشيط الاجتماعي
التربوي والترفيه في أوساط الشباب وتشجيع كل
مبادرة في هذا المجالء

‏- إعداد الوسائل والدعائم التعليمية والتقنية
لدعم التنشيط الاجتماعي - التربوي والترفيه؛

‏-تحديد القواعد والمعايير في ميدان تأطير
النشاطات وعتاد التنشيط الاجتماعي- التربوي
والترفيه؛

‏- متابعة نشاطات مؤسسات وهياكل الشباب
والقيام بتقويمها المنتظم؛

‏- السهر على التحسين المستمر لسير مؤسسات
الشباب واقتراح كل تدبير للتحسين في هذا المجال .

‏ب - المديرية الفرمية للعمل ما بين القطامات.
وتكلف بما يأتي :

‏- إقتراح كل التدابير والدراسات التي من شأنها
ضمان عمل ما بين القطاعات منسجم للبرامج القطاعية
والمبادرات اتجاه الشباب»ء

‏- المساهمة مع القطاعات المعنية في متابعة
تنفيذ البرامج القطاعية والأنظمة العمومية الموجهة
للشبابء

‏- جمع المعلومات والمعطيات الضرورية للمتابعة
والتقويم وتحليل البرامج العمومية الخاصة بالشباب
لدى القطاعات والهياكل المعنية.

‏- اقتراح كل إطار للتشاور ما بين القطاعات في
مجال الشبابء

‏- المساهمة بالتنسيق مع القطاعات والهيئات
المعنية بتقويم البرامج العمومية الموجهة للشباب.

‏ج - المديرية الفرعية للتعاون في ميدان الشبابء
وتكلف بما يأتي :

‏-السهر على تنفيذ البرامج وأعمال التعاون
الدولي في ميدان الشباب ومتابعتها و تقويمهاء

‏- إبداء كل الآراء والتوصيات الهادفة لترقية
التعاون الدولي في ميدان الشباب»ء

‏- دعم المشاركة الجزائرية في التظاهرات الكبرى
الموجهة للشباب.ء

‏- تطوير أنظمة الدعم لبروز المواهب الشابة في
التظاهرات الدولية,

‏- تشكيل قاعدة للمعطيات حول الكفاءات
والمواهب الجزائرية في مجال الشباب والمشاركة في

2 رجب عام 1430 ه
5 يوليى سثة 2009م

الملاة 3 : المديرية العامة للرياضة.؛ وتكلف
بما يآتي :

- إعداد عناصر السياسة الوطنية فى مجال
لتربية البدنية والرياضة واقتراحهاء

- دراسة واقتراح الاستراتيجية الوطنية لتطوير
لتربية البدنية والرياضة بالتشاور مع القطاعات
والهياكل المعنية والسهر على تنفيذها وضمان تقويمها
لمنتظم؛

- ترقية ودعم دور الحركة الجمعوية الرياضية في
لتكفل بأهداف الاستراتيجية الوطنية للتربية البدنية
والرياضة والسهر على تطوير صيغ الشراكة في هذا
لمجال.

- تحديد أهداف ومخططات وبرامج تطوير رياضة
لنخبة والمستوى العالي وتحضير الفرق الوطنية
والمشاركة في المنافسات الدولية بالتنسيق مع
لاتحاديات الرياضية الوطنية.

- القيام بكل دراسة أو بحث يرمي إلى تطوير
لنشاطات فى ميدان التربية البدنية والرياضة
وعقلنتهاء

- تنسيق الهياكل المركزية التابعة لها والمصالح
لمكلفةبالتربيةالبدنية والرياضةوتقويمها
وتوجيههاء

- المشاركة في تطوير وترقية الممارسات البدنية
والرياضية في الأوساط التربوية وفي الوسط
لمهني وفيى الأوساط التشخصصة واقتراح
لاستراتيجيك والبرامع في هذا اليدان بالتتسيق م
لقطاعات والمؤسسات المعنية.

- ترقية وتطوير الرياضة للجميع ورياضة
لمنافسة وتحديد الاستراتيجيات وإعداد البرامج في
هذا الميدان بالتنسيق مع القطاعات والمؤسسات

- ترقية وتطوير الرياضة الاحترافية.

- ترقية أخلاقيات الرياضة ومكافحة تعاطى
لمنشطات والعنف وتطوير الروح الرياضية في
لممارسات الرياضية وعلى كل مستويات المنافسة
بالتنسيق مع القطاعات والمؤسسات المعنية.

- وضع جهاز وطني للترقية الاجتماعية المهنية
لرياضيى النخبة والمستوى العالى وكشف المواهب
الرياضية.

- السهر على توجيه هياكل دعم التربية البدنية
والرياضة وتطويرها وحسن سيرها وتقويمهاء

- السهر على تطوير وتنفيذ التعاون الدولي في
مجال التربية البدنية والرياضة وتعزيز الروابط مع
الأجهزة الرياضية الدولية بالتشاور مع القطاعات
والمؤسسات المعنية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- تحضير التقرير السنوي لتقويم السياسات
والبرامج المطبقة في مجال التربية البدنية والرياضة.

و تضم ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية ترقية الرياضة للجميع والرياضة في
وسط التربية والتكوين, و تكلف بما يأتي :

- تحديد وإعداد. بالاتصال مع القطاعات والهياكل
المعنية, الأهداف ومخططات العمل وبرامج تطوير
وتعميم الرياضة للجميع والتربية البدنية والرياضة
في الوسط المتخصص وفي وسط التربية والتكوين
والممارسات الرياضية الجوارية والترفيهية والتسلية
وضمان تنفيذها ومتابعتها وتقويمهاء

- المساهمة في ضبط الاحتياجات في ميدان
التأطير والمنشآت القاعدية والتجهيزات الرياضية في
أوساط التربية والتكوين بالاتصال مع القطاعات
والمؤسسات المعنية.

- ضبط ووضع حيز التنفيذ مخططات وبرامج
تطوير الرياضة للجميع والرياضة النسوية ورياضة
لمعاقين والألعاب والرياضات التقليدية ومتابعتهاء

-دراسةواقتراح تدابير تحفيزية لتطوير
وترقية الممارسات الرياضية الجوارية لا سيماء في
لبلديات والأحياء؛

- تحديد شروط إحداث واستفلال المنشآت
لقاعدية الرياضية الموجهة لترقية الممارسات
لرياضية للجميع وإعادة اللياقة.

- المبادرة ببرامج التنشيط والمنافسات الرياضية
لوطنية والدولية في ميدان نشاطه.؛ بالاتصال مع
لهياكل المعنية.

- دراسة واقتراح كل تدبير أو دعم كل مبادرة
مرتبطة بتطوير وترقية التربية البدنية والرياضة في
وسط التربية والتكوين.

- اقتراح برامج المنشآت القاعدية والتجهيزات
الضرورية لتطوير الرياضة للجميع والرياضة في
الوسط المتخصص ورياضة المعاقين والرياضة النسوية
والرياضة في وسط التربية والتكوين.

- تقويم بصفة منتظمة البرامج والأعمال المطبقة
في مجال اختصاصها.

1- المديرية الفرمية لدمم الرياضة المدرسية
والجامعية وفي مؤسسات التكوين؛ وتكلف بما يأتي :

- المشاركة في تنفيذ برامج تطوير الرياضة
المدرسية والرياضة الجامعية وفي مؤسسات التكوين
ومتابعتها وتقويمهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- اقتراح تدابير ترقية الرياضة المدرسية
والرياضة الجامعية وفي مؤسسات التكوين ودعم كل
مبادرة أو تدبير أو عمل يرمي إلى تحقيق هذا الهدفء

- القيام بالتقويم المنتظم لبرامج و أعمال تطوير
لرياضة المدرسية والرياضة الجامعية وفي مؤسسات
لتكوين.

- مساعدة الهياكل المعنية بتطوير الرياضة
لمدرسية والرياضة الجامعية وفي مؤسسات التكوين ؛

- تحديد الاحتياجات , بالاتصال مع القطاعات
والهياكل المعنية والمساهمة في تعبئة الموارد والوسائل
لضرورية لتطوير الرياضة المدرسية والرياضة
لجامعية وفي مؤسسات التكوين.

ب - المديرية الفرمية لتطوير رياضة المعاقين
وترقية الرياضة النسوية؛ وتكلف بما يأتي :

- إعداد برامج ترقية وتطوير رياضة المعاقين
والرياضة النسوية على كل الملستويات وتنفيذها
ومتابعتهاء

- المبادرة بكل التدابير المتعلقة بترقية الرياضة
النسوية ورياضة المعاقين ودعم كل مبادرة أو تدبير
أو عمل يرمي إلى تحقيق هذا الهدفء

- القيام بالتقويم المنتظم لبرامج وأعمال تطوير
رياضة المعاقين والرياضة النسوية.

- مساعدة الهياكل المعنية لتطوير رياضة المعاقين
والرياضة النسوية.

- تحديد الاحتياجات. بالاتصال مع القطاعات
والهياكل المعنية والمساهمة في تعبئة الموارد والوسائل
الضرورية لتطوير رياضة المعاقين والرياضة النسوية.

ج - المديرية الفرعية لتطوير الرياضة للجميع
والرياضة في الوسط المتخصص, وتكلف بما يأتي :
- إعداد برامج تطوير وتعميم التربية البدنية
والممارسات الرياضية الجوارية والترفيهية والتسلية
والألعاب والرياضات التقليدية وتنفيذها ومتابعتهاء

- إعداد وتنفيذ برامج تطوير الرياضة في الوسط
الملتخصص ومتابعتها وتقويمهاء

-اقتراح كلالتدابير التحفيزية لتطوير
وترقية الممارسات الرياضية الجوارية وتنفيذها
لاسيماء في البلديات والأحياء؛

- اقتراح التدابير الرامية إلى المحافظة على
الألعاب والرياضات التقليدية وترقيتهاء

- ضبط شروط ومعايير إحداث واستغلال المنشآت
القاعدية الرياضية الموجهة لترقية الممارسات الرياضية
للجميع وإعادة اللياقة والسهر على تطبيقهاء

2 رجب عام 1430 ه
5 يوليى سنة 2009م

- ضمان المتابعة والمراقبة المنتظمة لبرامج
تطوير التربية البدئية والممارسات الرياضية الجوارية

والرياضة للجميع.

2- مديرية رياضة النخبة والمستوى المالي
وتكوين الشباب والتعاون؛ وتكلف بما يأتي :

- المشاركة فى تحديد الأهداف الدولية والأولمبية
وإعداد مخططات تحضير منافسات رياضيي النخبة
والمستوى العالي والفرق الوطنية وتنفيذها ومتابعتها
بالاتصال مع الاتحاديات الرياضية المعنية.

- المبادرة بالتدابير المتعلقة بالاندماج والحماية
لاجتماعية المهنية لرياضيي النخبة والمستوى العالي
وتأطيرهم والسهر على تطبيقهاء

- تنسيق كل الأعمال الهادفة إلى المتابعة الطبية -
لرياضية وترقية نشاطات رياضيي النخبة والمستوى
لعالي والفرق الوطنية وتأطيرها وتقويمها ومراقبتهاء

- تصور ووضع جهاز موحد لتصنيف رياضيي
لنخبة والمستوى العالي والسهر على تنفيذه بالاتصال
مع الهياكل والأجهزة المعنية.

- ترقية نشاطات هياكل رياضة النخبة والمستوى
لعالي وتنسيقها وضمان متابعتها والمساهمة في
ترقية الرياضة الاحترافية.

- المشاركة في تحديد المقاييس التقنية لإحداث
واستغلال واستعمال المنشآت القاعدية الرياضية
والتجهيزات والعتاد الرياضي الخاص بممارسة رياضة
النخبة والمستوى العالي ومراقبتهاء

-تحديد مخططات وبرامج تطوير مدارس
الرياضة ومراكز تكوين المواهب الرياضية وتنفيذها
ومتابعتهاء

- ترقية برامج التعاون الدولي والسهر على
تطبيق الاتفاقات والاتفاقيات والبروتوكولات
والبرامج في ميدان الرياضة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎-١‏ المديرية الفرمية للفرق الوطنية ورياضيي
النخبة والمستوى العالي والرياضة الاحترافية؛ وتكلف
بما يأتي :

‏- ضبط برامج التحضير ومنافسات الفرق
الوطنية ورياضيي النخبة والمستوى العالي وتنفيذها
ومتابعتها وضمان تقويمها بالاتصال مع الهياكل المعنية.

‏- اقتراح تدابير تأطير هياكل و أجهزة رياضة
النخبة والمستوى العالي وإعداد مخططات وبرامج
تطوير الرياضة الاحترافية بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

2 رجب عام 1430 ه
5 يوليى سثة 2009م

- دراسة عقود أهداف رياضيي النخبة والمستوى
العالي والفرق الوطنية وتقويمهاء
إعداد جهاز موحد لتصنيف رياضيي النخبة
لمستوى العالي واقتراحه والسهر على تنفيذه؛
- المشاركة في دراسة المقاييس التقنية للمنشآت
لقاعدية والتجهيزات الرياضية التخصصة وتصنفيها
والسهر على تطبيقهاء
- القيام بالتقويم المنتظم للبرامج والأعمال
ة لفائدة الفرق الوطنية ورياضيي النخبة
ى العالي؛
لسهر على المتابعة الطبية الرياضية لرياضيي
لنخبة والمستوى العالي .

- المديرية الفرمية لتكوين المواهب الرياضية؛
وتكلف بما يآتي :

- العمل لإنجاز البرنامج الوطني لتطوير مدارس
الرياضة ومراكز تكوين المواهب الرياضية ومتابعة
تنفيذه بالاتصال مع القطاعات والهياكل المعنية.

- السهر على حسن سير مدارس الرياضة ومراكز
تكوين المواهب الرياضية وإنجاز أهداف القطاع في هذا
المجال.

- تحديد الاحتياجات والوسائل الضرورية لتطوير
مدارس الرياضة ومراكز تكوين المواهب الرياضية.

- العمل على التأطير البيداغوجي والتقني
الضروريين لسير مدارس الرياضة ومراكز تكوين
المواهب الرياضية.

- القيام بالتقويم المنتظم لسير مدارس الرياضة
ومراكز تكوين المواهب الرياضية و أنشطتها.

- المديرية الفرعية للتعاون في ميدان الرياضة.
وتكلف بما يأتي :

- تنفيذ برامج وأعمال التعاون الدولي في ميدان
التربية البدنية والرياضة ومتابعتها وتقويمهاء

- اقتراح كل التدابير والأعمال الهادفة لترقية
التعاون الدولي في ميدان الرياضة.

- دعم المشاركة الجزائرية في الأحداث الرياضية
الكبرى.

- تطوير كل ترتيب دعم الكفاءات الوطنية
لالتحاقها بالهيئات الدولية الرياضية.

- وضع قاعدة للمعطيات وبطاقية حول الكفاءات
الوطنية, لاسيما تلك المنخرطة فى الهيئات الرياضية
الدولية,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- العمل على كشف المواهب الرياضية وكذا
الإطارات الرياضية الجزائرية المقيمة بالخارج
وإدماجها في النظام الرياضي الوطني.

3- مديرية متابعة المؤسسات الرياضية وترقية

- ترقية مشاركة المؤسسات الرياضية الوطنية
في تنفيذ الاستراتيجية الوطنية لتطوير التربية
البدنية والرياضة.

- إعداد مخططات وبرامج تطوير الرياضة في
وسط العمل والتظاهرات الرياضية وتنفيذهاء

- دراسة البرامج والأعمال المتصلة بهياكل وأجهزة
لنظام الوطني للتربية البدنية والرياضة ودعمها
وضمان تقويمها ومراقبتهاء

-اقتراح تدابير تعزيز أنظمة تطوير طب
لرياضة ومكافحة تعاطى المنشطات.

- إعداد استراتيجيات ومخططات وبرامج
مكافحة العنف وترقية أخلاقيات الرياضة والروح
لرياضية على جميع المستويات واقتراحها
وتنفيذهاء

- اقتراح البرامج والأعمال الموجهة لتعزيز
مشاركة الجمعيات الرياضية لإنجاز أهداف تطوير
صيغ الشراكة في هذا

الرياضة وتنفيذها وتشجيع
الميدان»

- المبادرة بالتدابير والآليات التي تسمح بأحسن
توجيه لمساعدة الدولة للجمعيات الرياضية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1-المديرية الفرمية لترقية طب الرياضة
وأخلاقيات الرياضة. و تكلف بما يأتي :

- تنفيذ برامج تطوير طب الرياضة ومتابعته
وتقويمه؛
- إعداد تدابير وأنظمة لتطوير مكافحة العنف
في المنشآت الرياضية واقتراحهاء
- المشاركة في تنفيذ برامج مكافحة العنف
وتقويمها بالاتصال مع الهياكل المعنية.
- اقتراح كل تدبير تحفيزي لترقية مكافحة
العنف ودعم كل مبادرة في هذا المجال.
- المبادرة بتعزيز كل الأنظمة والأعمال الرامية
واقتراح كل تدبير في هذا المجال بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

2 رجب عام 1430 ه
5 يوليى سنة 2009م

ب - المديرية الفرعية لمتابعة المؤسسات الرياضية

وترقية الشراكة. و تكلف بما يأتي :

- تقييس أنظمة الإعلام الإحصائي وتنظيم جمع
معطيات حول الشباب والرياضة.؛

- ضمان متابعة سير هياكل التنظيم والتنشيط

الرياضي»

-تقييس المنشاآت القاعدية والتجهيزات

الاجتماعية التربوية والرياضية والسهر على صيانتهاء
- مساعدة أنشطة وبرامج عمل هياكل الدعم
لنشاطات التربية البدنية والرياضة ودعمها وتقويمهاء

- تشكيل بنك للمعطيات خاص بقطاع الشباب
والرياضة والسهر على تحيينه وتطويرة.

- ضبط تدابير المساعدة تجاه الحركة الجمعوية
الرياضية والسهر على حسن توزيع مساعدة الدولة

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :
والقيام بالتقويم المنتظم في هذا الميدان؛

1- المديرية الفرمية للدراسات الاستشرافية
واليقظة الاستراتيجية؛ وتكلف بما يأتي :

- تحديد صيغ الشراكة مع الجمعيات الرياضية؛ - القيام أو تكليف الغير بالقيام بكل الدراسات

- المشاركة في تنظيم التظاهرات الرياضية | والتحقيقات أو سبر الآراء فى ميدان الشباب

الوطنية والدولية ودعمها. والرياضة. ‎١‏

ج - المديرية الفرمية لتطوير الرياضة في وسط

العمل والتظاهرات الرياضية. وتكلف بما يأتي :

-اقتراح أو القيام بكل أعمال الاستشراف أو
الدراسات للمشاريع الوطنية أو المحلية التي تهم
عداد مخططات وبرامج تطوير التظاهرات الشباب والرياضة.
الرياضيةوالرياضة فى وسطالعملوتنفيذها
ومتابعتها بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تشجيع كل مبادرة ترمي إلى ترقية الدراسات
الاستشرافية فى مجال الشباب والرياضة.

لمبادرة بالتظاهرات الرياضية الموجهة للشباب.

لاا سيما المهرجانات والدورات والماراطونات وتنظيمها

بالاتصال مع الهيئات المعنية.

- وضع نظام لليقظة الاستراتيجية في ميدان
الشباب والرياضة.

لمبادرة بكل الأعمال الرامية إلى تشجيع تطوير

ب-المديريةالفرعمية للبرامج ومتابعة
الاستثمارات؛ و تكلف بما يأتي :

التظاهرات الرياضية والرياضة المنظمة بالاتصال مع

الاتحاديات والرابطات الرياضية.

- إعداد برامج استثمار القطاع وتنفيذهاء لاسيما
- ضمان المتابعة المنتظمة للنشاطات المرتبطة

فى مجال المنشآت القاعدية والتجهيزات الرياضية
والاجتماعية التربوية؛

بالنافسة وتقويمها ؛ لاسيما في هياكل الدعم وفي

وسط العمل.

- ضمان متابعة برامج إنجاز وإقامة المنشآت
القاعدية والتجهيزات الرياضية والاجتماعية التربوية
ٍ وتنسيقها وتقويمها.
الملدة 4 : مديرية الدراسات الاستشرافية وبرامج
الاستثمار وانظمة الإعلام الآليء وتكلف بمايأتي :

- اقتراح استراتيجية تطوير مرتبطة باستعمال

-اقتراح كل برنامج يهدف إلى تعزيز منشآت
وتجهيزات القطاع .

التكنولوجيات الجديدة للاتصال والإعلام في القطاع

وتنفيذهاء

ج - المديرية الفرمية للتقييس وصيانة المنشآت
القاعدية والتجهيزات؛ و تكلف بما يأتي :

- القيام بنشاطات الدراسات الاستشرافية - إعداد دراسات إنجاز المنشآت القاعدية للقطاع؛

وتنسيقها واليقظة الاستراتيجية فى ميدان الشباب - إعداد المقاييس والأنظمة التقنية لإنجاز المنشآت

والرياضة. ا

-دراسةبرامج تطوير المنشآت القاعدية

القاعدية وتجهيزات الرياضة والشباب ومصادقتها
وصيانتهاء
وتجهيزات القطاع وإعدادهاوضمان تنفيذها
ومتابعتهاء

- وضع كل نظام للخبرة ومراقبة المنشآت
والتجهيزات.
- السهر على إنجاز برامج استثمار القطاع في
الآجال المتفق عليهاء

د - المديرية الفرعية للإحصائيات وأنظمة الإعلام
الآلي؛ وتكلف بما يأتي :
- تسيير شبكة الإعلام الآلي للقطاع وترقية
استعمال أداة الإعلام الآليء ‎١‏

- إحداث بنك المعطيات المتعلق بقطاع الشباب
والرياضة.

2 رجب عام 1430 ه
5 يوليى سثة 2009م

- تقييس أنظمة الإعلام الإحصائي وتنظيم جمع
المعطيات حول الشباب والرياضة.

- ترقية استعمال التكنولوجيات الجديدة للإعلام
والاتصال في قطاع الشباب والرياضة.

- إعداد مشاريع تطوير شبكة الإعلام الآلي لقطاع
الشباب والرياضة وتسييرهاء

- إعداد برامج ونشاطات صيانة عتاد وتجهيزات
الإعلام الآلي وضمان تنفيذهاء

-وضعالأنظمة والشبكاتالمرتقبطة
بالتكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصال على مستوى
قطاع الشباب والرياضة .

الملاة 5 : مديرية الموارد البشرية والتكوين.
وتكلف بما يآتي :

- إعداد المخططات والبرامج في مجال سير الموارد
البشرية وتوظيفها وتكوينها وتثمينها وضمان التنفيذ
والمتابعةوالمراقبة.

- ضمان تسيير المستخدمين؛
والتأهيل في ميادين التربية البدنية والرياضة
ونشاطات التنشيط والترفيه في أوساط الشباب
وتطويرهاء

- العمل على تطوير الموارد البشرية.

- تنفيذ مخطط تكوين مستخدمي القطاع
والمشاركة في تنظيم الامتحانات والمسابقات وتتويج
التكوين الذي له علاقة بمهامه بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

- تحديد إجراءات ومقاييس منح الشهادات
والدبلومات المتوجة للتكوين بالاتصال مع القطاعات
المعنية.

- إعداد الأحكام القانونية الأساسية التي تسير

‎-١‏ المديرية الفرمية للمستخدمين, وتكلف
بما يأتي :

‏- توظيف الموارد البشرية للإدارة المركزية
وتسييرهاء

‏- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية بالاتصال
مع الهياكل المعنية والسهر على تنفيذه.

‏- توجيه المصالح اللاممركزة والمؤسسات تحت
الوصاية في تسيير مستخدميها و مساعدتهاء

‏-اقتراح التدابير والبرامج الرامية لتطوير
وتثمين الموارد البشرية.

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

‏- اقتراح التدابير والأعمال المتعلقة بالتكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات لفائدة مستخدمي
القطاع.؛

‏- المشاركة في إعداد الأحكام القانونية الأساسية
التي تسير مستخدمي القطاع .

‏ب - المديرية الفرعية للتكوين في مهن الرياضة؛
وتكلف بما يأتي :

‏- إعداد برامج التكوين في ميادين تأطير التربية
لبدنية والرياضة والمهن والتأهيلات المرتبطة بهاء

‏- القيام بتحديد وإعداد مخططات وبرامج تكوين
مستخدمي التربية البدنية والرياضة وتجديد
لمعلومات وتحسين مستواهم بالاتصال مع الهياكل
والأجهزة المعنية.

‏- ضمان متابعة الأعمال المنجزة في ميادين
لتكوين المرتبطة بالنشاطات الرياضية ومهن الرياضة
وتقويمهاء

‏- تحديد القواعد والإجراءات المتعلقة بتتويج
لتكوين في ميدان الرياضة بالاتصال مع الشركاء
لمعنيين؛

‏- إعداد المقاييس المرتبطة بتنظيم أعمال التكوين
في ميدان الرياضة.

‏- تسليم الشهادات المتوجة لكل عمليات التكوين
في ميدان الرياضة طبقا للتنظيم المعمول به.

‏- ضمان متابعة مؤسسات وهياكل تكوين تأطير
النشاطات الرياضية وتنسيقها وتقويمها.

‏ج - المديرية الفرعية للتكوين في نشاطات
الشبابء وتكلف بما يأتي :

‏- إعداد برامج التكوين في ميادين تأطير
نشاطات الشباب والمهن والتأهيلات المرتبطة بهاء

‏-القيام بتحديد وإعداد مخططات وبرامج
التكوين المستمر للمستخدمين المكلفين بتنشيط
نشاطات الشباب وتجديد المعلومات وتحسين مستواهم
وإعدادها بالاتصال مع الهياكل والأجهزة المعنية.

‏- ضمان متابعة الأعمال المنجزة في ميادين
التكوين المرتبطة بنشاطات الشباب والمهن المتعلقة بها
وتقويمهاء

‏- تحديد القواعد والإجراءات المتعلقة بتتويج
التكوين في ميدان نشاطات الشباب بالاتصال مع
الشركاء المعنيين.

‏- إعداد المعايير المرتبطة بتنظيم أعمال التكوين
في ميدان نشاطات الشباب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- تسليم الشهادات المتوجة لكل عمليات التكوين
فى ميدان نشاطات الشباب.ء
- ضمان متابعة مؤسسات وهياكل تكوين تأطد

الملاة 6 : مديرية التنظيم والوثائق. وتكلف
بما يأتي :

- إعداد النصوص القانونية للقطاع واقتراحها
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- دراسة النصوص ومشاريع النصوص القانونية.
لاسيما التي تبادر بها القطاعات الأخرى وإبداء الآراء
والملاحظات بشأنهاء

- متابعة قضايا المنازعات التي تخص القطاع.

- دراسة الوثائق القانونية الخاصة بالقطاع
ومعالجتها وتوزيعهاء

- تحديد الاحتياجات من الوثائق والقيام
باقتنائها وضمان تسيير الرصيد الوثائقى الخاص
بالقطاع؛

- ضمان تسيير أرشيف القطاع والمحافظة عليه.

- . على عصرنة طرق وإجراءات تسيير
أرشيف القطاع وانسجامها.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

1- المديرية الفرمية للتنظيم والمنازمات.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص القانونية في مجال
الشباب والرياضة واقتراحهاء
دراسة مشاريع النصوص الواردة من القطاعات
الوزارية الأخرى وإبداء الآراء والملاحظات بشأتهاء

تعدها هياكل القطاع.؛

- القيام بتقنين نصوص القطاع.؛

- معالجة و متابعة قضايا المنازعات التى تخص

القطاع؛
- اقتراح كل تدبير من شآنه تحسين وتحيين

النظام المعياري المسير للقطاع.

ب - المديرية الفرعية للوشائق والأرشيفء
وتكلف بما يآتي :

- تسيير الرصيد الوثائقي للقطاع؛
- تطوير العمليات الخاصة بوثائق القطاع.؛
- تنظيم أرشيف الإدارة اللركزية ومسكه

و تسييره؛

2 رجب عام 1430 ه
5 يوليى سنة 2009م

- السهر على المحافظة على أرشيف القطاع
واقتراح كل تدبير للتحسين في هذا الميدان؛

- مساعدة المؤسسات والهياكل الموضوعة تحت
الوصاية في مجال تسيير الأرشيفء

- ضمان إعداد النشرة الرسمية لوزارة الشباب
والرياضة وتوزيعها.
الملاة 7 : مديرية المالية والوسائل العامة. وتكلف
بما يأتي :

- تحضير عمليات ميزانية الإدارة المركزية
وتنفيذهاء

- تسيير وسائل الإدارة المركزية.

- ضمان تسيير الأملاك العقارية للوزارة
والمحافظة عليهاء

- وضع قواعد وإجراءات متابعة ومراقبة
المساعدات والإعانات الممنوحة للحركة الجمعوية
للشباب والرياضة بعنوان ميزانية الدولة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ1-المديرية الفرعية للميزانية والحماسبة.
وتكلف بما يأتي :

- ضمان إعداد ميزانية سير القطاع وتنفيذهاء

- ضمان إعداد ميزانية تجهيز القطاع وتنفيذهاء

- تقدير الحاجات المالية للقطاع واقتراحهاء

- ضمان إعداد الصفقات العمومية للقطاع
ومتابعتهاء

- تنظيم محاسبة الإدارة المركزية وتسييرهاء

- وضع الاعتمادات الضرورية لسير الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات والأجهزة
التابعة للقطاع.

ب -المديريةالفرعمية للوسائل العامة
وتكلف بما يأتي :

- ضبط حاجات الإدارة المركزية إلى العتاد والأثاث
واللوازم وضمان اقتنائهاء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية وكذا
حظيرة السيارات للإدارة المركزية وصيانتهاء

- ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والتنقلات
المرتبطة بمهام الوزارة؛

- مسك جرد الأملاك المنقولة والعقارية للإدارة
المركزية وتحيينهاء

2 رجب عام 1430ه
5 يوليى سثة 2009م

- السهر على تنفيذ التدابير والوسائل الضرورية
للحفاظ على أملاك القطاع وصيائتها وأمنهاء

- السهر على وضع جهاز نظام فعال للوقاية
الصحية والأمن.

- المديرية الفرعية لمراقبة وتقويم مسامدات

الدولة للحركة الجمعوية؛ و تكلف بما يأتي :

- المشاركة في تنفيذ الإجراءات والقواعد المحددة
في مجال دعم الحركة الجمعوية للشباب والرياضة.

- ضمان متابعة وتقويم المساعدات والمساهمات
الممنوحة من الدولة إلى هياكل الحركة الجمعوية
للشباب والرياضة ومراقبة تخصيصها واستعمالها
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- اقتراح كل التدابير المرتبطة بالاستعمال
الأحسن لمساعدات ومساهمات الدولة لهياكل الحركة
الجمعوية وتنفيذها.

الملاة8 : تمارس هياكل وزارة الشباب
والرياضة. كل فيما يخصهاء على هيئات ومؤسسات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

القطاع الوصاية في إطار الصلاحيات والمهام المسندة
لهاطبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها.

الملاة 9: يحدد تنظيم الإدارة المركزية في
مكاتب بقرار مشترك بين وزير الشباب والرياضة
ووزيرالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية في
حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب لكل مديرية
فرعية.

الملاة 10: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 411-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشباب
والرياضة.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1430 الموافق 14
يوليو سنة 2009.

أحمد أويحيى

مراسيم فردية

