الموافق 17 مايو سنة 2009.

محمد عبدى بودربالة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 جمادى الثانية مام
0 الموافق 31 مايو سنة 2009, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة
أو الخدمات بالديوان الوطني للإشارة البحرية.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 236 المؤرخ في 9 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتضمن
إنشاء الديوان الوطني للإشارة البحرية.

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 07 - 308
المؤرخ فى 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 327

المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سئنة
0 الذى يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.15 رجبامار 0ه
8 يولي سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

عامل مهني من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الثاني
عون الوقاية من المستوى الأول
حارس

عامل مهني من المستوى الثالث

المجموع العام

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 31 مايو سنة 2009.

عن وزير الأشغال العمومية
الأمين العام

الأمين العام
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزاو ق الثقافة

