
أواهر

أمر رقم 03-09 مؤْرّخ في 29 رجب عام 0 الموافق
2 يوليو سنة 2009, يعدل ويتمَّم القانون رقم 01
-14 المسؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم حركة
المرور عبر الطرق وسلامتها وآمنها.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور ؛ لاسيِّما المادتان 122 و124

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تعديل وتتميم
أحكام القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم
حركةالمرور عبر الطرق وسلامتها وأمتهاء المعدّل
والمتمم.

الملاة 2 : تتمم أحكام المادة الأولى من القانون رقم
14-1 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

"المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
القواعد المتعلقة بتنظيم حركة المرور عبر الطرق
وسلامتها وأمنها.

ويهدف, بهذه الصفة. خصوصا إلى ما يأتى :

- تقليص وضعية انعدام الأمن في الطرقات؛

- تحديد قواعد استعمال المسالك العمومية
وكيفيات ضبط حركة المرور عبر الطرق وسيولهاء

-توفير شروط تطوير متوازن لنقل نوعي في
إطار المصلحة العامة.

- تحديد إطار مؤسساتى يكلف بوضعه حيز
التنفيذء

-إقامة تدابير ردعية في مجال عدماحترام
القواعد الخاصة بحركة المرور عبر الطرق ".

الملا 3 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 2 من القانون
رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422
الموافق 19 غشت سنة 2001 و المذكور أعلاه وتحرر

'المادة 2: يقصد في مفهوم هذا القانون
بما يأتي :

- الطريق : كل مسلك عمومي مفتوح لحركة مرور
المركبات.

- وسط الطريق : الجزء من الطريق المستعمل
لمرور المركبات»

- المسلك : أحد تفرعات وسط الطريق له العرض
الكافي لمرور رتل من المركبات.

- المجمع السكاني: فضاء أرضي يتجمع فيه عدد
من المباني المتقاربة وتبين مداخله ومخارجه لافتات
توضع لهذا الغرض على طول الطريق الذي يقطع هذا
الفضاء أو يحاذيه.

- التقاطع : مكان التقاء أو تقاطع وسطي طريقين
أو أكثر مهما تكن زاوية أو زوايا محاور هذه الطرقات.

- التوقف : المكوث المؤقت لمركبة يبقى محركها
مشتغلا على الطريق خلال مدة معينة تستلزمها
ضرورات عدم السيرء

-الوقوف: مكوث مركبة في طريق خارج
الظروف المميزة للتوقف. ويكون المحرك متوقفاء

- ممر الدراجات : وسط الطريق ال ملخصص
للدراجات والدراجات الثنارية فقطء

- شريط مرور الدراجات : مسلك مخصص فقط
للدراجات العادية والدراجات النارية فى وسط طريق
له عدة مسالك.

- الطريق السريع : طريق أو مقطع من طريق
لا يمكن أن تقطعه طرق أخرى أو سكك حديدية ويمكن
منعه على بعض فئات ال"مستعملين والمركبات. ويشتمل
في كلا اتجاهي حركة المرور على وسطي طريقين
متميزين ذوي اتجاه وحيد يتشكل كل واحد منهما على
مسلكي مرور على الأقل وقد يفصل بينهما شريط
أرضي وسطيء

- الطريق السيار: طريق أعد وأنجز خصيصا
للمرور السريع للسيارات, لا يقطعه طريق أو سكة7 شعبان عام 1430ه
9 يوليق سئة 2009م

حديدية أو ممر للراجلين. ولا يمكن الدخول إليه إلا في
نقاط مهيأة لذلك. ولا يؤدي إلى أي ملك متاخم.
ويشتمل في اتجاهي حركة المرور . على وسطي طريقين
متميزين ذوي اتجاه وحيد يفصل بينهما شريط أرضي
وسطي غير مخصص للمرور .

- قرع الطريق الموصل إلى الطريق السيار:
الطريق الذي يربط شبكة الطرق بالطريق السيار
ويسمح بالدخول إليه والخروج منه.؛

-شريط التوقف الاستعجالي : جزء من الحافة
يقع جنب وسط الطريق والطرقات السريعة والطرق
السيارة. هيىء خصيصالتوقف المركبات أو وقوفها
في حالة الضرورة؛

-الحافة: شريط أرضي يمتد من حدود وسط
الطريق إلى حدود قاعدة الطريق»؛

- قاعدة الطريق : المساحة التي تشمل وسط
الطريق وحافتيه.

- الشريط الأرضي الوسطي ‎٠:‏ لحيز الذي يفصا
وسطي طريقين متعاكسي الاتجاه؛

- الرصيفا : حيز مهياً على جانبي الطريق لمرور
الراجلين. ويجب أن يكون أكثر ارتفاعا من وسط
الطريق ويكون معبدا عادة أو مبلطاء

- السائق : كل شخص يتولى قيادة مركبة بما فيها
الدراجات. والدراجات النارية أو يسوق حيوانات الجر
والحمل والركوب والقطعان عبر الطريق أو يتحكم فعلا
في ذلك

- الراجل : كل شخص يتنقل سيرا على الأقدام.

- ويعد بمشابة الراجلين : الأشخاص الذين يدفعون
أو يجرون عربات الأطفال أو المرضى أو المعطوبين أو
الذين يجرون الدراجات أو الدراجات النارية.
والمعطوبين الذين يتنقلون في عربات متحركة
يقودونها بأنفسهم بسرعة الخطىء

- المركبة : كل وسيلة نقل بري مزودة بمحرك
للدفع أو غير مزودة بذلك. تسير على الطريق
بوسائلها الخاصة أو تدفع أو تجرء

- مركبة ذات محرك : مركبة برية مزودة بمحرك
للدفع؛ تسير على الطريق بوسائلها الخاصة.

- السيارة : كل مركبة موجهة لنقل الأشخاص أو
البضائع. تكون مزودة بجهاز ميكانيكي للدفع تسير
على الطريق.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- المركبة المتمفصلة : كل سيارة نقل البضائع
متبوعة بمقطورة بدون محور أمامي متزاوجة بحيث
يكون جزء من المقطورة متكا على المركبة الجارة
ويكون أكبر جزء من وزن هذه المقطورة وحمولتها
واقعا على المركبة الجارة. وتسمى هذه المقطورة؛ "نصف
مقطورة".

- الحافلة المتمفصلة : مركبة متكونة من عدة
أجزاء صلبة يتمفصل كل جزء بالنسبة للآخر وتتصل
الحجرات المخصصة للمسافرين المتعلقة بكل قسم فيما
بينها بشكل يسمح لهم بالتنقل بحرية وتكون الأقسام
الصلبة موصولة بشكل دائم لا يمكن فصلهاء

- المقطورة : كل مركبة موجهة لتكون موصولة
بسيارة.

- الدراجة : مركبة ذات عجلتين أو أكثر غير
مزودة بجهاز محرك ذاتي تخصص لنقل الأشخاص.

- الدراجة الشارية : مركبة ذات عجلتين أو أكثر.
مزودة بمحرك لا تتجاوز سعة أسطوانته 50 سم .
تكون مزودة أو غير مزودة بعربة خلفية أو جانبية
تخصص لنقل الأشخاص أو الأشياء؛

- الدراجة المتحركة : مركبة ذات عجلتين؛ مزودة
بمحرك تتجاوز سعة أسطوانته 50 سم3. وتكون مجهزة
أو غير مجهزة بعربة جانبية أو خلفية. تخصص لنقل
لأشخاص أو الأشياء؛

- الوزن الإجمالي المرخص به مع الحمولة: وزن
لمركبة مجموعا مع الحمولة.؛

- حالة السكر: حالة تتمثل في وجود كحول في
لدم بنسبيبة تعادل أو تزيد عن 0,20 غ في الألف
(1000 ملل)؛

- مقياس الكحول : جهاز محمول يسمح بالتحقق
لفوري من وجود الكحول في جسم الشخص من خلال
لهواء المستخرج.

- مقياس الإيثيل : جهاز يسمح بالقياس الفوري
والدقيق لنسبة الكحول بتحليل الهواء المستخرج.

- مقياس السرعة : جهاز متحرك محمول يسمح
بالقياس الفوري لسرعة المركبات أثناء سيرهاء

- دليل السرعة (الرادار) : جهاز يسمح بقياس
سرعة المركبات أثناء سيرهاء

- جهاز تسجيل وقت السرعة بالميقت : جهاز
السياقة والاستراحة وكذا المسافة ‎١‏ لمقطوعة في وقت

معين.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- جهاز تحليل اللعاب : جهاز يسمح بالكشف عن
وجود مخدرات أو مواد مهلوسة عن طريق تحليل
اللعاب.

- رخصة السياقة : ترخيصر إداري يؤّهل صاحبه
لقيادة مركبة متحركة ذاتيا فى المسالك المفتوحة لحركة
المرورء

- الرخصة بالتقاط : أداة معيارية وبيداغوجية
تهدف إلى جعل السائقين يتحملون مسؤولياتهم وتدعم
مكافحة انعدام الأمن في الطرق؛
مؤقتة بالنسبة للصنف المتحصل عليه منذ أقل من
سنتين (2) ابتداء من تاريخ النجاح في الاختبارات

الملاة 4: تعدل أحكام المادة 8 من القانون رقم
14-1 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي:

تحدث رخصة السياقة والرخصة بالنقاط ورخصة
السياقة الاختبارية وكذا شهادة الكفاءة المهنية من أجل
النقل العمومي للمسافرين والبضائع.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة ونماذج رخصة
السياقة والرخصة بالنقاط ورخصة السياقة الاختبارية
وكذا شهادة الكفاءة المهنية وشروط الحصول عليها عن
طريق التنظيم".

الملاة 5 : تدرج ضمن أحكام القانون رقم 14-01
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت
سنة 2001 والمذكور أعلاه.؛ المادة 8 مكرر تحرر كما يأتى :

"/المادة 8 مكرّر: يمكن أن تكون رخصة السياقة
محل احتفاظ أو تعليق أو إلغاء وفق الأشكال المقررة
بموجب أحكام هذا القانون".

الملاة 6 : تعدّل أحكام المادة 10 من القانون رقم
14-1 المؤرخ في 29 جمادى الأو لى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 و المذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

"المادة 10 : يحق لكل شخص الترشح لنيل رخصة
السياقة.

7 شعبان عام 1430 ه
9 يوليى سئة 2009 م

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
الملاة 7: تدرج ضمن أحكام القانون رقم 14-01
المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. المادة 10 مكرر تحرّر

"المادة 10 مكزّر : تتضمن رخصةا ياقة
الأصناف الآتية :

اب جارج 2د هاءو.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 8 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 19 من القانون
رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق
9 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'المادة 19 : في حالة وقوع حادث مرور جسمانيء
يجري ضباط وأعوان الشرطة القضائية على كل
سائق أو مرافق للسائق المتدرب من المحتمل أن يكون
في حالة سكر والمتسبب في وقوع الحادث؛ عملية
الكشف عن تناول الكحول بطريقة زفر الهواء وعملية
الكشف عن استهلاك المخدرات أو المواد المهلوسة عن
طريق جهاز تحليل اللعاب.

عندما تبي عمليات الكشف احتمال وجود
حالة سكر أو الوقوع تحت تأثير المخدرات أو المواد
لمهلوسة.أو عندماايعترض السائق أو مرافق
لسائق المتدرب على نتائج هذه العمليات أو
يرفض إجراءهاء يقوم ضباط أو أعوان الشرطة
لقضائية بإجراء عمليات الفحص الطبي والاستشفائي
والبيولوجي للوصول إلى إثبات ذلك".

الملاة 9: تدرج ضمن أحكام القانون رقم 14-01
لمؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. المادة 19 مكرّر تحرّر

"/لمادة 19 مكرّر : يمكن ضباط أو أعوان الشرطة
القضائية أثناء القيام بكل عملية مراقبة في الطرق؛
إخضاع كل سائق يشتبه في وجوده في حالة سكر.
لنفس العمليات المنصوص عليها في المادة 19 أعلاه”.

الملاة 10 : تعدل أحكام المادة 55 من القانون رقم

14-1 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 و المذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

7 شعبان عام 1430ه
9 يوليق سئة 2009م

' المادة 55 : تسلّم السلطة اللختصة لكل شخص
أجرى بنجاح الاختبارات النظرية والتطبيقية الخاصة
بسياقة السيارات رخصة سياقة اختبارية صالحة لمدة
سنتين (2).

وبعد انقضاء هذه المدة. وعندما لا يكون صاحب
هذه الرخصة محل الإجراءات المنصوص عليها فى هذا
القانون. تسلّم له رخصة سياقة. ‎١‏

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 11 : تعدل وتتمّم أحكام الفصل السادس من
القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
2 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر

" الفصل السادس
المخالفات والعقوبات والإجراءات

الملاة 65 : تصنف المخالفات للقواعد الخاصة بحركة
المرور. حسب خطورتهاء إلى مخالفات وجنح.

القسم الأول
المغالفات والعقوبات

الملاة 66 : تصنف المخالفات للقواعد الخاصة
بحركة المرور إلى أربع درجات :

آ) المغالفات من الدرجة الأولى مثلماهي مبينة
أدناه. ويعاقب عليها بغرامة جزافية من 2000 دج إلى
0 دج :

1- مخالفة الأحكام المتعلقة بالإنارة والإشارة
وكبح الدراجات.

2 - مخالفة الأحكام المتعلقة بتقديم وثائق المركبة
وكذا رخصة السياقة و//أوالشهادة المهنية التي ترخص
بقيادة المركبة المعنية.

3 - مخالفة الأحكام المتعلقة باستخدام آلة أو
جهاز مركبة غير مطابق.

4 - مخالفة الراجلين للقواعد التي تنظم سيرهم.
لاسيما القواعد المتعلقة باستعمال الممرات المحمية.

ب) المخالفات من الدرجة الثانية مثلما هي مبينة

آدناه. ويعاقب عليها بغرامة جزافية من 2000 دج إلى
0 دج:

1- مخالفة الأحكام المتعلقة بسرعة المركبات بدون
محرك. بمقطورة أو بدون مقطورة أو نصف مقطورة.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

2 - مخالفة الأحكام المتعلقة باستعمال أجهزة
التنبيه الصوتيء

3 - مخالفة الأحكام المتعلقة بالالتزام بت بتشغيا
ضوء أو أضواء المركبة المجرورة بواسطة الحيوانات.

4 -مخالفة الأحكام المتعلقة بالمرور في أوساط
الطرق أو المسالك أو الدروب أو أشرطة الطريق أو
الأرصفة أو حواف الطرق المخصصة لمرور مركبات النقل
الجماعي وغيرها من المركبات المرخص لها بذلك
خصيصاءولمرور الراجلين.

5 -مخالفة الأحكام المتعلقة بالتخفيض غير
العادي للسرعة بدون أسباب حتمية؛ من شأنه تقليص
سيولة حركة المرور.

6 - مخالفة الأحكام المتعلقة بلوحات التسجيل
والتجهيزات وإشارات النقل الاستشنائى وكذا
مؤشرات السرعة.

7- مخالفة الأحكام المتعلقة بوضع الإشارة الملائمة
من قبل كل سائق صاحب رخصة سياقة اختبارية.

8 - مخالفة الأحكام المتعلقة بالسير على الخط
المتواصل.

ج) المخالفات من الدرجة الثالثة مثلما هي مبينة
أدناه. ويعاقب عليها بغرامة جزافية من 2000 دج إلى
0 راج :

1- مخالفة الأحكام المتعلقة بالحد من سرعة
المركبات ذات محرك. بمقطورة أو بدون مقطورة أو
نصف مقطورة.؛ في بعض مقاطع الطرق ولكل صنف
من أصناف المركبات.ء

2- مخالفة الأحكام المتعلقة بمنع المرور أو تقييده
في بعض خطوط السير بالنسبة لبعض أصناف
المركبات أو بالنسبة للمركبات التي تقوم ببعض أنواع
النقل.

3- مخالفة الأحكام المتعلقة بحالات الإلزام أو المنع
المتعلقة بعبور السكك الحديدية الواقعة على الطريق.

4- مخالفة الأحكام المتعلقة بوضع حزام الأمان.

5- مخالفة الأحكام المتعلقة بالارتداء الإجباري
للخوذة بالنسبة لسائقى الدراجات النارية والدراجات
المتحركة وراكبيها.

6 - مخالفة الأحكام المتعلقة بالمرور أو التوقف أو
الوقوف بدون ضرورة حتمية على شريط التوقف
الاستعجالي للطريق السيار أو الطريق السريع؛

7- مخالفة الأحكام ‎١‏ لمتعلقة باستعمال أجهزة إنارة
وإشارة المركبات المتحركة ذاتياء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

8 - مخالفة الأحكام المتعلقة بالاستعمال اليدوي
للهاتف المحمول أو التصنت بكلتا الأذنين بوضع خوذة
لتصنت الإذاعى والسمعى أثناء السياقة.

9 - مخالفة الأحكام المتعلقة بتجاوز حدود السرعة
رخصة سياقة اختبارية؛
0-مخالفةالأحكامالمتعلقة بأولوية مرور
لراجلين على مستوى الممرات المحمية.؛

- مخالفة الأحكام ‎١‏ لمتعلقة بالتوقف أو الوقوف

ين؛

- مخالفة الأحكام المتعلقة بالمسافة القانونية
بين المركبات أثناء سيرهاء

3 - مخالفة الأحكام المتعلقة بمنع نقل الأطفال
الذين تقل أعمارهم عن عشر (10) سنوات في الأماكن
الأمامية.
4 - مخالفة الأحكام المتعلقة بالتوقف أو الوقوف
التعسفي المعيق لحركة المرور؛

5 - مخالفة الأحكام المتعلقة باحترام قواعد
السياقة السليمة.

6 - مخالفة الأحكام المتعلقة بالأضرار الملحقة
بالمسالك العمومية أو بملحقاتهاء

7 - مخالفة الأحكام المتعلقة بمرور مركبة ذات
محرك أو مقطورة في المسالك المفتوحة لحركة المرور
دون أن تكون هذه المركبة مزودة بلوحتي التسجيل.

8 - -مخالفة الأحكام المتعلقة بتصاعد الأدخنة
والغازات السامة وصدور الضجيج عند تجاوز
المستويات المحددة.

9 - مخالفة الأحكام المتعلقة بالمركبات غير
المزودة بالتجهيزات التي تسمح للسائق بأن يكون له
مجال رؤية كاف.

0 - مخالفة الأحكام المتعلقة بوضع شريط
بلاستيكي أو آية مادة معتمة أخرى على زجاج المركبة.

1 - مخالفة الأحكام المتعلقة بعدم التصريح بنقل
ملكية المركبة أو عدم التصريح بتغيير إقامة مالك
المركبة.

2 - مخالفة الأحكام المتعلقة بعدم التصريح
بالتغييرات التي أجريت على المركبة.

7 شعبان عام 1430 ه
9 يوليى سئة 2009 م

د) المخالفات من الدرجة الرابعة مثلما هي مبينة
أدناه. ويعاقب عليها بغرامة جزافية من 4000 دج إلى
0 رج :

1- مخالفة الأحكام المتعلقة باتجاه المرور
المفروضء

2 - مخالفة الأحكامالمتعلقة بتقاطع الطرقات
وأولوية المرورء

3 - مخالفة الأحكام المتعلقة بالتقاطع والتجاوزء

4 - مخالفة الأحكامالمتعلقة بإشارات الأمر
بالتوقف التام.

5 - مخالفة الأحكام المتعلقة بالمناورات الممنوعة
في الطرق السيارة والطرق السريعة؛

6 - مخالفة الأحكام المتعلقة بزيادة السرعة من
طرف سائق المركبة أثناء محاولة تجاوزه من طرف

سائق آخرء

7 - مخالفة الأحكام المتعلقة بسير مركبة بدون
إنارة أو إشارة أو وقوفها في وسط الطريق ليلا أو
أثناء انتشار الضباب فى مكان خال من الإنارة
العمومية.

8 - مخالفة الأحكام المتعلقة بمتع المرور على
مسلك يقع مباشرة على يسار طريق يتضمن ثلاثة
مسالك أو أكثر ذات اتجاه واحد للمرور بالنسبة
لمركبات نقل الأشخاص أو البضائع التي يتجاوز طولها
سبعة (7) أمتار ؛ أوذات وزن إجمالي مرخص به مع
الحمولة يفوق طنين (2).

9 - مخالفة الأحكام ‎١‏ لمتعلقة بالوقوف أو التوقف
على أجزاء الطريق التى تعبر سطحها سكة حديدية أو
سير مركبات غير مرخص لها بذلك على الخطوط
لحديدية؛

0 - مخالفة الأحكام ‎١‏ لمتعلقة بعبور بعضر مقاطع
لطرق الممنوعة للسير أو بعض الجسور ذات الحمولة
لمحدودة؛
1 - مخالفة الأحكام ‎١‏ لمتعلقة بوزن المركبات.
وطبيعة الأطر المطاطية للمركبات ذات محرك غير
لمطابقة للمعايير المقبولة. وشكلها وحالتهاء

2 - مخالفة الأحكام ‎١‏ لمتعلقة بمكابح المركبات ذات
محرك وربط المقطورات ونصف المقطورات.

3 - مخالفة الأحكام المتعلقة بالحمولة القصوى
لكل محورء

7 شعبان عام 1430ه
9 يوليق سئة 2009م

4 - مخالفة الأحكام الملتعلقة بتركيب جهاز
تسجيل السرعة بالليقت وخصوصياته وتشغيله
وصيائنته؛
5 - مخالفة الأحكام المتعلقة بالتغيير الهام
للاتجاه دون تأكد السائق من أن المناورة لا تشكل خطرا
على المستعملين الآخرين ودون تنبيههم برغبته في
تغيير الاتجاه؛
6- مخالفة الأحكام المتعلقة باجتياز خط
متواصل.
7 - مخالفة الأحكام المتعلقة بتّثُ بتشغيل الأجهزة
السمعية البصرية في مقدمة المركبة أثناء السياقة.
8 - مخالفة الأحكام المتعلقة بالمكوث على الشريط
الوسطي الذي يفصل أوساط الطرق في الطريق السيار
والطريق السريع.؛
9 - مخالفة الأحكام المتعلقة بعدم مطابقة القواعد
الخاصة بتنظيم السباقات على المسالك العمومية.

0- مخالفة الأحكام المتعلقة بحجم المركبات
وتركيب أجهزة إنارة وإشارة المركبات.

1 - مخالفة الأحكام المتعلقة بالاستمرار في قيادة
مركبة دون إجراء الفحص الطبي الدوري؛

2 - مخالفة الأحكام المتعلقة بتعليم سياقة
المركبات ذات محرك بمقابل أو بدون مقابل.

الجنح والعقوبات

الملاة 67 : يعاقب طبقا لأحكام المادتين 288 و289
من قانون العقوبات؛ كل سائق ارتكب جريمة القتل
الخطأً و//رأو الجرح الخطاً نتيجة خطاً منه أو تهاونه أو
تغافله أو عدم امتثاله لقواعد حركة المرور في الطرق.

الملاة 68 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى خمس
(5) سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 300.000 دج؛ كل
سائق ارتكب جريمة القتل الخطاً وهو في حالة سكر أو
تحت تأشير مواد أو أعشاب تدخل ضمن أصناف
المخدرات.

وعندما يرتكب القتل الخطاً في نفس الظروف
بواسطة مركبة تابعة لأصناف الوزن الثقيل أو النقل
الجماعي أو نقل المواد الخطيرة.؛ يعاقب السائق
بالحبس من خمس (5) إلى عشر (10) سنوات
وبغرامة من 500.000 دج إلى 1.000.000 دج.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملاة 69 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث
(3) سنوات وبغرامة من 50.000 دج إلى 200.000 دج ؛
كل سائق ارتكب إحدى المخالفات أدناه التى ترتبت
عليها جريمة القتل الخطأ :

- الإفراط فى السرعة.

- التجاوز الخطير»

- عدم احترام الأولوية القانونية.

- عدم الامتثال لإشارات الأمر بالتوقف التام؛

- المناورات الخطيرة؛

- السير في الاتجاه الممنوع.

- سير مركبة بدون إنارة أو إشارة أو وقوفها في
وسط الطريق ليلا أو أثناء انتشار الضباب في مكان
خال من الإنارة العمومية.

- الاستعمال اليدوي للهاتف المحمول أو التصنت
بكلتا الأذنين بوضع خوذة التصنت الإذاعي والسمعي
أثناء السياقة.

- تشغيل الأجهزة السمعية البصرية أثناء
السياقة.

وعندما يرتكب القتل الخطأً في نفس الظروف
بواسطة مركبة تابعة لأصناف الوزن الثقيل أو النقل
الجماعي أو نقل المواد الخطيرة. يعاقب السائق
بالحبس من سنتين (2) إلى خمس (5) سنوات
وبغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج.

الملاة 70: يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث
(3) سنوات وبغرامة من 50.000 دج إلى150.000 دج؛ كل
سائق ارتكب جنحة الجرح الخطاً وهو في حالة سكر أو
تحت تآثير مواد أو أعشاب تدخل ضمن أصناف
المخدرات.

وعندما ترتكب جنحة الجرح الخطأً في ذة
الظروف بواسطة مركبة تابعة لأصناف الوزن الثقيل
أو النقل الجماعى أو نقل المواد الخطيرة؛ يعاقب
السائق بالحبس من سنتين (2) إلى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 250.000 دج.

الملاة 71 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنتين (2) وبغرامة من 20.000 دج إلى50.000 دج ؛ كل

سائق ار تكب إحدى المخالفات أدناه التى ترتبت عليها
جنحة الجرح الخطأً :

- الإفراط فى السرعة.

- التجاوز الخطيرء

- عدم احترام الأولوية القانونية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- عدم الامتثال لإشارات الأمر بالتوقف التام؛

- المناورات الخطيرة؛

- السير في الاتجاه الممنوع,

- سير مركبة بدون إنارة أو إشارة أو وقوفها في
وسط الطريق ليلا أو أثناء انتشار الضباب في مكان
خال من الإنارة العمومية.؛

- الاستعمال اليدوي للهاتف المحمول أو التصنت
بكلتا الأذنين بوضع خوذة التصنت الإذاعي والسمعي
أثناء السياقة.

- تشغيل الأجهزة السمعية البصرية أثناء
السياقة.

وعندما ترتكب جنحة الجرح الخطأً في نفس
الظروف بواسطة مركبة تابعة لأصناف الوزن
الثقيل أو النقل الجماعى أو نقل المواد الخطيرة.
يعاقب السائق بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث
(3) سنوات وبغرامة من 50.000 دج إلى 150.000 دج.

الملاة 72 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنتين (2) وبغرامة من 50.000 دج إلى 100.000 دج؛ كل
سائق لم يتوقف, بالرغم أنه على علم بأنه قد ارتكب
حادث,؛ أو تسبب فى وقوعه بواسطة المركبة التى
يقودهاء وحاول الإفلات من المسؤولية الجزائية أو
المدنية التي قد يتعرّض لها.

الملاة 73: يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى
خمس (5)سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى
0 رج كل سائق ارتكب في الظروف نفسها مثل
تلك المذكورة في المادة 72 أعلاه. جريمة القتل الخطأً.

و فى حالة ما إذا ارتكب السائق فى نفس
الظروف, جنحة الجرح الخطاء فإنه يعاقب بالحبس من
سنة (1) إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 50.000 دج
إلى 150.000 دج.

الملاة 74 : بعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنتين (2) وبغرامة من 50.000 دج إلى 100.000 دج؛ كل
شخص يقود مركبة أو يرافق السائق المتدرب في
إطار التمهين بدون مقابل أو بمقابل مثلما هو محدد
في هذا القانون؛ وهو في حالة سكر.

تطبق نفس العقوبة على كل شخص يقود مركبة
وهو تحت تأشير مواد أو أعشاب تدخل ضمن أصناف
المخدرات.

الملاة 75: يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنتين (2) وبغرامة من 50.000 دج إلى 100.000 دج؛ كل

7 شعبان عام 1430 ه
9 يوليى سئة 2009 م

سائق أو مرافق لسائق متدرب يرفض الخضوع
للفحوص الطبية والاستشفائية والبيولوجية المنصوص
عليها فى المادة 9 أعلاه.

الملاة 76: يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
ثمانية عشر (18) شهراء وبغرامة من 20.000 دج إلى
0 وج, كل سائق يرفض الامتثال لإنذار التوقف
الصادر عن الأعوان المنصوص عليهم في المادتين 130
و131 من هذا القانون والحاملين للشارات الشارجية
الظاهرة والدّالة على صفتهم. أو يرفض الخضوع لكل
التحقيقات المنصوص عليها فى هذا القانون والمتعلقة
بالمركبة أو بالشخص.

الملاة 77: يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى
سنتين (2)؛ وبغرامة من 50.000 دج إلى 150.000 دج؛ كل
شخص يضع للسير مركبة ذات محرك أو مقطورة
مزودة بلوحة تسجيل أو تحمل كتابة لا تتطابق مع
المركبة أو مع مستعملها. ويمكن فضلا عن ذلك؛ الحكم
بمصادرة المركبة.

الملاة 78: بيعاقب كل شخص حصل على رخصة
سياقة أو حاول الحصول عليها أو على نسخة ثانية منها
بواسطة تصريح كاذب, طبقا لأحكام المادة 223 من قانون
العقوبات.

الملاة 79: يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنة (1)؛ وبغرامة من 20.000 دج إلى 50.000 دج؛ كل
شخص يقود مركبة دون أن يكون حائئزا رخصة سياقة
صالحة بالنسبة لصنف المركبة المعنية.

ويمنع. علاوة على ذلك. لمدة سنة من الترشح
للحصول على رخصة السياقة للأصناف الأخرى.
الملا 80 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنة (!), وبغرامة من 20.000 دج إلى 50.000 دج؛ كل
شخص يقود مركبة دون أن يكون حائزا رخصة سياقة.

الملاة 81 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنة () .وبغرامة من 20.000 دج إلى 50.000 دج؛ كل
شخص استمر رغم تبليغه بواسطة الطرق القانونية
بالقرار الصادر بشآنه والمتضمن تعليق أو إلغاء
رخصة لسياقة أو منعا ستصدار رخصة جديدة في
قيادة مركبة يقتضي لأجل قيادتها مثل هذه الوثيقة.

ويعاقب بنفس العقوبات. كل شخص استلم تبليغ
قرار صادر بشأنه يتضمن تعليق أو إلغاء رخصة
السياقة, ورفض ردٌ الرخصة المعلقة أو الملغاة إلى العون
التابع للسلطة المكلفة بتنفيذ هذا القرار.

7 شعبان عام 1430ه
9 يوليق سئة 2009م

الملّة 82 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى ستة
(6) أشهر وبغرامة من 25.000 دج إلى 100.000 دج أو
بإحدى هاتين العقوبتين , كل شخص وضع ممهلا على
مسلك مفتوح لحركة المرور بدون ترخيص.

الملا 83 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى ستة
(6) أشهر. وبغرامة من 20.000 دج إلى 50.000 دج؛ أو
بإحدى هاتين العقوبتين. كل شخص لا يخضع مركبته
للمراقبة التقنية الدورية الإجبارية.

الملّة 84 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى ستة
(6) أشضهر. وبغرامة من 20.000 دج إلى 50.000 دج؛ أو
بإحدى هاتين العقوبتين ؛, كل شخص يقوم بحيازة أو
استعمال بأية صفة كانت. جهاز أو آلة تخصص إما
للكشف عن وجود أدوات تستخدم لمعاينة المخالفات
للتشريعوالتنظيمالمتعلقة بحركةالمرور أو عرقلة

وتتم مصادرة هذا الجهاز أو هذه الآلة.

الملاة 85: يعاقب بفغرامة من 50.000 دج إلى
0 دج كل شخص يخالف أحكام المادتين 16 و16
مكرر أعلاه. دون الإخلال بالتوقيف الفوري للمركبة
والعقوبات الإدارية النصوص عليها في هذا القانون.

الملاة 86: يعاقب بفغرامة من 50.000 دج إلى
0 دج.؛ كل شخص يخالف الأحكام التي تنظم
النقل الخاضع للرخصة, دون الإخلال بالتوقيف الفوري
للمركبة والعقوبات الإدارية النصوص عليها في هذا
القانون. ‎١‏

الملاة 87: يعاقب بغرامة من 50.000دج إلى
0 دج,؛ كل شخص يقوم بتنظيم سباقات العدو أو
سباقات المركبات ذات محرك أو سباقات الدراجات
والدراجات الثارية على المسلك العمومي بدون ترخيص
من السلطة الختصة. ‎١‏

الملاة 88: يعاقب بفرامة من 50.000 دج إلى
0 دج,؛ كل شخص لم يردٌ في الآجال الملقررة؛
البطاقة الرمادية للمركبة بعد السحب النهائي للمركبة
المذكورة من السيرء طبقا لأحكام المادة 52 مكرر من هذا
القانون.

الملاة 89: يبعاقب بغرامة من 10.000 دج إلى
0 دج كل سائق تجاوز السرعة القانونية المرخص
بها التي قامت التجهيزات المعتمدة بمعاينتها :

- السرعة القانونية المرخص بها في الطريق
السيَّار ب 40 كلم/سا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- السرعة القانونية المرخص بهافي الطرق
وخارج التجمعات السكانية ب 30 كلم/سا.

- السرعة القانونية المرخص بها داخل التجمعات
السكانية ب 20 كلم/سا.

الملاة 90: يعاقب بغرامة من 20.000 دج إلى
0 رج,؛ كل شخص يقوم بأشغال على رحاب الطريق
بدون ترخيص.

وتصدر نفس العقوبة ضد كل شخص لم يمت
لأحكام الرخصة بالرغم من حصوله عليها.

الملاة 91 : فى حالة العود لارتكاب المخالفات
المنصوص عليها في هذا القانون. تضاعف العقوبة.

القسم الثالث
الاحتفاظ برخصة السياقة وتعليقها وإلفاؤها
الملاة 92 : في حالة ارتكاب مخالفات يعاينها
قانونا الأعوان المؤهلون. يجب أن تكون رخصة السياقة
في جميع الحالات, موضوع احتفاظ طبقا للاجراءات
لمنصوص عليها في هذا القانون.

الملاة 93 : فى حالة المخالفات للحالات 1 و2 و3 من
لنقطة أ والحالات 1 إلى 8 من النقطة ب والحالات 11
إلى 22 من النقطة ج والحالات 18 إلى 22 من النقطةد
منالمادة 66 من هنذاالقانون. يقومالعون محرر
لمحضربالاحتفاظ برخصة السياقة فورا لمدة لا تتجاوز
عشرة (10) أيام.

لايكون الاحتفاظ برخصة السياقة فى الحالات
لمنصوص عليها أعلاه؛ موقفا للقدرة على السياقة خلال
نفس المدة.

و يتم ذلك مقابل تسليم العون. في الحال. وثيقة
تثبت الاحتفاظ.

لايتمرد رخصةالسياقة إلا بعد دفع الغرامة
لجزافية إلى حدها الأدنى في الأجل المنصوص عليه
أعلاه.

ومع انقضاء هذا الأجل. وفي حالة عدم دفع
لغرامة الجزافية بحدها الأدنى؛ يرفع مبلغ الغرامة
لجزافية بحدها الأقصى وتقوم لجنة التعليق المختصة
بتعليق رخصة السياقة لمدة شهرين (2).

وبعد انقضاء هذا الأجل. وفي حالة عدم دفع
لغرامة الجزافية بحدها الأقصىء؛ يرسل المحضر إلى
لجهة القضائية المختصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملاة 94 : فى حالة المخالفات للحالات 1 إلى 10
من النقطة ج والحالات 1 إلى 17 من النقطةد
المنصوص عليها في المادة 66 من هذا القانون, يقوم
العون محرر المحضر بالاحتفاظ برخصة السياقة فورا
مقابل تسليم وثيقة تثبت الاحتفاظ في الحال.

يكون الاحتفاظ برخصة السياقة فى الحالات
اللنصوص عليها أعلاه, موقفا للقدرة على السياقة بعد
أجل مدته ثمان و أربعون (48) ساعة.

وفى هذه الحالة. ترسل رخصة السياقة إلى لجنة

الملاة 95 : يمكن اللجنة المختصة عندما يحال عليها
محضر إثبات إحدى المخالفات المبينة فى المادة 94 أعلاه؛
أن تقرر تعليق رخصة السياقة.

يحدد تنظيم لجنة التعليق وعملها عن طريق
التنظيم.

الملاة 96 : تحدد مدة تعليق رخصة السياقة بثلاثة
(3) أشهر فى الحالات المنصوص عليها فى الحالات 1 إلى
0 من النقطة ج وبستة (6) أشهر في الحالات الملنصوص
عليها فى الحالات 1 إلى 17 من النقطة د من المادة 66
أعلاه.

وفي حالة العود. تضاعف مدة التعليق.

الملدة 97 : عندما تترتب على المخالفات الملنصسوص
عليها في المادة 94 أعلاه إحدى الجنح المنصوص عليها في
القسم الثاني من هذا الفصلء ترسل رخصة السياقة
إلى الجهة القضائية المختصة.

الملدة 98 : يمكن الجهة القضائية المختصة عندما
يحال عليها محضر إثبات إحدى المخالفات المبينة في
القسم الثاني من هذا الفصل, بالإضافة إلى العقوبات
الجزائية الأخرى. القيام بتعليق رخصة السياقة

1 - لمدة سنة (1) , بالنسبة للجنح المنصوص
عليها فى المواد 67 و72 و74 إلى 77 و79 و82 إلى 85 و88
أعلاه.

2 - لمدة سنتين (2)) بالنسبة للجتح الملنصوص
عليها في المواد 70 و71 و73 (الفقرة 2) أعلاه.

3 - لمدة ثلاث (3) سنوات؛ بالنسبة لجنحة القت
الخطأً النصوص عليه في المادة 67 أعلاه.

4 - لمدة أربع (4) سنوات. بالنسبة للجنح
المنصوص عليها في المواد 68 و69 و73 (الفقرة الأولى)
أعلاه.

7 شعبان عام 1430 ه
9 يوليى سئة 2009 م

وفي حالة العود؛ تقوم الجهة القضائية المختصة
بإلغاء رخصة السياقة.

الملاة 99 : فى حالة ارتكاب صاحب رخصة
السياقة الاختبارية المخالفات المدرجة ضمن القسم
الثاني من هذا الفصل؛ التي تتم معاينتها قانونا
تصدر الجهة القضائية المختصة قرار إلغاء رخصة
السياقة الاختبارية.؛ بالإضافة إلى العقوبات الجزائية.

وفى هذه الحالة. لا يمكن هذا الأخير طلب الحصول
على رخصة سياقة جديدة خلال أجل مدته ستة (6) أشهر
ابتداء من تاريخ إصدار قرار الإلغاء.

القسم الرابع

الملا 100: خلافا لأحكام المادة 12 أعلاه. يكون
صاحب بطاقة تسجيلالمركبة مسؤولا مدنياعن
المخالفات للتنظيم الخاص بوقوف المركبات التي يترتب
عليها دفع غرامة لا غير, إلا إذا أثبت وجود قوة قاهرة
أو قدّم معلومات تسمح بالكشف عن مرتكب المخالفة
الحقيقى.

وفي حالة تأجير المركبة للغير؛ تقع هذه المسؤولية
مع نفس التحفظات, على عاتق المستأجر.

وعندما تكون بطاقة تسجيل المركبة معدة باسم
شخص معنوي. فإن المسؤولية المدنية المنصوص عليها
في الفقرة الأولى أعلاه. تقع ضمن الشروط نفسهاء على
عاتق الشخص المعنوي.

الملاة 101 : طبقا لأحكام المواد من 655 إلى 665 من
قانون الإجراءات الجزائية.؛ تقيد المخالفات فى مجال
سلامة المرور في الطرق في صحيفة المخالفات الخاصة
بالمرور.

الملاة 102: عندما يتعذر على مرتكب مخالفة
خاصة بسلامة المرور فى الطرق إشبات محل إقامته أو
عمله في التراب الوطنيء يمكن. فيما عدا حالة دفع
غرامة جزافية.؛ توقيف المركبة التى استخدمت
لارتكاب المخالفة إلى أن تدفع لأحد محاسبي الخزينة
كفالة يحدد وكيل الجمهورية مبلغها.

وفي حالة عدم تقديم مرتكب المخالفة أيا من هذه
الضمانات, يمكن أن توضع المركبة في المحشر وتكون
النفقات الناجمة عن ذلك على عاتقه.

الملاة 103 : يمكن توقيف المركبات المستعملة
مخالفة لقواعد حركة المرور والوقوف المنصوص عليها
في هذا القانون. ووضعها في المحشر.

7 شعبان عام 1430ه
9 يوليق سئة 2009م

تحدد حالات توقيف المركبات ووضعها في المحشر
ومددهاء وشروط ذلك عن طريق التنظيم.

الما 104 : يمكن صاحب المركبة أن يطعن في قرار
وضع المركبة في المحشر أمام الجهة القضائية المخة لمختصة
التي يمكنها أن تؤكد الإجراء المتخذ أو تأمر بإلغائه في
أجل أقصاه خمسة )5 أيام.

الملا 105 : يمكن موظفي الشرطة المرتدين البذلة
وأعوان الدرك الوطني المؤهلين قانونا لمعاينة المخالفات
الخاصة بسلامة المرور في الطرق بمحاضر. أن يعملوا
في حال غياب السائق, على نقل المركبة بحضورهم إلى
المحشرء بناء على أمر يصدره ضابط الشرطة القضائية
المختص إقليميا.

الملاة 106: لا يجوز أن تسحب المركبات التي
لاتسمح حالتها بالسير وفقا للشروط العادية للأمن من
المحشر, إلا من قبل مصلحين يكلفهم أصحاب المركبات
بالقيام بالتصليحات الضرورية.

وفي حالة الخلاف بشآن حالة المركبة؛ يتم تعيين
خبير وفقا للشروط التي يحددها التنظيم.

وإذا أثبت هذا الخبير أن المركبة ليست في حالة
تمكنها من السير وفقا للشروط العادية للأمن. فإنه
يحدد التصليحات الواجب القيام بها قبل تسليمها
لصاحبها.

الملة 107: تعتبر مركبات مهجورة, المركبات
التى تترك فى المحشر بعد انقضاء أجل ستين (60) يوما
ابتداء من إشعار صاحب المركبة بوجوب سحبها.

وفي حالة ما إذا كانت المركبة موضوع رهن
مسجل قانوناء يِبِلّغْ هذا الإشعار أيضا إلى الدائن
الضامن.

وإذا تعذر التعرف على صاحب المركبة؛ يبلغ
الملف إلى الجهة القضائية المختصة.

الملاة 108: تسلّمالمركباتالمهجورة.وفقا
للشروط المنصوص عليهافي الفقرة الأولى من
المادة 109 أدناه, أو المصرح بها كذلك بموجب حكم
قضائي. إلى مصلحة الأملاك الوطنية قصد التصرف
فيها.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملدة 109 : يتحمل مالك المركبة مصاريف رفعها
ووضعها في المحشر وإجراء الخبرة عليها وبيعها أو

تدميرها.

يوضع حاصل البيع بعد أن تخصم منه المصاريف
المذكورة في الفقرة السابقة. تحت تصرف المالك أو ذوي
حقوقه. أو عند الاقتضاءء, الدائن الضامن الذي يتمكن
من إثبات حقوقه خلال أجل مدته سنتان (2).

وعند انقضاء هذا الأجل. يعود هذا الحاصل إلى
الدولة.

وعندما يقل حاصل البيع عن مبلغ المصاريف
المذكورة أعلاه. يبقى المالك مدينا بالفارق.

المة 110 : تسيّج المحاشر المعينة قانونا من طرف
السلطات المحلية وتحرس ليلا ونهارا.

تكون الهيئة المكلفة بحراسة المركبات الموضوعة
في المحشر مسؤولة عن الخسائر والسرقات و أضرار
التلف التي تتعرض لها هذه المركبات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 111 : بيعاقب بالحبس من سنة ‎)١(‏ إلى
خمس (5) سنوات. وبغرامة من 100.000 دج إلى
0 دج,؛ كل من يتلف أو يسرق أو يحطم أو يحاول
إتلاف أو سرقة أو تحطيم مركبة موضوعة في المحشر.

وتضاعف العقوبة عندما يرتكب الجنحة عون من
المحشر".

الملاة 12 : تعوض الإحالة النصوص عليها فى المادة
4 من القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه
بالإحالة إلى المادة 66 (د -11 ).

الملاة 13 : تلغى أحكام المادة 55 مكرر من القانون
رقم 14-01 المؤرخ في 29 جملى الأولى عام 1422
الموافق 19 مشت سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاة 14 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 8 رجب عام 1430 الموافق أل
يوليوسنة 9, يتضمّن إنهاء مهام متندوب

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أوّل يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد
بلحية بن بكار . بصفته مندوبا للأمن في ولاية معسكر.
لإحالته على التقاعد. ‎١‏
‏جل

مراسيم رئاسيّة مؤرغة في في 8 رجب عام 1430 الموافق
أول يوليوى سنة 2009 تتضمن إنهاء مهام قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليوسنة 2009 تتهى مهام
السّيدتين والسَّيدين الآتية أسماؤهم بصفتهم

- كمال مريمش. وكيل جمهورية مساعد
بمحكمة قسنطينة,

- ليندة سعد العود؛ زوجة بلجبل.

- نريمة عباد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيدة
والسنّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم قضاةة :
-سعدان بوزيدي؛ في محكمة جيجل.
- عبد الكريم بوخرباطة.
- بشير لزرق»؛
فاطيمة زهرة ر باحى؛ قاضية وقاضية تحقيقء
عبد الناصر مراد؛ في محكمة ششار ء
عبد الكريم بليلي؛ قاضيا وقاضي تحقيق.
محمد صالح؛ في محكمة بشارء
- بلقاسم بوديثار.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السنّادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم قضاة. لإحالتهم على التقاعد :

7 شعبان عام 1430 ه
9 يوليقى سنة 2009م

- أحمد لرباع؛ في محكمة بئر العاتر.

- السعيد بودهان. في محكمة عين بسام؛
- بومدين بوثلجة.

- حفناوي زغوان؛ في محكمة بئر العاتر.
- مبروك غريب؛ في محكمة الجلفة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى, ابتداء من أول
أبريل سنة 2008, مهام السّيد خالد دهينة؛ بصفته
قاضيا فى محكمة باتنة. لإحالته على التقاعد.
7

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 8 رجب عام 0 الموافق أول
يوليو سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير
بوزارة الطاقة والمناجم.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد
أحمد قادوس؛ بصفته نائب مدير للخدمات البترولية
بوزارة الطاقة والمناجم. لتكليفه بوظيفة أخرى.
جل

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 8 رجب عام 0 الموافق أول
يوليو سنة 9. يتضمّن إنهاء مهام المفتش العام
لوزارة التّجارة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام

0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد

محمد نور الدين سبيع؛ بصفته مفتشا عاما لوزارة
التّجارة, لإحالته على التقاعد.
جل

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 8 رجب عام 0 الموافق أول
يوليو سنة 2009 يتضمّن إنهاء مهام مدير
المجاهدين في ولاية غرداية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السَّيد
نصر الدين حاجي؛ بصفته مديرا للمجاهدين في ولاية
غرداية؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

7 شعبان عام 1430ه
9 يوليق سئة 2009م

مرسوم راسي مؤْرّخ في 8 رجب عام 0 الموافق أول
يوليودسنة 9 يتضمّن إنهاء مهام بوزارة
الفلاحة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليوسنة 2009 تتهى مهام
السليدتين والسيدين الآتية أسماؤهم بوزارة الفلاحة
- سابقاء لإحالتهم على التقاعد :

- مسعودة البوتى؛ بصفتها مفتشة.

- على مزود؛ بصفته مفتشاء

-وهيبةمصاور.بصفتهامكلّفة
بالدّراسات والتلخيص.
بالدّراسات والتّلخيص.

7

مرسوم راسي مؤْرّخ في 8 رجب عام 0 الموافق أول
يوليوسئنة 9. يتضمّن إنهاء مهام المدير العام

للمعهد الوطني للتكوين في الإعلام الآلي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد
مولود كوديل.بصفتهمديراعاماللمعهد
الوطني للتكوين في الإعلام الآلي. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

7

مرسوم راسي مؤْرّخ في 8 رجب عام 0 الموافق أول
يوليو سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام مديرة
المدرسة الوطنية المتعدّة التقنيات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيدة
غنيةكواش,.زوجةنزال. بصفتهامديرة
المدرسة الوطنية المتعدّدة التقنيات. لتكليفها
بوظيفة أخرى.

7

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 8 رجب عام 1430 الموافق أول
يوليو سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام مدير
المدرسة الوطنية للأشغال العمومية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد
علي زر زور ؛ بصفته مديرا للمدرسة الوطنية للأشغال
العمومية؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

مرسوم راسي مؤَْرّخ في 8 رجب عام 0 الموافق أول
يوليو سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام مدير
المدرسة المتعددة العلوم للهندسة المعمارية
والعمران.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد
محمد صالح زروالة. بصفته مديرا للمدرسة
المتعددةالعلومللهندسة المعمارية والعمران.
لتكليفه بوظيفة أخرى.
7

