في ولاية الطارف.

قرارات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 جمادى الأولى عام
0 الموافق 25 مايو سنة 2009. يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية للمديرية
العامة للأملاك الوطنية بوزارة المالية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ

في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

مرسوم راسي مؤْرخ في 7 جمادى الثانية عام 1430
الموافق أول يونيو سنة 2009, يتضمّن تعيين

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق أول يونيو سنة 2009 يعيِن السَّيدان
الآقتى اسماهما مديرين للنشاط الاجتماعى فى
الولايتين الآتيتين :

- بوزردة ناجح؛ في ولاية خنشلة.

- جمال حميطوش؛, في ولاية عين تيموشنت.

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لموؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها
وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى الإدارة
المركزية للمديرية العامة للأملاك الوطنية بوزارة
المالية. طبقا للجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

حارس

عون الخدمة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأولالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 30 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 25 مايو سنة 2009.

الأمين

المدير العام للوظيفة العمومية
ميلود بوطبة

العام وبتفويض منه
ٍ جمال خرشي

وزارة السُباب والرياخة

