ٍ جمال خرشي

وزارة السُباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام
0 الموافق 19 أبريل سنة 2009. يحدد كيفيات
تخصيص الأموال المنقولة المكتسبة من لجنة
تنظيم الألعاب الإفريقية التاسعة بالجزائر.

إن وزير المالية,
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك,؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيئ رقم 455-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05 - 258
المؤرخ في 13 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 20
يولي 0 3 وا ماع 0 إحداث لجنة تنظي
الألعاب الإفريقية التاسعة بالجزائر. لا سيِّما المادة 27

منهء

2 رجب عام 1430 ه
5 يوليى سنة 2009م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 ذي القعدة
عام 1407 الموافق 21 يوليو سنة 1987 الذي يضبط
المنوال النموذجي لسجل جرد المنقولات.

يقرران ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 من المرسوم
التَّنفِيذي رقم 05 - 258 المؤرخ في 13 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تخصيص الأموال
المنقولة المكتسبة من لجنة تنظيم الألعاب الإفريقية
التاسعة بالجزائر.

الملاة 2: تخصص لفائدة وزارة الشباب
والرياضة الأموال المكتسبة من لجنة تنظيم الألعاب
الإفريقية التاسعة بالجزائر والمدونة في سجل
جرد اللجنة المذكورة, طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 3 : يتم وضع الأموال المنقولة النصوص
عليها فى المادّة 2 أعلاه. تحت التصرف لفائدة الهياكل
والمؤسسات والأجهزة والإدارات التابعة لوزارة
الشباب والرياضة بمقرر من الوزير المكلّف بالرياضة
باقتراح من لجنة خاصة تنشأً لهذا الغرض. ويمكن أن
ينصب الوضع تحت التصرف على مال أو عدة أموال
منقولة.

يحدد الوزير المكلف بالرياضة تشكيلة وسير
للجنة الخاصة المنصوص عليها في الفقرة الأولى أعلاه.

الملا 4 : يتوج التسليم الفعلي للأموال المنقولة
للمذكورة في الملدّة 3 أعلاه بمحضر يوقّع حضوريا بين
ممثل وزير الشباب والرياضة وممثل المصلحة
لمستفيدة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
لرَسْميَّة للج مهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1430
لموافق 19 أبريل سنة 2009.

وزير المالية وزير الشباب والرياضة

كريم جودي الهاشمي جيار2 رجب عام 1430ه
5 يوليى سثة 2009م

0 الموافق 31 مايوسنة 9, يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية
بعنوان الإدارة اللركزية في وزارة الشباب
والرياضة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ

في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

الشعب

الإدارة العامة
مساعد بالديوان
الترجمة - الترجمة الفورية

الإعلام الآلي
الإحصائيات

مكلف ببرا

مكلف بالاستقبال والتوجيه

مج الترجمة - الترجمة الفورية
مسؤول المنظومات المعلوماتية

مكلف بالبرامج الإحصائية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
المؤرخ فى 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب
والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 04-08
المؤّرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك المشتر كة فى
المؤسسات والإدارات العمومية. لاسيما المواد 76 و98
و133 و172 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133
و172 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرّخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا القرار عدد المناصب العليا ذات الطابع
الوظيفي والخاصة بالموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة
في المؤسسات والإدارات العمومية. بعنوان الإدارة
المركزية فى وزارة الشباب والرياضة.؛ طبقا
للجدول الآتي :

المناصب العليا العدد

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية
ملحق بالديوان في الإدارة المركزية

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 31 مايو سنة 2009.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الشباب والرياضة

الهاشمي جيا

7 الأمين ا للمكومة
عن لام للم

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 6 جمادى الثانية عام
0 الموافق 31 مايو سنة 2009, يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب بعنوان الإدارة المركزية في
وزارة الشباب والرياضة.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية؛ 0

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية,.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
لمؤرخ فى 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب
والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 05-08
المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
المهنيين وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38

منه؛ء

2 رجب عام 1430 ه
5 يوليى سنة 2009م

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان
الإدارة المركزية في وزارة الشباب والرياضة والخاصة
بالعمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب, طبقا
للجدول الآتي :

المناصب العليا

مسؤول المصلحة الداخلية

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 31 مايو سنة 2009.
وزير المالية

كريم جودي

وزير الشباب والرياضة

الهاشمي جيار

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

