يوليو سنة 2009.

جل

تنفيذي رقم 09 - 243 مؤرخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009, يحدد هوامش
الربح القصوى بالجملة والتجزئة المطبقة على
الإسمنت البورتلاندي المركب الموضب.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة. المعدل والمتمم. لاسيِّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
لذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر
عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية
لمستهلك وقمع الغش,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09- 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر
سنة 1990 والمتعلق بوسم المنتوجات المنزلية وغير
الغذائية وعرضهاء

- وبعد أخذ رأي مجلس المنافسة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : في إطار تطبيق أحكام المادة 5 من
الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد هوامش الربح
القصوى لتوزيع الإسمنت البور تلاندي المركب الموضب

المادة 2: تحدد هوامش الربح القصوى الخام
المطبقة عند تسويق الإسمنت المذكور في المادة الأولى

أعلاه. فى مراحل الجملة والتجزئة. كما يأتى :

المادة3: تطبق هوامش الربح القصوى الخام
للتوزيع المحددة في المادة 2 أعلاه. على ما يأتي :

-سعر البيع عند الخروج من المصنع محتسبا
تكاليف ترتيب السلع. مع احتساب كل الرسوم
بالنسبة لهامش الجملة.

- سعر البيع بالجملة مع احتساب جميع الرسوم
بالنسبة لهامش التجزئة.؛

- سعر خالص الثمن وأجرة الشحن وقيمة
لتأمين. مع احتساب كل الرسوم.؛ بالنسبة لهامش
لجملة عند الاستيراد.

المادة4 : يجب أن تكون أسعار البيع المطبقة على
لإسمنت المذكور في المادة الأولى أعلاه والموضب في
أكياس خمسين (50) كيلوغراماء انطلاقا من نفس
لإسمنت غير الموضب المسلم لوحدات التوضيب, مماثلة
لأسعار البيع؛ مع احتساب كل الرسوم الممارسة على
لإسمنت الموضب من طرف مصانع الإسمنت المسلمة
للإسمنت غير الموضب.

4 شعبان عام 1430 ه
6 يوليقى سنة 2009م

المادة 5 : يجب أن تكون أسعار البيع في مختلف
مراحل توزيع الإسمنت البورتلاندي المركب غير
الموضب أو الموضب في أكياس خمسين (50) كيلوغراماء
معلنة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 6: تطبق هوامش الربح القصوى الخام
المنصوص عليها فى المادة 2 على الإسمنت الموضب
والمذكور في المادة الأولى أعلاه. الذي ب -_
للمواصفات التقنية والقواعد المطبقة على الإسمنت
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 7: تعاين مخالفات أحكام هذا المرسوم.؛
ويعاقب عليها طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها ولاسيما منها أحكام الأمر رقم 03-03
المؤُرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو
سنة 2003 , المعدل والمتمم. والقانون رقم 02-04 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة
4 والمذكورين أعلاه.

المادة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009.

7

