الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

أمر رقم 02-09 مؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق
2 يوليو سنة 2009. يعدل ويتمم القانون رقم
12-5 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق بالمياه.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لا سيما الملاتان 122 و124
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 14 من
القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثائية عام
6 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق بالمياه. المعدل
والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

راسي رقم 09 - 245 مؤرخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليوى سنة 2009, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الاتصال.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 21 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29
محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة 2009 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخغصسصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2009,

4 شعبان عام 1430 ه
6 يوليى سئنة 2009 م

"المادّة 14 : يمنع استخراج مواد الطمي بأية
وسيلة وخاصة بإقامة مرامل فى مجاري الوديان. عندما
تشكل أخطار الإتلاف المنصوص عليها فى المادة 15 أدناه.

يمكن أن يرخص. خارج مناطق المنع. باستخراج
مواد الطمى بصيفة الامتياز المحدد المدة.؛ المرفق بدفتر
شروط مع مراعاة دراسة التأثير على البيئة المعدّة
بقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. لاسيِما جرد
الوديان أو أجزاء الوديان المعنية بهذا المنع عن طريق

التنذ لتنظيم".

الملاة 2 : ينشر هذا الأمر في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 46-09
المؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يثاير سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الاتصال من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2009,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2009
اعتماد قدره مائة وثلاثة وسبعون مليون دينار
(173.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-7 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمّع:.

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد قدره
مائة وثلاثة وسبعون مليون دينار (173.000.000 دج)
يقيّّد في ميزانية تسيير وزارة الاتصال وفي
الباب رقم 44- 1 "الإدارة المركزية-مساهمة
للمؤسسة الوطنية للتلفزة".4 شعبان عام 0ه
6 يوليقى سئنة 2009م

الملاة 3: يكلّف وزير المالية وكاتب الدولة لدى
الوزير الأول المكلف بالاتصال. كل فيما يخصه.؛
يذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
7

تنفيذي رقم 09 - 242 مؤَرخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليى سنة 2009, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 21 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-09
المؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
التربية الوطنية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2009,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملا الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2009
اعتماد قدره ستمائة وثلاثة وخمسون مليون دينار
(653.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
التربية الوطنية, الفرع الأول الفرع الجزئي الأول.
العنوان الرابع : التدخلات العمومية. القسم الثالث :
النشاط التربوي والثقافي وفي الباب رقم 60-43
"'تشجيع تكوين موظفي التربية الوطنية وتحسين
مستواهم".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره ستمائة وثلاثة وخمسون مليون دينار
(653.000.000 دج) يقيّد في ميزائية تسيير وزارة
لتربية الوطنية. الفرع الأول. الفرع الجزئي الأول
لعنوان الثالث : وسائل المصالح.؛ القسم السادس :
إعانات التسيير وفي الباب رقم 58-36 "إعانة للديوان
لوطنى للامتحانات والمسابقات”".

الملاة3: يكلف وزير المالية ووزير التربية
لوطنية. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيّة الشٌعبيّة .

حرّر بالجزائر في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009.

جل

تنفيذي رقم 09 - 243 مؤرخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009, يحدد هوامش
الربح القصوى بالجملة والتجزئة المطبقة على
الإسمنت البورتلاندي المركب الموضب.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة. المعدل والمتمم. لاسيِّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
لذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-09 المؤرخ في 29 صفر
عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية
لمستهلك وقمع الغش,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09- 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر
سنة 1990 والمتعلق بوسم المنتوجات المنزلية وغير
الغذائية وعرضهاء

- وبعد أخذ رأي مجلس المنافسة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : في إطار تطبيق أحكام المادة 5 من
الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد هوامش الربح
القصوى لتوزيع الإسمنت البور تلاندي المركب الموضب

المادة 2: تحدد هوامش الربح القصوى الخام
المطبقة عند تسويق الإسمنت المذكور في المادة الأولى

أعلاه. فى مراحل الجملة والتجزئة. كما يأتى :

المادة3: تطبق هوامش الربح القصوى الخام
للتوزيع المحددة في المادة 2 أعلاه. على ما يأتي :

-سعر البيع عند الخروج من المصنع محتسبا
تكاليف ترتيب السلع. مع احتساب كل الرسوم
بالنسبة لهامش الجملة.

- سعر البيع بالجملة مع احتساب جميع الرسوم
بالنسبة لهامش التجزئة.؛

- سعر خالص الثمن وأجرة الشحن وقيمة
لتأمين. مع احتساب كل الرسوم.؛ بالنسبة لهامش
لجملة عند الاستيراد.

المادة4 : يجب أن تكون أسعار البيع المطبقة على
لإسمنت المذكور في المادة الأولى أعلاه والموضب في
أكياس خمسين (50) كيلوغراماء انطلاقا من نفس
لإسمنت غير الموضب المسلم لوحدات التوضيب, مماثلة
لأسعار البيع؛ مع احتساب كل الرسوم الممارسة على
لإسمنت الموضب من طرف مصانع الإسمنت المسلمة
للإسمنت غير الموضب.

4 شعبان عام 1430 ه
6 يوليقى سنة 2009م

المادة 5 : يجب أن تكون أسعار البيع في مختلف
مراحل توزيع الإسمنت البورتلاندي المركب غير
الموضب أو الموضب في أكياس خمسين (50) كيلوغراماء
معلنة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 6: تطبق هوامش الربح القصوى الخام
المنصوص عليها فى المادة 2 على الإسمنت الموضب
والمذكور في المادة الأولى أعلاه. الذي ب -_
للمواصفات التقنية والقواعد المطبقة على الإسمنت
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 7: تعاين مخالفات أحكام هذا المرسوم.؛
ويعاقب عليها طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها ولاسيما منها أحكام الأمر رقم 03-03
المؤُرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو
سنة 2003 , المعدل والمتمم. والقانون رقم 02-04 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة
4 والمذكورين أعلاه.

المادة 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009.

7

