
وزاو ق الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 15 محم عام 1430
الموافق 12 يناير سنة 2009, يتضمّن التنظيم
الداخلي للمتحف الوطني للزخرقة والمنمنمات
وفن الخط.

عن وزير المالية

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

يقررون ما يأتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة عقود الشغل المرتبطة
بنشاطات الحفظ أوالصيانة أو الخدمات بالديوان
الوطني للإشارة البحرية؛ كما يأتي :

عقد محدد المدة عقد غير محدد المدة

0 9
التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت
الكامل | الجزئي | الكامل | الجزئي

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 ر مضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 19 المؤؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007
والمتضمن إنشاء متحف وطني للزخرفة والمنمنمات
وفن الخطء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-07
المؤؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو
سنة 2007 الذي يحدد شروط إنشاء المتاحف ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى: تطبيقا للمادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 160 المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
8 الموافق 27 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛. يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمتحف
الوطني للزخرفة والمنمنمات وفن الخطء .

المادة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمتحف الوطني
للزخرفة والمنمنمات وفن الخطء تحت سلطة المدير»
ما يأتي :

- قسم المجموعات والحفظ والترميم والبحث.

- قسم النشاط الثّقافي والوثائق.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

المادة 3: يتولى قسم المجموعات والحفظ والترميم
والبحث., المهام الآتية :

- حفظ ودراسة وإشراء التحف الفنية مثل
الزخرفة والمتنمنمات وفن الخط والمخطوطات القديمة
وكل تحفة فنية إسلامية.

- اقتناء الممتلكات الثّقافية المادية المرتبطة
بهدفه.؛

- ترميم التحف الفنية وتثمينهاء

- إعداد بطاقات الجرد التّقنية والعلمية للتحف
الفنية.

- الإشراف على البحوث العلمية المرتبطة بهدفه.

يضم هذا القسم ثلاث ( 3) مصالع :

1- مصلحة المجموعات.

2- مصلحة الحفظء

3- مصلحة مخبر الترميم.

المادة45: يتولى قسم النشاط الثّقافي والوثائق.
المهام الآتية :

- تعزيز العلاقات مع الصحافة وتكوين ملفات
صحفية حول جميع أنشطة المتحف.ء

- نشر المعلومات المرتبطة بهدفه.

- إنجاز برامج التنشيط الثّقافي؛

- نشر نتائج البحوث.

- البحث عن شركاء من خلال تطوير عملية رعاية
الفنون؛

- تشكيل رصيد وثائقي.

يضم هذا القسم مصلحتين ( 2 ) إثنتين :

1- مصلحة النّشاط الثقافي؛

2- مصلحة المكتبة والوثائق والميدياتيك

والأرشيف.

15 رجبا عار 0ه
8 يوليى سنة 2009 م

المادة 5: تتولى مصلحة الإدارة والوسائل المهام
الآتية :

- ضمان التّسيير الإداري والمالي للمستخدمين؛
- القيام بعمليات المحاسبة والتسيير المالي

- تنظيم دورات تكوينية لمستخدمي المتحفء

- السهر على حراسة التّحف الفنيّة وعلى أمن

تضم هذه ا لمصلحة ثلاثة ( 3 ) فروع:
1- فرع المستخدمين والتكوين.
2 - فرع المحاسبة والمالية.
3- فرع الوسائل العامة والأمن.
الملا 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1430 الموافق 12
يناير سنة 2009.
وزير المالية وزيرة الثقافة
كريم جودي خليدة تومي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

