مصطفى بن بادة

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 ربيع الأول عام
0 المواقق 24 مارس سنة 9. يتضمن
تصنيف المركز الوطني لطب الرياضة وشروط
الالتحاق بالمناصب العلياً التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الماليّة؛
ووزير الشباب والرياضة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منع الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
لمؤرخ في17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذئ رقم 187-91
لمؤؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسى للعمال
لمنتمين لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
38 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 371-06
لمؤرخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمتضمن إنشاء مركز وطني ومراكز جهوية
لطب الرياضة وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
المؤرخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
2 صفر عام 1429 الموافق 19 فبراير سنة 2008 الذي
يحدد التنظيم الاستشفائي للمركز الوطني والمراكز
الجهوية لطب الرياضة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
2 صفر عام 1429 الموافق 19 فبراير سنة 2008 الذي
يحدد التنظيم الإداري للمركز الوطني وللمراكز
لجهوية لطب الرياضة؛

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد 5 المركز الوطتى
لطب الرياضة وكذا شروط الالتحاق بالناصب العليا
لتابعة له.الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40 0

المادة2: يصنف المركز الوطني لطب الرياضة في الصنف أ القسم 4.

المادة 3 : تحدّد الزيادات الاستدلالية للمناصب العليا التابعة للمركز الوطنى لطب الرياضة وكذا شروط
الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتى :

سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.
- متصرف أو مقتصد يثبت عشر
(10) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.
رئيس دائرة : - متصرف رئيسي يثبت ثلاث (3)
الإدارة العامة سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.
رئيس دائرة - متصرف أو مقتصد يثبت سبع
الوسائل (7)مسنوات خدمة فعلية بهذه
العامة الصفة.

- ممارس متخصص رئيسي.

- ممارس متخصص مساعد يثبت

ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

- متصرف رئيسي يثبت ثلاث (3)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.
(7)سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

- متصرف رئيسي مرسم.

- متصرف أو مقدة يثبت +
(5) سنوات خدمةفعلية بهذه
الصفة.

8 يوليق ست 009 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

شروط الالتحاق باللناصب

- مهندس رئيسي في التجهيز أو
رتبة معادلة. مرسم.

- مهندس دولة في التجهيز أو رتبة
معادلة. يثبت خمس (5) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف أو مقتصد يثبت ثلاث
(3) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40 اي 2

شروط الالتحاق باللناصب

- متصرف أو مقتصد يثبت ثلاث
(3)سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

الملا 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1430 الموافق 24 مارس سنة 2009.

وزير المالية وزير الشباب والرياضة
كريم جودي الهاشمي جيار
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة

