قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 رجب عام 1430
الموافق 11 يوليو سنة 2009, يتضمن تجديد
انتداب رئيس المحمكمة العسكرية الدائمة
بوهران / الناحية العسكرية الثانية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 رجب
عام 1430 الموافق 11 يوليو سنة 2009, يجدد انتداب
السيد الجيلالي بوخاري. لدى وزارة الدفاع الوطنيء
بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة بوهران /
الناحية العسكرية الثانية. لمدة سنة (1) ابتداء من أول
سبتمبر سنة 2009.

قرار مؤْرخ في 3رجب - 0 الموافق 26 يونيو سنة
‎٠ 2009‏ يتضمّن استخلاف عضوين في مجلس إدارة
المسرح الجهوي بتيزي وزد.

بموجب قرار مؤرّخ في 3 رجب عام 1430 الموافق
6 يونيو سنة 2009 يعيِن. تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذئ رقم 07 - 18 المؤرخ في 27 ذي الحجّة
عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمّن القانون
الأساسي للمسارح الجهوية.؛ السيد محمد أمزيان مرارء
عضوا في مجلس إدارة المسرح الجهوي بتيزي وزو
ممثلا للوزير المكلف بالمالية. وللفترة المتبقية للعضوية.
خلفا للسيد عمر مادي. والسيد هواري عياش. عضوا في

جلس إدارة المسرح الجهوي بتيزي وزوء ممثلا للوزير
المكلف بالداخلية والجماعات المحلية؛ و للفترة المتبقية
للعضوية. خلفا للسيد عبد العزيز جوادي.

وزارة التضامن الوطني والأسر
والجالية الوطنية بالخارج

