
بموجب قرار مؤرّخ في 3 رجب عام 1430 الموافق
6 يونيو سنة 2009 يعيِن. تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذئ رقم 07 - 18 المؤرخ في 27 ذي الحجّة
عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمّن القانون
الأساسي للمسارح الجهوية.؛ السيد محمد أمزيان مرارء
عضوا في مجلس إدارة المسرح الجهوي بتيزي وزو
ممثلا للوزير المكلف بالمالية. وللفترة المتبقية للعضوية.
خلفا للسيد عمر مادي. والسيد هواري عياش. عضوا في

جلس إدارة المسرح الجهوي بتيزي وزوء ممثلا للوزير
المكلف بالداخلية والجماعات المحلية؛ و للفترة المتبقية
للعضوية. خلفا للسيد عبد العزيز جوادي.

وزارة التضامن الوطني والأسر
والجالية الوطنية بالخارج

