جمال خرشي
وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1429
الموافق 10 نوفمبر سنة 2008 يتضمن إنشاء
فروع للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة بالجزائر ووهران وعنابة
وسطيفا وغرداية.

إن وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 173-07
الموُرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو
سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.5 رجب عام 1430 ه
ب 9م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 03 - 81 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 165
لمؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو سئنة
5 والمتضمّن إنشاء الوكالةالوطنية لتطوير
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتنظيمها وسيرهاء
لاسيما الملدة 4 منه؛

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 165 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام
6 الموافق 3 مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه. تنشاً
لدى الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة فروع واقعة بالولايات الآتية :

الجزائر ووهران وعنابة وسطيف وغرداية.

الملاة 2 : يحدَّ الاختصاص الاقليمي للفروع
المذكورة في المادة الأولى أعلاه بقرار من وزير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.
بناء على اقتراح من المدير العام للوكالة الوطنية
لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

المادة 3 : يسير كل فرع للوكالة رئيس فرع.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1429 الموافق
0 نوفمبر سنة 2008.

وزير ال مؤسسات | لصغيرة وزير المالية

لصناعة التقليدية
والمتوسطة وا التقليدي كريم جودي
مصطفى بن بادة

وزارة الشباب والرياخة

