
أواهر

أمر رقم 01-09 مؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليودسنة 9, يتضمن قانون المالية

التكميلي لسنة 2009.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 122 و 124
منه ؛ء

-و بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009,

- و بعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

أحكام تمهيدية
المادة الأولى : يعدل ويتمم القانون رقم 21-08
المؤرخ في 2 محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة
8 والمتضمن قانون المالية لسنة 2009 بالأحكام
الآتية التي تشكل قانون المالية التكميلي لسنة 2009.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية
ضزي
( للبيان)
الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
المادة 2 : تعدل أحكام المادة 13 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يآتي :

* /لمادة 13 : 1 - تستفيد الأنشطة التي يقوم بها
الشباب المستثمر المؤهل للاستفادة من إعانة
"'الصندوق الوطني لتدعيم تشغيل الشباب *
تغيير حتى ) الشروع في الاستغلال .

وتمدد هذه الفترة بسنتين(2).عندمايتعهد
المستثمرون بتوظيف خمسة (5) عمال على الأقل لمدة

غير محددة.

ويترتب على عدم احترام التعهدات المتصلة بعدد
مناصب العمل المنشأة؛. سحب الاعتماد والمطالبة
بالحقوق والرسوم المستحقة التسديد.

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 138 مكرر من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يآتي :

" المادة 138 مكرر : - يمكن تجمعات الشركات
مثلماهى محددة فى هذه المادة

حتى ) لمدة أربع (4) سنوات .

فى حالة ما إذا كانت الأنشطة الممارسة من طرف
شركات أعضاء التجمع خاضعة لمعدلات مختلفة
للضريبة على أرباح الشركات؛ يخضع الربع المتأتي
من هذا التوحيد للضريبة بمعدل 19 96 فى حالة ما إذا
كان رقم الأعمال تابعا لهذا المعدل المتفوق . وفي الحالة
العكسية. يسمح بتوحيد الأرباح تبعا لصنف رقم
الأعمال .

يحدد وزير المالية بقرار ؛ عند الحاجة. كيفيات
تطبيق الفقرة السابقة.

لتطبيق الأحكام أعلاه. تجمع
تغيير) ا

لباقي بدون

المادة 4: تتمم أحكام المادة 140 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بفقرة 3 وتحرر
كما يأتي :

" امادة 140 : 1 و 2 -

3- إن الربح الخاضع للضريبة بالنسبة للعقود
الطويلة المدة المتعلقة بإنجاز المواد أو الخدمات أو

مجموعة من المواد أو الخدمات والتى يمتد تنفيذها4 شعبان عام 0ه
6 يوليقى سئنة 2009م

على الأقل بمرحلتين (2) محاسبيتين أو سنوات مالية
والمقتناة بصورة حصرية تبعا لطريقة المحاسبة
بالتسبيق المستقلة عن الطريقة المعتمدة من طرف
المؤسسة فى هذا المجال. وذلك بغض النظر عن صنف
العقود سواء كانت عقود جزافية أو عقود مسيرة .
ويقبل بهذه الصفة وجود أدوات التسيير ونظام
حساب التكلفة والرقابة الداخلية التي تسمع بالأخذ
بالنسبة المئوية للتسبيق وبمراجعة تقديرات الأعباء
والحواصل والنتائج؛ تماشيا مع التسبيق.
ويتم حساب ربح مؤسسات الترقية العقارية تبعا
لطريقة محاسبة الأعباء و حواصل العمليات
المادة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 141 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
' امادة 141 : 1 و 2 -

3- الاهتلاكات الحقيقية التى تمت
(بدون تغيير حتى ) التجارة أو الاستغلال المنصوص
عليها عن طريق التنظيم وطبقا لأحكام المادة 174.

يمكن تقييد العناصر ذات القيمة المنخفضة التى
لايتجاوز مبلغها 30.000 دج خارج الرسوم كأعباء
قابلة للخصم من السنة المالية المتصلة بها .

وتسجل المواد المقتناة بصورة مجانية فى الأصول

5- الأرصدة المشكلة لغرض مواجهة تكاليف أو
خسائر القيم في حساب المخزونات أو الغير المبينة
بوضوح والتي يتوقع حدوثها بفعل الأحداث الجارية.
شريطة تقييدها في كتابات السنة المالية وتبيانها في
كشف الأرصدة المنصوص عليه في المادة 152. ‎١‏

يمكن المؤسسات المصرفية أو مؤسسات القرض ....
(بدون تغيير حتى) التي وقع فيها تحويل الشركة.

المادة 6 : تنشاً ضمن قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة المادة 141 مكرر 2 وتحرر كما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

' المادة 141 مكرر 2 - يجب على المؤسسات احترام
التعاريف المنصوص عليها في النظام المحاسبي المالي.
مع مراعاة عدم تعارضها مع القواعد الجبائية الملطبقة
بالنسبة لوعاء الضريبة ".

المادة 7: تعدل وتتمم أحكام المادة 150 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر

" المادة 150 - يحدد معدل الضريبة على أرباح
الشركات كما يأتى :

-19 9 بالنسبة للأنشطة المنتجة للمواد والبناء
والأشغال العمومية و كذا الأنشطة السياحية.

و يطبق هذا المعدل كذلك على الأنشطة المختلطة
في حالة ما إذا كان رقم أعمال الأنشطة المذكورة في
الفقرة السابقة يساوي 50 96 من رقم الأعمال الإجمالي
أو يفوقه.

-25 0 ..
المنجمية والمحروقات.

. (بدون تغيير حتى) النشاطات

ويقصد بنشاطات البناء والأشغال العمومية ؛
الأنشطة المسجلة كما هي في السجل التجاري والمترتب
عليها دفع الاقتطاعات الاجتماعية الخاصة بالقطاع.

ويقصد بالنشاط السياحي, تسيير المركبات
السياحية وكذا محطات العلاج فى الحمامات المعدنية
باستثناء وكالات الأسفار. ‎١‏

المادة 8: تتمم أحكام المادة 169 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة بفقرة 3 وتحرر

" المادة 169 : 1 -

3- تخصم المصاريف الأولية المسجلة في المحاسبة
قبل بداية سريان النظام المحاسبي المالي, من النتيجة
الجبائية تبعا لمخطط الامتصاص الأصلى ".

المادة 9: تعدل أحكام المادة 171 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

” المادة 171 - تخصم من الدخل أو الربح الخاضع
للضريبة إلى غاية عشرة بالمائة (10 9 ) من مبلغ هذا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

لدخل أو الربح؛ في حدود سقف يساوي مائة مليون
دينار ( 100.000.000 دج )؛ النفقات المصروفة في إطار
بحث التطوير داخل المؤسسة شريطة إعادة استثمار
لمبلغ المرخص بخصمه في إطار هذا البحث .

ويجب التصريح بالمبالغ المعاد استثمارها للإدارة
لجبائية وكذلك إلى الهيئة الوطنية المكلفة برقابة

تحدد أنشطة بحث التطوير في المؤسسة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالبحث العلمي والوزير المختص بالقطاع” .

المادة 10 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 185 و 186
من القسم الثامن من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

القسم الثامن
إعادة تقييم الاصول

' /لمادة 155 - يقيد فائض القيمة المتأتى من إعادة
تقييم التثبيتات عند تاريخ بداية سريان النظام
المحاسبى المالى, فى النتيجة الجبائية فى أجل أقصاه
خمس (5) سنوات ".

" /لمادة 186 - يقيد فائض مخصصات الاهتلاكات
المتأتي من عمليات إعادة التقييم في نتيجة السنة ".

المادة 11 : تعدل أحكام المادة 220 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" ا مادة 220 - لا يدخل ضمن رقم الأعمال المعتمد
كقاعدة للرسم :

1 ) إلى 6) ...

7" لمبلغا لمحقق بالعملة الصعبة فى النشاطات
السياحية والفندقية والحموية والإطعام المصنف
والأسفار" .

المادة 12 : تعدل أحكام المادة 282 مكرر 5 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

المادة 282 مكرر 5 - يوزع ناتج الضريبة
الجزافية الوحيدة كما يأتي :

4 شعبان عام 1430 ه
6 يوليى سئنة 2009 م

- الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية والحرف :
2 16

- غرف الصناعة التقليدية والمهن : 0,48 96,

يسري مفعول الأحكام
(الباقي بدون تغيير)

( للبيان)
القسم الثالث
الطابع
المادة 13 : تعدل أحكام المادة 147 مكرر 6 من قانون
الطابع وتحرر كما يآتي :

المادة 147 مكرر 6 - تحدد تعريفة الرسم

ويتم تحصيل هذا الرسم كذلك عند
الاستعمال الأول فى السير بالنسبة للسيارات
الجديدة المستوردة أو المقتناة محليا.

1- السيارات السياحية و النفعية ذات محرك

- سعة الأسطوانة تفوق 2500 سم3 .... 200.000 دج .

آ1- السيارات السياحية والنفعية ذات محرك

- أكثر من 2500 سم3
1 - الشاحنات و معدات السير:

0 دج .

0 د ج.
يقتطع الرسم فيما يخص الاستعمال الأول في

السير من قبل الوكيل ويعاددفعه كماهو معمول به
بالنسبة لحق الطابع.

4 شعبان عام 0ه
6 يوليقى سئنة 2009م

يتم تسديد الرسم عند الاستيراد من طرف
المستعملين قبل أية عملية جمركة لدى قباضة الضرائب
التابعة لمقر مكتب الجمارك المكلف بالإجراءات.

يعاد دفع حاصل الرسم المقتطع عند الاستعمال
الأول فى السير بالنسبة للسيارات السياحية
والنفعية لفائدة " الصندوق الخاص بتطوير النقا
العمومي ".

المادة 14 : تعدل وتتمم أحكام المادة 155 مكرر من
قانون الطابع وتحرر كما يآتي :

(بدون تغيير حتى) معفى من حق الطابع هذا.

ويوزع حاصل هذا الحق كما يأتي :

يحدد التوزيع بين الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة وغرف التجارة والصناعة بقرار من الوزير
المكلف بالتجارة ".

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأممال

المادة 15 : تتمم أحكام المادة 8 من قانون الرسوم
على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

" المادة 8 : تستشنى من مجال تطبيق الرسم على
القيمة المضافة :

1 - عمليات البيع المتعلقة بما يأتي :

‎-١‏ المنتوجات الخاضعة للرسم الصحي على
اللحوم باستثناء اللحوم الحمراء المجمدة .

‏المادة 16 : تتمم أحكام المادة 9 من قانون الرسوم
على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

‏" المادة 9 - تعفى من الرسم على القيمة المضافة :

‏الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

‏1 . عمليات البيع الخاصة بالخبز

‏تغيير حتى) في إطار عمليات القرض الإيجاري.
4 . الحصادات الدراسة المصنوعة فى الجزائر".
المادة 17: تعدل وتتمم أحكام المادة 23 من قانون
المادة 23 - يحدد المعدل المخفض للرسم على

‏القيمة المضافة ب 97 .

‏ويطبق هذا المعدل على المنتوجات والمواد
والأشغال والعمليات والخدمات المبينة أدناه :

‏1 . عمليات البيع المتعلقة بالمنتوجات أو
مشتقاتها المذكورة أدناه :

‏حيوانات حية من سلالة الغنم أو
الماعز.

‏20-0 -06-02 | أشجار وجنبات وشجيرات وأدغال

‏مبيدات الحشرات ومبيدات
الفطريات ومبيدات الطحالب
ومبيدات الأعشاب المستعملة فى
الزراعة. ‎١‏

‏م38-08

‏الأفلام البلاستيكية الفلاحية.

‏(بدون تغيير حتى) الغاز الطبيعي وغاز البروبان (رقم
التعريفة الجمركية 84.15.82.90).

‏6- الأكياس البلاستيكية المنتجة في الجزائر
والخصصة لتوضيب الحليب".

‏المادة 18: تنشاً ضمن قانون الرسوم على رقم
الأعمال المادة 31 مكرر وتحرر كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

' /المادة 31 مكرر - بغض النظر عن أحكام المادة 32
أدناه. يمكن المدينين بالرسم الذين يجمعون حساباتهم
على مستوى الشركة الأم وفق الشروط المنصوص عليها
في المادة 138 مكرر من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة. أن يخصموا حسب نفس الشروط
الرسم على القيمة المضافة الذي أثقل السلع والخدمات
المقتناة بنفس الشروط من طرف أو لأجل مختلف
شركات أعضاء التجمع ".

القسم الخامس
الضرائب غير المباشرة

المادة 19 : تعدل أحكام المادة 298 من قانون
الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

" /لمادة 298 - تنشاأً لدى الوزير المكلف بالمالية
سلطة ضبط سوق التبغ و المواد التبغية.

يعتمد صانعو التبغ من طرف وزير المالية .

لايمكن أن يعتمد بصفة " صانعي التبغ" إلا
الأشخاص المعنويون الذين لهم شكل شركات ذات أسهم
يساوي رأسمالها المحرر بالكامل عند تاريخ إنشاء
الشركة 250.000.000 دج أو يفوقه.

يخضع ا عتماد صانع ‎١‏ لتبغ لا كتتاب دفتر شروط
تحدد بنوده بموجب مرسوم تنفيذي.

يحدد دفتر الشروط على الخصوص شروط
الشراكة التى يجب على الصانعين استيفاؤها.

يجب أن يكون الرأسمال المملوك من طرف
الجزائريين المقيمين. فى إطار الشراكة, فى حدود 51 90
على الأقل.

يوضح مرسوم تنفيذي. عند الحاجة. كيفيات
تطبيق هذه المادة".

المادة 20 : تلغى أحكام المواد من 301 إلى 303 من
قانون الضرائب غير المباشرة.

المادة 21 : تعدل أحكام المادة 452 من قانون
الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

"المادة 452 - تحدد تعريفة الرسم كما ياتي :

تعيين المنتوجات تعريقة الرسم/كغ

- اللحوم الطازجة أو المبردة أو
المطبوخة أو المملحة أو المصنعة
التى مصدرها الحيوانات الآتية :

الخيول , الإبل , الماعزء الأغنام, البقر

0 دج

4 شعبان عام 1430 ه
6 يوليى سئنة 2009 م

-<يخصص مبلغ 350ا دج منهذهالتعريفة
لصندوق التخصيص الخاص رقم 070 - 302 " صندوق
حماية الصحة الحيوانية".

القسم الخامس مكرر
إجراءات جبائية
(للبيان)
القسم السادس
أحكام جبائية مختلفة

المادة 22 : تعدل وتتمم أحكام المادة 72 من القانون
رقم 04-92 المؤرخ في 11 أكتوبر سنة 1992 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 1992 وتحرر كما يأتى :

” المادة 72 : يدفع للخزينة

يقتطع معدل سنوي قدره 970 يوجه لتمويل
الصندوق التكميلي للدخل لفائدة موظفي الإدارة

يحددالوزيرالمكلف بالما
وطبيعة الضرائب وكذا اللساهمين في جمعها الذين
يستفيدون من هذه التعويضات".
المادة 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 116 من الأمر

رقم 27-95 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 1995 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1996 وتحرر كما يأتى :

* المادة 116 : تقتطع العلاو
(بدون تغيير حتى) على عقوبات التحصيل في حدود
0 من مبلغ هذه الأخيرة.

المادة 24: تعدل أحكام المادة 31 من الأمر رقم
02-8 المؤرخ في 21 رجب عام 1429 الموافق 24 يوليو
سنة 2008 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
8 وتحرر كما يأتى :

المادة 3/1 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة ؛
ابتداء من تاريخ صدور هذا الأمر إلى غاية 31 ديسمبر
سنة 2018, مبالغ الإيجارات المسددة في إطار عقود
القرض الإيجاري والمتعلقة بما يآتي :

- المعدات الفلاحية المنتجة في الجزائر,

- المعدات والتجهيزات المنتجة في الجزائر.
والضرورية لإنجاز غرف التبريد وصوامع الحبوب
الملخصصة للمحافظة على المنتوجات الفلاحية.

4 شعبان عام 0ه
6 يوليقى سئنة 2009م

- المعدات والتجهيزات المنتجة في الجزائر.
والضرورية للسقي توفيرا للمياه والمستعملة بصورة
حصرية في المجال الفلاحي؛
- لتجهيزات المنتجة في الجزائر . والمستعملة في
إنجاز الملبنات الصغيرة والموجهة إلى تحويل الحليب
لطازج؛
- المعدات والتجهيزات المنتجة في الجزائر.
والضرورية لزراعة الزيتون وإنتاج وتخزين زيت
لزيتون؛
- المعدات والتجهيزات المنتجة في الجزائر.
والضرورية لتجديد أدوات الإنتاج والاستشثمار في
تحدد قائمة المعدات والتجهيزات بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالفلاحة والوزير المكلف بالصناعة ".

المادة 25 : يترتب على التحويل البِيِنْ للامتيازات
الجبائية الممنوحة للفلاحين من أجل استغلال نشاطاتهم
غير تلك التي منحوا من أجلها تلك المزاياء المطالبة
بدفع الضرائب والرسوم المفروض تسديدها مع
تطبيق غرامة قدرها 100 9.

المادة 26 : تخضع لدفع حقوق الطابع. الشهادات
القنصلية المسلمة لصالح المواطنين الجزائريين أو
الأجانب وكذاوثائق التعريف والسفرالممنوحة
للمواطنين الجزائريين من طرف الممثليات الدبلوماسية
والقنصلية الجزائرية بالخارج.

يتم سنويا تحديد مقابل القيمة بالعملة الصعبة
اللمصلة على كل صنف من الوثائق بموجب مقرر
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالشؤون الخارجية.

المادة 27: يتشكل الحد الأدثى لرأسمال
لشركات من الحد الأدنى القانونى المنصوص عليه
فى القانون التجاري أو التشريعات الخاصة وتضاف
ليه فوائض قيمة إعادة التقويمات المدرجة فى
لرأسمال. ‎١‏

ّ

ويساوي الحد الأدنى. بالنسبة للشركات التي
ستفادت من التحفيزات الجبائية.؛ من الرأسمال
لأصلى المصرح به وتضاف إليه فوائض قيمة إعادة
لتقويمات المدرجة في الرأسمال.

المادة 28 : يترتب على عمليات التنازل عن الأسهم
أو حصص الشركة من الشركات المستفيدة من إعادة
لتقويمات التنظيمية إلى دفع حق تسجيل إضافي

يحدد معدله ب 950 .

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

تؤسس الحقوق على مبلغ فائض القيمة المحرر.

كما تخضع إلى هذه الحقوق عمليات التنازل عن
لتثبيتات المعاد تقييمها. وتؤسس هذه الحقوق على
مبلغ فائض القيمة الناتج عن إعادة التقييم .

المادة 29 : يترتب على التسجيل في البطاقية
لوطنية لمرتكبي أعمال الغش ومرتكبي المخالفات
لخطيرة للتشريعات والتنظيمات الجبائية والجمركية
والتجارية وكذا عدم القيام بالإيداع القانوني لحسابات
لشركة. التدابير الآتية : ‎١‏

- الاستبعاد من الاستفادة من الامتيازات الجبائية
و الجمركية المرتبطة بترقية الاستثمار.

- الاستبعاد من الاستفادة من التسهيلات الممنوحة
من الإدارة الجبائية والجمركية والإدارة المكلفة
بالتجارة؛

- الاستبعاد من المناقصة فى الصفقات العمومية.

لاستبعاد من عمليات التجارة الخارجية.

المادة 30: تعدل أحكام المادة 13 من الأمر رقم
04-6 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006 و المتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2006 وتحرر كما يأتى :

” المادة 13 - تؤسس لدى المديرية العامة للضرائب
بطاقية وطنية لمرتكبى أعمال الغش ومرتكبى المخالفات
الخطيرة للتشريعات والتنظيمات الجبائية و الجمركية
والبنكية والمالية و التجارية و كذا عدم القيام بالإيداع
القانوني لحسابات الشركة .

تحدد كيفيات تنظيم وتسيير هذه البطاقية عن
طريق التنظيم ".

المادة 31 : لا يمكن المؤسسات والهيئات العمومية
والمؤسسات الخاضعة للقانون الجزائرى. التكفل
بالضرائب والحقوق والرسوم الملستحقة في إطار
تنفيذ عقد يقع قانونا على عاتق الشريك الأجنبي.

تطبق هذه الأحكام على العقود المبرمة ابتداء من

تاريخ صدور هذا الأمر.

تعتبر ملحقات العقود الأصلية عقودا جديدة
بالنسبة لتطبيق هذه الأحكام.

المادة 32 : يؤسس رسم يطبق على تعبّة الدفع
المسبق. ويستحق هذا الرسم شهريا على متعاملي
الهاتف النقال مهما تكن طريقة إعادة التعبئة.

يحدد هذا الرسم ب 5 9 ويطبق على مبلغ إعادة
التعبئة خلال الشهر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

يدفع ناتج هذا الرسم من طرف المتعاملين المعنيين
إلى قابض الضرائب المختص إقليميا خلال العشرين
(20) يوما الأو لى من الشهر الموالي.

المادة 33 : تعدل أحكام المادة 63 من القانون رقم
11-2 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2003, المعدل والمتمم بالمادة 46 من
القانون رقم 21-08 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009 و تحرر كما يأتى :

' المادة 63 - تعفى من الضريبة على الدخل
الإجمالي أو الضريبة على أرباح الشركات لمدة خمس
(5) سنوات ابتداء من أول يناير سنة 2008
(بدون تغيير حتى ) في القيم المنقولة.
تعفى من الضريبة على الدخل الإجمالى أو
الضريبة على أرباح الشركات نواتج وفوائض القيمة
الناتجة عن عمليات التنائزل عن الالتزامات
وا لسندات المماشثلة والأوراق المماثلة للخزينة
المسجلة فى تسعيرة البورصة أو المتداولة فى سوق
منظمة لآجل أقل من خمس (5) سنوات الصادرة خلال
فترة خمس (5) سنوات ابتداء من أول يناير سنة
( بدون تغيير حتى ) هذه المرحلة.
تعفى من حقوق التسجيل ولمدة خمس (5) سنو
ابتداء من أول يناير سنة 2008.

ات

.. الباقي بدون تغيير)

المادة 34 : يترتب على ممارسة الصيد الإقليمى
لترفيهى على مستوى السدود والمماسك المائية. تسديد
رسم سنوي قدره 1.000 دج للحصول على رخصة الصيد

يسدد هذا الرسم على مستوى مصالح الأملاك
لوطنية المختصة إقليميا.

المادة 35: تعدل المادة 7 من الأمر رقم 08-06
لموؤؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 الذي يعدل ويتمم الأمر رقم 03-01 المؤرخ
في أول جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة
1 والمتعلق بتطوير الاستثمار وتحرر كما يأتى :

' المادة7: تعدل وتتمم المادة 9 من الأمر رقم
03-1 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

" المادة 9 : زيادة على الحوافز الجبائية وشبه
الجبائية والجمركية المنصوص عليها في القانون العام؛
تستفيد الاستشثمارات المحددة فى المادتين 1 و 2 أعلاه؛

4 شعبان عام 1430 ه
6 يوليى سئنة 2009 م

1- بعنوان إنجاز
حتى ) فى إطار الاستثمار المعنى .

2- بعنوان الاستغلال. بعد معاينة الشروع في
النشاط الذي تعده المصالح الجبائية بطلب من
المستشثمر. لمدة خمس (5) سنوات إذا قام بإنشاء أكثر
من 100 منصب شغل عند انطلاق النشاط.

المادة 36 : لا يمكن إتمام إجراءات التوطين البنكي
والجمركة المتصلة بعمليات التجارة الخارجية إلا على
أساس رقم التعريف الجبائي الممنوح من الإدارة

المادة 37: يعفى من الرسم على القيمة المضافة.
لتنازل عن التحف الفنية أو الملجموعات أو الآثار
ومخطوطات التراث الوطني لفائدة المتاحف والمكتبات
لعمومية ومصالح المخطوطات والأرشيف.

تحدد قائمة التحف الفنية أو المجموعات أو الآثار
ومخطوطات التراث الوطني وكيفيات منع الإعفاء من
لرسم على القيمة المضافة عن طريق التنظيم.

المادة 38 : يعفى المقتنى أو الواهب أو الوارث أو
لوكيل الشرعى,.لتحفة فنية أو كتب قديمة أو
مخطوطات أو تحف أو وثائق ذات قيمةفنية أو
تاريخية عالية من التراث الوطني.ء من حقوق
لتسجيل المتعلقة بنقل هذه الملكية عندما تكون
موهوبة لصالح الدولة.

تحدد قائمة التحف الفنية أو ا لكت القديمة أو
لمخطوطات أو التحف أوالوثائق ذات القيمة
لفنية أو التاريخية العالية من التراث الوطنى
وكيفيات منح الإعفاء من حقوق التسجيل عن طريق

المادة 39 : تعدل المادة 66 من القانون رقم 11-02
لمؤؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة
2 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003 التى تعدل
وتتمم المادة 68 من الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمن قانون المالية لسنة 1997 وتحرر كما يأتي :

المادة 66 - يخضع كل طلب شطب من السجل
التجاري إلى تقديم شهادة الوضعية الجبائية مسلمة من
طرف مصالح الإدارة الجبائية المختصة.

4 شعبان عام 0ه
6 يوليقى سئنة 2009م

وتسلم هذه الشهادة إلى المعني خلال الثماني
والأربعين ( 48) ساعة التي تلي تقديم الطلب؛, وذلك
مهما تكن وضعيته الجبائية. .

ولايمكن أن تعفي هذه الشهادة المعني بالأمر من
المتابعات في أي حال من الأحوال. عندما يكون مدينا
تجاه الخزينة.

يحدد نموذج الشهادة وكذا كيفيات تطبيق هذه
المادة بيقرار من الوزير المكلف بالمالية".

المادة 40 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة؛
التجهيزات والمعدات الرياضية المنتجة فى الجزائر
والمقتناة من طرف الاتحاديات الوطنية للرياضة. مع
مراعاة أن تكون لهذه التجهيزات والمعدات علاقة
بالنشاط الرياضي الأساسي الذي تمارسه الاتحادية
المستفيدة. ‎١ ١‏

تحدد قائمة التجهيزات والمعدات المنتجة فى
الجزائر وكذا قائمة الاتحاديات المستفيدة من هذا الإعفاء

المادة 41: تعفى المداخيلالمتأتية من تأجير
السكنات الجماعية التى لا تتجاوز مساحتها 80 مترا
مربعا من الضريبة على الدخل الإجمالى.

المادة 42: تخضع الخدمات المتصلة بالنشاطات
السياحية والفندقية والحمامات المعدنية, والإطعام
السياحى المصنف و الأسفار وتأجير السيارات للنقل
السياحى انتقاليا وإلى غاية 31 ديسمبر سنة 2019
للمعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة .

المادة 43 : يعفى تأسيس الشركات في قطاع
السياحةوكذا عمليات رفع رأس المال, من حقوق
التسجيل.

المادة 44 : تعدل أحكام المادة 7 من قانون المالية
التكميلى لسنة 2007 المعدلة بالمادة 24 من قانون المالية
التكميلى لسنة 2008 وتحرر كما يأتى :

" /لمادة 7 - تستفيد من تطبيق المعدل المخفض
للرسم على القيمة المضافة ب 7 , عمليات استيراد
الجمعات والوحدات و الأجزاء الموجهة لتجميع أجهزة
الحواسيب؛ ذات الوضعيات التعريفية رقم 584.14.51.90
و84.71.60.00 و 84.71.70.00 و 84.71.90.00 و84.73.30.00
و85.18.21.00 و85.28.41.00 و 85.28.51.00 و85.42.31.00

من التعريفة الجمركية الجزائرية”.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الفصل الثالث
أحكام أخرى متعلقة بالموارد

أحكام جمركية
المادة 45: تتمم أحكام المادة 54 من القانون رقم
07-9 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

" المادة 34 - يعتبر التصريح .... (بدون تغيير) ...

يجب التصريح بالبضائع الممظورة في بيان

لة تحت تسميتها الحقيقية من حيث الطبيعة
والنوع".

المادة 46: تنشاًضمن القانون رقم 07-79
لمؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
لجمارك. المعدل والمتمم المادة 92 مكرر وتحرر

” المادة 92 مكرر : يمكن أن تكون البضائع , قبل
إرسالها إلى الإقليم الجمركي. محل مراقبة. لحساب
إدارة الجمارك من طرف شركات معتمدة .

يمكن أن تقع هذه المراقبة خصوصا على عناصر

تحدد شروط اعتماد شركات التفتيش قبل
لإرسال. وكذا كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 47 : تعدل أحكام المادة 209 من القانون رقم
07-9المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم, وتحرر كما يآتي :

” المادة 209 : تحدد المدة القصوى لمكوث البضائع
قيد الإيداع بشهرين (2).

المادة 48: تتمم أحكام المادة 212 من القانون
رقم07-79المؤرخ في 21 يوليوسنة 1999
والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم؛ كما يأتي :

" المادة 2712 :1 -

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

وعندما تنتهى هذه المدة

غير أن الرصيد المحتمل من حاصل بيع البضائع
الممنوع جمركتها , يدفع مباشرة إلى ميزانية الدولة .

المادة 49: تنشاً ضمن القانون رقم 07-79 المؤرخ
فى 21 يوليو سنة 19799 والمتضمن قانون الجمارك.
المعدل والمتمم, المادة 238 مكرر1 وتحرركما يأتي :

" المادة 238 مكرر 1 - يرخص لإدارة الجمارك أن
توفرء مقابل أجرء أختام الجمارك والمراقبة عن طريق
الجهاز الكاشف للبضائع. وكل وسيلة لضمان سلامة
العمليات والوثائق الجمركية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة وكذا تعريفات هذه
الأتاوى عن طريق التنظيم ".

المادة 50: تعدل و تتمم أحكام المادة 123 من
المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ في 29 ديسمبر
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994, المعدلة
والمتممة بالمادة 122 من الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 31
ديسمبر سنة 1994 والمتضمن قانون المالية لسنة 1995

و تحرر كما يآتي :

المادة 123 : أولا- يرخص, مالم تنص أحكام
مخالفة على ذلك. قصد الوضع للاستهلاك. بجمركة
مواد التجهيز الجديدة,؛ يما فيها آلات الأشغال العمومية
من الفصل 84 والمواد الأولية. و قطع الغيار الجديدة
لممارسة نشاط إنتاج السلع أو الخدمات, وكذا البضائع
المخصصة لإعادة بيعها على حالها. وتخضع هذه الواردات
إلى إلزامية تعيين مواطن الوفاء مسبقا مع دفع ثمنها
من حساب بالعملة الصعبة مفتوح لدى بنك من البنوك
في الجزائر وفقا لتنظيم الصرف الذي يقرره بنك
الجزائر.

ثانيا - يتم التخليص ... (الباقي بدون تغيير)...".

أحكام متعلقة بأملاك الدولة
المادة 51 : يلزم للحصول على ترخيص شبكة
الطرق, دفع كفالة تتضمن النفقات المتصلة بأشغال
إعادة الأملاك إلى أصلها.

4 شعبان عام 1430 ه
6 يوليى سئنة 2009 م

المادة 52 : تعدل أحكام المادة 94 من القانون رقم
15-6 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1986 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1987 وتحرر كما يآتى :

" المادة 94 - تحدد لأتاوى السنوية المذكورة فى
المادتين 62 و70 .. (بدون تغيير حتى) للقانون
العام أو الخاص. كما يأتي :

- بالنسبة للطرق السيارة : 500 دج/ مل للغلاف.
- بالنسبة للطرق الوطنية : 200 دج/ مل.
- بالنسبة للطرق الولائية : 150 دج/ مل.

- بالنسبة للطرق البلدية : 100 دج/ مل".

المادة 53 : يرخص لشركات تسيير المساهمات
بعدم اللجوء إلى تعيين المصفين من بين المهنيين في
المحاسبة عند تصفية المؤسسات العمومية الاقتصادية
التابعة لحافظتهم.

المادة 54 : تعدل أحكام المادة 55 من القانون رقم
12-7 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 2007 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2008 و تحرر كما يأتى :

1- إتاوة سنوية للحصول على الترخيص بالصيد
البحري :
الصيد البحري التد

الصيد الترفيهي و الصيد عن طريق الغوص

صيد التونة الحمراء :
أ- عنصر ثابت :
- صيد التونة بواسطة حبال الصنانير »

- سفينة تقل عن 24 مترا أو تساويه ( الطول
0ج

- سفينة تفوق 24 مترا (الطول الإجمالي)
0 دج.

- صيد التونة بواسطة الشباك الكيسية.
- سفيئنة تقل عن 24 مترا أو تساويه ( الطول
0ج

-سفينة تفوق 24 مترا ( الطول الإجمالي)
0ج

4 شعبان عام 0ه
6 يوليقى سئنة 2009م

ب - عنصر متغير :
- 20.000 دج للطن الواحد المرخص به بالنسبة

-24.000 دج للطن الواحد المرخص به بالنسبة

(الباقي بدون تغيير) ا

القسم الثالث

الجباية البترولية

( للبيان )

القسم الرابع
أحكام مختلفة

المادة 55 : بغض النظر عن كل الأحكام المخالفة.
تبقى القوانين الأساسية للبنك الجزائري للتنمية
سارية المفعول إلى غاية المصادقة على القانون
الأساسي الجديد.

استبدلت تسمية البنك الجزائري للتنمية
بتسمية "الصندوق الوطني للاستثمار - البنك
الجزائري للتنمية" المنصوص عليها في المادة الأولى من
الأمر رقم 26-72 المؤرخ في 7يونيو سنة 1972
والمتضمن تغيير تسمية الصندوق الجزائري للتنمية .

المادة 56: يحدد ر أسمال الصندوق الوطنى
للاستثمار - البنك الجزائري للتنمية ب 150 مليار دج.

المادة 57 : زيادة على أحكام المادة 142 من قانون
لضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛, يتعين على
لمكلفين بالضريبة الذين يستفيدون من إعفاءات أو
تخفيضات في مجال كل الضرائب والرسوم والحقوق
لجمركية والرسوم شبه الجبائية و غيرها في إطار
أنظمة دعم الاستثمار. بإعادة الاستثمار حصة
لأرباح الموافقة لهذه الاعفاءات أو التخفيضات في أجل
أربع سنوات ابتداء من تاريخ قفل السنة المالية التي
إعادة الاستشثمار بعنوان كل سنة مالية أو بعنوان عدة
سنوات مالية متتالية. وفي حالة تراكم السنوات
لمالية. يحسب الأجل المذكور أعلاه ابتداء من تاريخ قفل
لسنة المالية الأولى.

وبغض النظر عن كل الأحكام المخالفة. تطبق
شروط هذه المادة على النتائج المحققة بعنوان السنوات
لمالية 2010 ومايليهاء وكذا بعنوان النتائج المؤجلة
لتخصيص عند تاريخ صدور قانون المالية التكميلي
لسنة 2009.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

يترتب على عدم احترام هذه الأحكام إعادة
استرداد التحفيز الجبائي مع تطبيق غرامة جبائية
نسبتها 30 96.

ولا يطبق هذا الالتزام إذا أصدر المجلس الوطني
للاستثمار قرارا يرخص بإعفاء الستثمر من الالتزام
بإعادة الاستثمار.

المادة 58 : يتمم الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثائية عام 1427 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار, المعدل والمتمم بالمادة 4
مكرر 1 وتحرر كما يآتي :

المادة 4 مكرر1 : تخضع الاستثمارات الأجنبية
المنجزة في النشاطات الاقتصادية لإنتاج السلع
والخدمات قبل إنجازها إلى تصريع بالاستثمارات لدى
الوكالة المذكورة في المادة 6 أدناه.

لايمكن إنجاز الاستثمارات الأجنبية إلا في إطار
شراكة تمثل فيها المساهمة الوطنية المقيمة نسبة 51 96
على الأقل من رأس المال الاجتماعى. ويقصد بالمساهمة
الوطنية جمع عدة شركاء. ‎١‏

بغض النظر عن أحكام الفقرة السابقة, لا يمكن أن
تمارس أنشطة الاستيراد بغرض إعادة بيع الواردات
على حالها من طرف الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الأجانب إلا فى إطار شراكة تساوي فيها المساهمة
الوطنية المقيمة نسبة 30 © على الأقل من رأس المال
الاجتماعي.

يجب أن يخضع كل مشروع استشثمار أجنبي
مباشر أو استثمار بالشراكة مع رؤوس أموال
أجنبية إلى الدراسة الملسبقة من المجلس الوطني
للاستثمار المذكور في المادة 18 أدثاه. ‎١‏

يتعين على الاستشثمارات الأجنبية المباشرة أو
بالشراكة تقديم ميزان فائض بالعملة الصعبة لفائدة
الجزائر خلال كل مدة قيام المشروع. ويحدد نص من
السلطة النقدية كيفيات تطبيق هذه الفقرة.

توضع,؛ ماعدا في حالة خاصة. التمويلات
الضرورية لإنجاز الاستثمارات الأجنبية, المباشرة
أو بالشراكة, باللجوء إلى التمويل المحلي, باستثناء
تشكيل رأس المال. ويحدد نص تنظيمي, عند الحاجة.
كيفيات تطبيق هذه الأحكام". ‎١‏

المادة 59 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 7و 7 مكرر1
من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غفشت سنة 2001

والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم؛ وتحرران

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

' /المادة 7 : مع مراعاة الأحكام الخاصة المطبقة على
الاستثمارات التي تمثل أهمية للاقتصاد الوطنيء فإن
الوكالة تتولى مهمة تفعيل معالجة طلبات المزايا
بالنسبة للاستثمارات .

ويمكن الوكالة. مقابل تكاليف دراسة الملفات,
تحصيل إتاوة يدفعها المستثمرون. ويحدد مبلغ الإتاوة
وكيفيات تحصيلها عن طريق التنظيم.”

"/المادة 7 مكرر 1 - يجوز حق الطعن للمستثمرين

المستثمر.

ويجب أن يمارس هذا الطعن خلال الخمسة عشر
(15) يوما التي تلي تاريخ التبليغ بالقرار محل
الاحتجاج. وفي حالة صمت الإدارة أو الهيئة المعنية
فإن هذا الأجل لا يمكن أن يقل عن شهرين (2) ابتداء من
تاريخ الإخطار .

ويوقف الطعن المذكور في الفقرة أعلاه آثار
القرار المطعون فيه. غير أن الإدارة يمكنها اتخاذ تدابير

تفصل اللجنة في الطعن في أجل شهر (1). و يكون
لقرارها الحجية أمام الإدارة أو الهيئة المعنية بالطعن".

المادة 60 : تتمم أحكام المادتين 9 مكرر و 9 مكرر1
من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم؛ وتحرران

' المادة 9 مكرر - يخضع منح مزايا النظام العام
لتعهد كتابى من المستفيد بإعطاء الأفضلية للمنتوجات
والخدمات ذات مصدر جزائري.

تنحصر الاستفادة من الإعفاء من الرسم على
لقيمة المضافة فقط فى الاقتناءات ذات مصدر
جزائري. غير أنه؛ يمكن منح هذا الامتياز عندما يتم
لتأكد من عدم وجود منتوج محلي مماثل .

تحدد نسبة أفضلية المنتوجات والخدمات ذات
مصدر جزائري وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

"المادة 9 مكرر 1-لايمكن أن تستفي
لاستثمارات التى يتجاوز مبلغها 500 مليون دينار أو
يساويه من مزايا النظام العام إلا بموجب قرار من
لمجلس الوطني للاستثمار .”

المادة 61 : تعدل أحكام المادة 12 مكرر 1 من الأمر

رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتطوير الاستثمار , المعدل والمتمم وتحرر كما يأتي :

4 شعبان عام 1430 ه
6 يوليى سئنة 2009 م

" المادة 12 مكرر 1 - يمكن أن تخص المزايا التي
يمكن منحها....( بدون تغيير حتى ) يمكن أن يقرر
لمجلس الوطني للاستثمار منح مزايا إضافية طبقا
للتشريع المعمول به.

3- دون المساس بقواعد المنافسة , يؤهل المجلس
لوطني للاستثمار قانونا للموافقة, لفترة لا تتجاوز
خمس (5) سنوات ؛ على الإعفاءات أوالتخفيضات فى
لحقوق أو الضرائب أو الرسوم بمافيها الرسم على
قيمة المضافة التي تثقل أسعار ‎١‏ المنتجة عن
طريق الاستثمار الذي يدخل في إطار النشاطات
صناعية الناشئّة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 62 : يتمم الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20
غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل
والمتممبالمواد4مكرر 1 و4مكرر 2 و4مكرر3
وتحرر كما يأتي :

المادة 4 مكرر 1 : يجب على الاستشمارات
الأجنبية المنجزة بالشراكة مع المؤسسات العمومية
الاقتصادية, أن تستوفى الشروط المنصوص عليها فى
المادة 4 مكرر أعلاة. 0 ‎١‏

كما تطبق هذه الأحكام في حالة فتح ر أسمال
المؤسسات العمومية الاقتصادية على المساهمة
الأجنبية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند ١الحاجة.‏ عن

المادة 4 مكرر 2 : لا يمكن تحقيق الاستشثمارات
لمنجزة من طرف الجزائريين المقيمين بالشراكة مع
لمؤسسات العمومية الاقتصادية إلا فى إطار مساهمة
نيا من هذه المؤسسات. تعادل أو تفوق 4 من رأس
لمال الاجتماعي.

كما تطبق هذه الأحكام؛ في حالة فتح رأسمال
لمؤسسات العمومية الاقتصادية على مساهمة الجزائري

عند انقضاء مدة الخمس (5) سنوات وبعد التحقق
لفعلي من استيفاء جميع الالتزامات المكتتبة. يمكن
لمساهم الجزائري أن يرفع لدى مجلس مساهمات
لدولة, طلب إمكانية شراء الأسهم التي تكون في حوزة
لمؤسسات العمومية الاقتصادية.

4 شعبان عام 0ه
6 يوليقى سئنة 2009م

وفي حالة مصادقة المجلس. يتم التنازل حسب
السعر المتفق عليه مسبقا فى ميشاق المساهمين أو
حسب السعر الذي يحدده المجلس.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الاقتضاءء
عن طريق التنظيم."

"المادة 4 مكرر 3 - تتمتع الدولة وكذا المؤسسات
العمومية الاقتصادية بحق الشفعة على كل التنازلات
عن حصص المساهمين الأجانب أو لفائدة المساهمين
الأجانب.

ويمارس حق الشفعة طبقا لأحكام قانون التسجيل.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة. عن
طريق التنظيم".

المادة 63: تعدل أحكام المادة 2 من الأمر رقم
5 -- 05 المؤرخ فى 25 سنة 2005 والمتضمن

رج في يولي و

قانون المالية التكميلى لسنة 2005 وتحرر كما يأتى :

' المادة 2- يؤسس رسم للتوطين البنكي على
عمليات استيراد السلع أو الخدمات.

يسدد الرسم بسعر قدره 10.000 دج عند كل طلب
فتح ملف التوطين لعملية استيراد المواد أو البضائع.

تحدد تعريفة الرسم ب 3 6 من مبلغ التوطين
بالنسبة لاستيراد الخدمات.

تعفى من الرسمء؛ سلع التجهيزات والمواد الأولية
غير الموجهة لإعادة بيعها على حالتها بشرط اكتتاب
تعهد قبل كل عملية استيراد.

يسدد الرسم لدى قابضي الضرائب ويترتب عليه
منشح شهادة و تسليم إيصال بذلك.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة ؛ عن

المادة 64 : تعدل أحكام المادة 84 من القانون رقم
24-6 المؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1427 الموافق 26
ديسمبر سنة 2006 والمتضمن قانون المالية لسنة 2007
وتحرر كما يأتي :

"المادة 84 - يخضع مسبقا تصدير بعض المنتوجات
والمواد والبضائع. لا سيما نفايات المعادن الحديدية
والجلود والفلين, لدفتر شروط نموذجي.

.. (بدون تغيير)

ويوقف تصدير نفايات المعادن غير الحديدية".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادة 65 : تعدل أحكام المادة 54 من القانون رقم
21-4 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2005 وتحرر كما يأتى :

' المادة 34 - _زيادة على الامتيازات

(بدون تغيير حتى) الرسم العقاري على الملكيات
المبنية.

المادة 66 : لا يمكن أن يتم إنجاز عمليات الاستيراد
عن طريق الوكالة.

ويشترط لإتمام الإجراءات البنكية التصلة
بنشاط الاستيراد والرقابة على الحدود لملطابقة
المنتجات المستوردة حضور صاحب مستخرج السجل
التجاري أو مسير الشركة المستوردة.

المادة 67 : يجب إتمام إجراءات التوطين البنكي
لعمليات الاستيراد قبل إنجاز هذه العمليات ودفع
مقابلها المالي وكذا جمركتها.

المادة 68 : يمكن أن تطبق الإجراءات والشكليات
التي يخضع لها المصدرون الجزائريون في الدول
الأخرى على المصدرين من هذه البلدان في الجزائر من
باب المعاملة بالمثل.

المادة 69 : يتم دفع مقابل الواردات إجباريا فقط
بواسطة الائتمان المستندى.

تحدد السلطة النقدية والوزير المكلف بالمالية؛ عند
الحاجة. كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة.

المادة 70: تستفيد شركات مابين البنوك
لتسيير الأصول وشركات تحصيل الديون؛ ابتداء من
تاريخ صدور هذا القانون و إلى غاية 31 ديسمبر سنة
2, من الامتيازات الآتية :

- الإعفاء من حقوق التسجيل بعنوان إنشائهاء
- الإعفاء من حقوق التسجيل والرسم على الإشهار
العقاري بعنوان الاقتناءات العقارية التى تدخل فى
إطار إنشائهاء
- الإعفاء من الحقوق الجمركية والإعفاء من الرسم
على القيمة المضافة.
- الإعفاء من الضريبة على أرباح الشركات

والرسم على النشاط المهني خلال مدة ثلاث (3) سنوات
ابتداء من تاريخ بداية ممارسة النشاط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادة 71 : تتمم أحكام المادة 145 من المرسوم
لتشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير سنة 1993
والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 وتحرر كما يأتى :

" الملدة 145 -2 مكرر - يتقاضى مستخدمو الخدمة
لوطنية الذين لحقت بهم أضرار جسدية خلال عمليات
حفظ النظام أو مكافحة الإرهاب أو جراء عمليات
إرهابية أو حوادث وقعت فى إطار مكافحة الإرهاب.
خلال مدة الخدمة الوطنية أو الاستبقاء أو إعادة
لاستدعاء معاش تقاعد عسكري من ميزانية الدولة
ضمن الشروط المحددة بموجب الأمر رقم 76- 106 المؤرخ
في 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون المنح
لعسكرية. المعدل والمتمم.

ويحسب معاش التقاعد على أساس الراتب
والرتبة المطابقين اللذين استعملا كأساس لحساب
المعاش الشهري.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة. عن

المادة 72 : تعفى من الحقوق والرسوم.؛ التجهيزات
لمقتناة في السوق ا لمحلية أو ا لمستوردة؛.الموجهة
لنشاطات البحث العلمي والتطوير التكنولوجي
والخصصة للمراكز والمؤسسات وغيرها من هيئات
لبحث المؤهلة والمعتمدة طبقا للقوانين والتنظيمات
لمعمول بها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
تنظيم.

المادة 73: تعدل أحكام المادة 153 من المرسوم

لتشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير سنة 1993
والمتضمن قانون المالية لسنة 1993, المعدلة والمتممة.

وتحرر كما يآتي :

المادة 153 - بالرغم من أن التراخيص
(بدون تغيير حتى ) تدفع :

أ- بدون أمر بالصرف المسبق. النفقات الآتية :

- المدفوعات الناتجة عن تنفيذ القرارات المتعلقة
بالتعويض عن الحبس الاحتياطى والخطاأً القضائي.
الصادرة طبقا لأحكام المواد 137 مكرر ومايليها
و531 مكرر و 531 مكرر 1 من الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ
فى 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية, المعدل والمتمم؛ من طرف لجنة التعويض
المنشأة على مستوى المحكمة العلياء

4 شعبان عام 1430 ه
6 يوليى سئنة 2009 م

ب - بدون أمر بالصرف المسبق ؛ النفقات الآتية :
) المصاريف

والأموال الخاصة.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 74: يمكن أن تتعلق المساهمة الوطنية في

شركات الاستيراد بمساهمة عمومية.

يمكن أن تنشاًء طبقا للتشريع المعمول به. شركة
تسيير المساهمات تكلف باقتناء حصص في إطار الحد
الأدنى القانونى للمساهمة العمومية المحتملة فى
ر أسمال شركات التجارة الخارجية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة. عن

المادة 75: لا يرخص للبنوك بمنح القروض
للأفراد إلا فى إطار القروض العقارية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة. عن

المادة 76: يمكن مجلس مساهمات الدولة أن يكلف
الصندوق الوطني للاستثمار بما يأتي :

- إنشاء فروع للشركات.
- أخذ حصص في الشركات الموجودة أو المقرر
إنشاؤهاء
- تمويل مشاريع الاستثمار وتحديد شروط
تمويل هذه المشاريع.

المادة 77: يعفى من كفالة حسنالتنفيذ
لحرفيون والمؤسسات الصغيرة الخاضعة للقانون
لجزائري عندما ينشطون في العمليات العمومية
لترميم الممتلكات الثقافية .

المادة 78: دون المساس بالقوانين والتنظيمات
لمعمول بهاء تؤهل للاستفادة من نظام الأمر رقم 03-01
لمؤؤرخ في 20 غفشت سنة[200والمتعلق بتطوير
لاستثمار , المعدل والمتمم,؛ الاستثمارات التي تنجزها
لشركات التى يتعلق نشاطها بالرياضة وكذا
لاستثمارات المرتبطة بالنشاطات السياحية والفندقية

المادة 79: تستفيد الاستشثمارات في المشاريع
لسياحية المنجزة على مستوى ولايات الشمال وولايات
لجنوب؛ على التوالى. من تخفيض نسبته 9.3 و4,50 96
من معدل الفائدة المطبقة على القروض البنكية.

4 شعبان عام 0ه
6 يوليقى سئنة 2009م

المادة 80 : تستفيد الأعمال المتعلقة بعصرنة
المؤسسات السياحية والفندقية المقرر إنجازها في
ولايات الشمال وولايات الجنوب المحققة فى إطار
"مخطط جودة السياحة". على التوالى. من تخفيض
نسبته 3 96 و 4,50 90 من معدل الفائدة المطبقة على
القروض البنكية.

المادة 81 : بصفة انتقالية وإلى غاية 31 ديسمبر
سنة 2014, تستفيد عمليات اقتناء التجهيزات
والتأشيشات غير المنتجة محليا حسب المواصفات
الفندقية التى تدخل فى إطار عمليات العصرئنة
والتأهيل تطبيقا لخطط " جودة السياحة الجزائرية" من
المعدل المخفض للحقوق الجمركية.

يحدد قرار مشترك بين الوزيرين المكلفين على
التوالي بالمالية وبالسياحة قائمة التجهيزات
والتأثيثات الملنصوص عليها فى هذه المادة.

المادة 82 : تستفيد عمليات التنازل عن الأراضي
الضرورية لإنجاز مشاريع الاستثمار السياحي. بهدف
تحفيز تنمية القطاع السياحي على مستوى ولايات
الهضاب العليا و الجنوب. على التوالي؛ من تخفيض
نسبته 50 9 و80 9.

الفصل الرابع
الرسوم شبه الجبائية
المادة 83 : تعدل المادة 56 من القانون رقم 21-04
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2004 والمتضمن قانون المالية لسنة 2005 وتحرر

ا ملدة 56 - يدفع المركز الوطني للسجل التجاري
مساهمة عند إقفال حساب النتائج لنهاية السنة لفائدة
الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة وغرف التجارة
والصناعة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من وزير
التجارة".

المادة 84 : تعدل المادة 52 من القانون رقم
06-0 المؤرخ فى 27 رمضان عام 1421 الموافق 23
ديسمبر سنة 2000 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001

وتحرر كما يآتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

" المادة 32 - يخصص حاصل الرسوم شبه
الجبائية المحصلة بعنوان حماية العلامات المسجلة على
المستوى الوطني بنسبة 10 06 لفائدة المعهد الجزائري
للقياسة., عندما يتم اقتطاع هذه الرسوم من طرف
المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية ".
المادة 85 : ينشاً رسم نسبته 0,5 66 على رقم
أعمال متعاملي الهاتف النقال ويدفع لفائدة الصندوق
الوطني لتنمية وتطوير الفنون والآداب .
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك
بين وزير المالية ووزير الثقافة.
الجزء الثاني
الميزانية والعمليات المالية للدولة
الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة
القسم الأول
الموارد

المادة 86 : تعدل وتتمم أحكام المادة 53 من القانون
رقم 21-08 المؤرخ في 2 محرم عام 1430 الموافق 30
ديسمبر سنة 2008 والمتضمن قانون المالية لسنة 2009

وتحرر كما يآتي :

* المادة 53 - تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل
المطبقة على النفقات النهائية للميزانية العامة للدولة
لسنة 2009 طبقا للجدول (1) الملحق بهذا القانون
بقيمة ثلاثة آلاف ومائة وثمانية وسبعين مليارا
وسبعمائة مليون دينار (3.178.700.000.000 دج)".

النفقات

المادة 87 : تعدل وتتمم أحكام المادة 54 من القانون
رقم 21-08 المؤرخ في 2 محرم عام 1430 الموافق 30
ديسمبر سنة 2008 والمتضمن قانون المالية لسنة 2009

وتحرر كما يآتي :

' المادة 54 - يفتح لسنة 2009 قصد تمويل الأعباء
النهائية للميزانية العامة للدولة :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

1 اعتماد مالى مبلفه ألفان وستمائة وواحد
وستون مليارا ومائتان وسبعة وخمسون مليونا
وستمائة وخمسون ألف دينار (2.661.257.650.000 دج)
لتغطية نفقات التسيير؛ يوزع حسب كل دائرة وزارية
طبقا للجدول (ب) الملحق بهذا القانون.

2 اعتماد مالى مبلغه ألفان وثمانمائة وثلاثة
عشر مليارا وثلاثمائة وسبعة عشر مليونا ومائة ألف
دينار (2.813.317.100.000 دج) لتغطية نفقات التجهيز
ذات الطابع النهائي؛ يوزع حسب كل قطاع؛ طبقا
للجدول (ج) الملحق بهذا القانون".

المادة 88 : تعدل و تتمم أحكام المادة 55 من القانون
رقم 21-08 المؤرخ في 2 محرم عام 1430 الموافق30
ديسمبر سئة 2008 والمتضمن قانون المالية لسنة 2009
وتحرر كما يآتي :

” المادة 55 - يبرمج خلال سنة 2009 سقف رخصة
برنامج مبلغه ثلاشثة آلاف ومائئتان وواحد وثلاثون
مليارا ومائة و أربعة وعشرون مليونا ومائة ألف دينار
(3.231.124.100.000 دج) يوزع حسب كل قطاع؛ طبقا
للجدول (ج) الملحق بهذا القانون.

ويغطي هذا المبلغ تكلفة إعادة تقييم البرنامج
الجاري و تكلفة البرامج الجديدة التي يمكن أن
تسجل خلال سنة 2009.

تحدد كيفيات التوزيع؛ عند الحاجة.؛ عن طريق
التنذ لتنظيم".

الفصل الثاني
القسم الأول

الميزانية الملحمقة
(للبيان )

القسم الثاني

ميزانيات أخرى
(للبيان )

الفصل الثالث

الحسابات الخاصة بالخزينة

المادة 89 : تتمم أحكام المادة 28 من الأمر رقم
05-5 المؤرخ في 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2005 وتحرر كما يأتى :

' /لمادة 28 - يقيد فى هذا الحساب :

4 شعبان عام 1430 ه
6 يوليى سئنة 2009 م

في باب الإيرادات :

0

- مصاريف تسيير الوسطاء الماليين. وتحدد
تركيبة المصاريف ومبلغ هذه الأجرة عن طريق

يؤهل للاستفادة من دعم الصندوق الوطني
لتنمية الاستثمار الفلاحى :

المادة 90 : تتمم أحكام المادة 29 من القانون رقم
05-5 المؤرخ في 25 يوليو سنة 2005 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2005, وتحرر كما يأتى :

" المادة 29 - يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- مصاريف تسيير الوسطاء الماليين. وتحدد
تركيبة المصاريف ومبلغ هذه الأجرة عن طريق
التنظيم.

يؤهل للاستفادة من دعم الصندوق الوطني
لضبط الإنتاج الفلاحي :

4 شعبان عام 0ه
6 يوليقى سئنة 2009م

المادة 91 : تتمم أحكام المادة 8 من الأمر رقم
01-2 المؤرخ في 25 فبراير سنة 2002 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2002 وتحرر كما يأتى :

" /لمادة 8 - يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- مصاريف تسيير الوسطاء الماليين. وتحدد
تركيبة المصاريف ومبلغ هذه الأجرة عن طريق
التنذ لتنظيم.

يؤهل للاستفادة من دعم صندوق مكافحة
التصحر وتنمية الاقتصاد الرعوي والسهوب :

المادة 92 : تتمم أحكام المادة 118 من القانون رقم
11-2 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2003 وتحرر كما يأتى :

" المادة 118 - يقيد فى هذا الحساب :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

في باب الإيرادات :

- كل

- مصاريف تسيير الوسطاء الماليين. وتحدد
المصاريف ومبلغ هذه الأجرة عن طريق

المادة 93 : تتمم أحكام المادة 52 من القانون رقم
02-8 المؤرخ في 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008 وتحرر كما يأتى :

" /المادة 32 - يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- مصاريف تسيير الوسطاء الماليين. وتحدد
تركيبة المصاريف ومبلغ هذه الأجرة عن طريق
التنظيم.

يؤهل للاستفادة من دعم الصندوق الخاص بدعم
مربي المواشي وصغار المستفلين الفلاحيين.المربون
وصغار المستغلين الفلاحيين بصفة فردية أو منظمين

يتم التكفل بالنفقات المنصوص عليها أعلاه عبر
قناة المؤسسات المالية الملتخصصة ".

المادة 94 : تلغى المادة 72 من قانون المالية لسنة
208

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادة 95 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقمه 302-129 وعنوانه ' الصندوق

الوطني لتحضير وتنظيم مهرجان تلمسان عاصمة
الثقافة الإسلامية 2011 ".

يقيد في هذا الحساب :
في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة,

- المساهمات المحتملة من الجماعات المحلية,
- مساهمات المنظمات الوطنية؛

- الهبات و الوصاياء

- جميع الإيرادات الأخرى المتصلة بتنظيم
التظاهرة وسيرهاء

- استرداد التسبيقات.

- غيرها.

في باب النفقات :

النفقات المتصلة بتحضير وتنظيم وسير
مهرجان" تلمسان عاصمة الثقافة الإسلامية 2011 "
ا لمتمثلة في :

- نفقات التسييرء
الوزير المكلف بالثقافة بعنوان النفقات المد :0
بالعمليات المعهودة إليهاء

- نفقات الأشغال والتأهيل والترميم وإعادة
الاعتبار للمساحات التى من المقرر أن تحتضن
المهرجانات الثقافية.؛

الوزير المكلف بالثقافة هو الآمر بالصرف
الرئيسى لهذا الحساب .

المادة 96 : تعدل أحكام المادة 117 من القانون رقم
33-8 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1988 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1989, المعدلة والمتممة بالمادة 70 من
القانون رقم 12-07 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008 وتحرر كما يآتي :

4 شعبان عام 1430 ه
6 يوليى سئنة 2009 م

” المادة 117 - يفتتح في كتابات الخزينة

( بدون تغيير)

في باب الإيرادات :

- الإعانات المحتملة من للدولة.

المادة 97 : تتمم أحكام المادة 51 من الأمر رقم
02-8 المؤرخ في 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 2008 وتحرر كما يأتي :

المادة 51 - يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقمه 302-125 و عنوانه " الصندوق
الخاص بتطوير النقل العمومي".

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- الإعانات المحتملة من ميزانية الدولة.

في باب النفقات :

الفصل الرابع
أحكام مختلفة مطبقة على العمليات المالية للدولة

المادة 98 : تتمم المادة 28 من الأمر رقم 04-06
المؤؤرخ في 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2006 وتحرر كما يأتى :

” المادة 28 - تتكفل الدولة بخصوم المؤسسات
العمومية الاقتصادية المحلة التي لم يتم التنازل على أي
أصل من أصولها لفائدة شركات الأجراء .

ويمكن أن تستفيد من هذا التكفل فروع المؤسسات
المحلة التي تملك فيها المؤسسات العمومية الاقتصادية
كل ر أسمالها عندما لا تسمح الوضعية المالية لهذه
الفروع أو فروع المؤسسات العمومية الاقتصادية المالكة

بتسوية ديونها.

4 شعبان عام 0ه
6 يوليقى سئنة 2009م

ويترتب على هذا التكفل تحويل أصول المؤسسات
العمومية الاقتصادية المحلة وفروع المؤسسات العمومية
الاقتصادية المعنية المحلة إلى الدولة.

تقتطع النفقات المرخص بها في هذا الإطار من
حساب التخصيص الخاص للخزينة رقم 302-076
الذى عنوانه : "حساب تصفية المؤسسات العمومية".

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة؛
بموجب تعليمة من وزير المالية".

المادة 99: تعدل أحكام المادة 77 من القانون رقم
12-7 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 2007 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2008 وتتمم كما يأتي :

' المادة 77 - يرخص للخزينة بمنح قروض
للموظفين لتمكينهم من اقتناء أو بناء أو توسيع
السكن.

يتحمل المستفيد من القرض نسبة فائدة قدرها
1 سنويا.

تحدد كيفيات وشروط منح هذا القرض وكذا المبلغ
الأقصى عن طريق التنظيم”.

المادة 100 : ينشاً صندوق للاستثمار في كل ولاية
يكلف بالمساهمة في ر أسمال المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة التي ينشئّها الشباب المقاولون.

ويوزع تخصيص قدره 48 مليار دينار بين هذه
لصناديق.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 101: يرفع تخصيص صندوق الكفالة
لمشتركة لضمان المخاطر / القروض للشباب المقاولين
إلى 40 مليار ديثنار .

المادة 102 : يحدد تخفيض نسبة فوائد القروض
لممنوحة من البنوك إلى الشباب المقاولين؛ التي
يتحملها حساب التخصيص الخاص رقم 087 -302. على
لتوالي؛ ب 60 96 و 80 96 و 695 حسب طبيعة المشروع
ومنطقته الجغرافية و مكان تواجده.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادة 103 : يرفع المستوى الأقصى للضمان المالي
الممنوح من صندوق ضمان اعتمادات الاستثمار
بالنسبة للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة - شركات
ذات أسهم لتغطية القروض المبرمة من طرف المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة بعثنوان تمويل استثماراتها من 50
مليون دج إلى 250 مليون دج.

المادة 104 : يؤهل صندوق ضمان اعتمادات
لاستثمار بالنسبة للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
لإنشاء هيئات مختصة في تغطية أخطار قروض
لاستثمار حسب القطاعات الخاصة ( السياحة.
لصناعة الفلاحية الغذائية والتكنولوجيات
لجديدة........).

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 105 : تكون حسابات الدولة للسنوات المالية
إجمالي حسب الطبيعة وحسب سنة الميزانية يرسل
إلى البرلمان عند التقديم الأول لقانون ضبط الميزائية .

المادة 106: بغض النظر عن التخفيضات
لمنصوص عليها بموجب القانون رقم 06 - 21 المؤرخ في
0 ني القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006
والمتعلق بالتدابير التشجيعية لدعم وترقية التشغيل.
يستفيد أصحاب العمل في مفهوم المادة 2 من القانون
المذكور أعلاه؛ المستوفون اشتراكاتهم في مجال الضمان
الاجتماعى الذين يوظفون. خلال مدة تعادل على الأقل
اثني عشر (12) شهرا ؛ طالبي عمل مسجلين بشكل
دوري لدى وكالات التوظيف؛, من تخفيض في حصة
اشتراك أرباب العمل في الضمان الاجتماعي بالنسبة
لكل طالب عمل تم توظيفه. ويحدد هذا التخفيض

-20 9 بالنسبة لأرباب العمل الذين يوظفون
طالبي العمل الذين سبق لهم العمل في المنطقة
الشمالية من البلاد.

- 628 بالنسبة لأرباب العمل الذين يوظفون
طالبى العمل لأول مرة فى المنطقة الشمالية من البلادء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- 36 بالنسبة لجميع أنواع التوظيف التي تتم
فى المناطق الواقعة بالهضاب العليا والجنوب.

يستفيد صاحب العمل من هذا التخفيض طالما
ظلت علاقة العمل قائمة. في حدود ثلاث (3) سنوات.

تتكفل ميزانية الدولة بفارق الاشتراك المترتب
على التخفيض.

لا يطبق التخفيض المنصوص عليه بموجب هذه
المادة في حالة توظيف أجانب لا يقيمون بصفة فعلية
واعتيادية ودائمة في مفهوم التشريع المعمول به .

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

المادة 107 : تعدل وتتمم المادة 104 من الأمر رقم
11-3 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد والقرض
وتحرر كما يأتي :

' /المادة 104 - يمكن أن يمنح بنك أو مؤسسة مالية
قروضا في حدود خمسة وعشرين بالمائة (25 6) من
أموالها الخاصة الأساسية لمؤسسة يمتلك (أو تمتلك)
مساهمة في رأسمالها .

يمنع على البنك أو المؤسسة المالية أن تمنع
قروضا لمسيريها و للمساهمين فيها.

المسيرون في مفهوم هذه المادة هم المؤسسون
وأعضاء مجلس الإدارة والممثلون والأشخاص المخولة لهم
سلطة التوقيع.

وكذلك الأمر بالنسبة لأزواج الملسيرين
والمساهمين وأقاربهم من الدرجة الأولى"” .

المادة 108 : يماثل الضمان الذي يسلمه صندوق
ضمان قروض المؤسسات الصغيرة والمتوسطة للبنوك
و المؤسسات المالية لتغطية قروض الاستثمار التى
تمنحها للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. ضمان
الدولة كما هو محدد في المرسوم التنفيذي رقم 373-02
المؤرخ في 6 رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة
2.

المادة 109: يرخص للخزينة بتخفيض معدلات
فوائد القروض التي تمنحها البنوك والمؤسسات المالية

4 شعبان عام 1430 ه
6 يوليى سئنة 2009 م

لاقتناء سكن جماعي من قبل المستفيدين الذين
لااتتجاوز مداخيلهم مبلغا محددا بالرجوع إلى عدد
المرات من الأجر الوطني الأدنى المضمون. ويمكن أن
يجمع هذا التخفيض مع الإعانة المباشرة المقدمة.

تحدد مستويات التخفيض والدخل وكذا كيفيات
تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 110 : تمنح مساعدة مباشرة لاقتناء سكن
جماعي من قبل الأشخاص الذين لا تتجاوز مداخيلهم
مبلغا محددا بالرجوع إلى عدد المرات من الأجر
الوطنى الأدنى المضمون.

كما تمنح هذه المساعدة المباشرة لمقتني سكن في
إطار البيع بالإيجار ؛ الذين لا تتجاوز مداخيلهم مبلغا
محددا بالرجوع إلى عدد المرات من الأجر الوطني
الأدنى المضمون.

ويمك: أن تجمع هذه المساعدة مع تخفيض معدل
فائدة القروض الممنوحة.

تحدد مستويات هذه المساعدة المباشرة والدخل
وكذا كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن طريق

التنظيم.

المادة 111 : تطبيقا لأحكام المادة 6-7 من القانون
رقم 06-99 المؤرخ في 4 أبريل سنة 1999 الذي يحدد
القواعد التي تحكم نشاط وكالة السياحة والأسفارء
ينشاً صندوق لإيداع الكفالة المالية المطلوبة من وكالات
السياحة والأسفار . والموجهة لتغطية الالتزامات التي
تعهدت بها هذه الوكالات.

تحدد كيفيات تنظيم هذا الصندوق وسيره عن

الملاة 112: ينشر هذاالأمرفى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

4 شعبان عام 1430 ا و .ا *
ا رلا ب الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 44
الملاحق

الجدول (1)
الإيرادات النهائية المطبّقة على ميزانية الدولة لسنة 2009

إيرادات الميزائية المبالغ (بالاف دج)

1- الموارد العادية

1-1 - الإيرادات الجبائية :
1- 201 - حاصل الضرائب المباشرة 3 33.0
2- 201 - حاصل ِب ٍ 3-0
3- 201 - حاصل 466.0.00
(منها الرسم على القيمة المضافة على المنتوجات المستوردة) 24-0

4- 201 - لضرائب غير المباشرة 1.00.0

صل
صل

19.000.0 - 201 - 5

1.100

2-1 - الإيرادات العادية :
6- 201 - حاصل دخل الأملاك الوطنية 1.00.0
201-7 - الحواصل المختلفة للميزانية 22100000
8- 201 - الإيرادات النظامية -

86.00.00

3-1 - الإيرادات الأخرى :

الإيرادات الأخرى 11.00
المجموع الفرعي 9 150-00-0
1-100

2- الجباية البترولية :

1- 201 - الجباية البترولية 1.000

الملجموع العام للإيرادات 378.00

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 6 يولي من 2009م

الجدول (ب)
توزيع الاعتمادات بعنوان ميزانية التسيير لسنة 2009 حسب كل دائرة وزارية

الدوائر الوزارية

8000
مصالح الوزير الأول 29.00
لدفاع الوطني 388800
لداخلية والجماعات المحلية اي د
44-0
42.90
469.0
14000
778-000
10900000
8-0
000 يي |19
151008544000
ا ا
8-9500
ا د
2108-0
554000
ا ا
185080000
8-0
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية 15000
لتعليم العالي والبحث العلمي 8000 يي 15
لبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال 0-.- .1
0 .م188
202-800
990
لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى 000 271000
لتضامن الوطنى والأسرة والجالية الوطنية بالخارج 9-0
لصيد البحري والموارد الصيدية 1.000
1008000

2-90

345.0

2.61.0

4 شعبان عام 1430 م * ة الحدائوبّة / العدد 44
6 يولي من 009 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول (ج )

توزيع النفقات ذات الطابع النهائي
لسنة 9 حسب القطاعات

الدقع
744.000 1.0
22-0 350
2258000 38..0
1.9.0 72-0
30.0 2.0

المنشآت القاعدية الاجتماعية والثقافية 220664-00 191.0

دعم الحصول على سكن.. 608.0 220.0
28-0 227600
25.000.000 92.0.0
24-0 21-0

دعم النشاط الاقتصادي (تخصيصات لحسابات التخصيص
الخاصة وخفض نسب الفوائد).... 3-0

إعادة رسملة البنوك العمومية 50.00

تخصيص رأس مال الصندوق الوطني للاستثمار .. 75000000
تخصيص صندوق للاستثمار لصالح الولايات 4.00

البرنامج التكميلي لفائدة الولايات 33.0 1011.00.00

المجموع الفرمي للعمليات برأس المال 3900 60.0

احتياطى لنفقات غير متوقعة 53.551.900 27-0

ميزانية الد :0 3.3.0 0 -2..1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

