
7

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 244 مؤرخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليوى سنة 2009, يعدل المرسوم
التنفيذي رقم 97 - 59 المؤرخ في أول ذي القعدة
عام 1417 الموافق 9 مارس سنة 1997 الذي يحدد
تنظيم ساعات العمل وتوزيعها في قطاع
المؤسسات والإدارات العمومية.

إن الوزير الأولء

- بناء على الدستور . لاسيما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 03-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير سنة 1997 الذي يحدد
المدة القانونية للعمل. لاسيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول4 شعبان عام 1430ه
6 يوليق سئة 2009م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 59 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1417 الموافق 9 مارس سنة 1997
الذي يحدد تنظيم ساعات العمل وتوزيعها في قطاع
المؤسسات والإدارات العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 97 - 59 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 9 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه. وتحرر

'المادّة 3 : يحدد تنظيم ساعات العمل من يوم
الأحد إلى يوم الخميس مدرجا كما يأتي :
- صباحا : من الساعة الثامنة إلى الساعة الثانية

عشرة.

مرسوم رئاس مؤْرخ في 8 رجب عام 1430 الموافق أول
يوليوى سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام وال منتدب
ببئر مراد رايس - ولاية الجزائر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد
زيتوني أولاد صالح.؛ بصفته واليامنتدبا
ببئر مراد رايس - ولاية الجزائر, لتكليفه
بوظيفة أخرى.

7

مرسوم راسي مؤَرخ في 8 رجب عام 0 الموافق أول
يوليى سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام أمناء عامين
في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السنّادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم أمناء عامين في الولايات
الآتية, لتكليفهم بوظائف أخرى :

-سليمان زرقون؛ في ولاية تبسة.

- أحمد عبد الحفيظ ساسي. في ولاية سعيدة.

- رشيد كيشاء في ولاية عنابة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- مساء : من الساعة الواحدة بعد الزوال (سا 13)
إلى الساعة الرابعة والنصف.

تخصص ساعة واحدة (1) للاستراحة بين الساعة
الثانية عشرة والساعة الواحدة بعد الزوال.

غير أن تنظيم ساعات العمل في ولايات : أدرار
وتامنغست وإيليزي وتيندوف وبشار وورقلة وغرداية
والأغواط وبسكرة والوادي,؛ يحدد للفترة الممتدة من
أول يونيو إلى 30 سبتمبر من يوم الأحد إلى يوم
الخميس مدرجا كما يأتي :

المملاة 2 : يسري مفعول أحكام هذا المرسوم ابتداء
من 14 غشت سنة 2009.

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009.

