
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 42

قران مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 0 الموافق 29
مارس سنة 2009, يتضمّن تعيين أعضاء المجلس

التوجيهي للمركز الوطني لتنمية الموارد
البيولوجية.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 29 مارس سنة 2009, تعيِّن السّيدات والسادة
الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 02 - 371 المؤرخ في 6 رمضان عام 1423
الموافق 11 نوفمبر سنة 2002 والمتضمّن إنشاء مركز
تنمية الموارد البيولوجية وتنظيمه وعمله. أعضاء في
مجلس توجيهالمركز الوطني لتنمية الموارد
البيولوجية :

-السْيّد زروق أحمد.ممثل الوزير المكلّف
- السّيّد طالب عبد النور. ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

- السْبَّد حاريدي عمر. ممثل الوزير المكلّف
بالمالية.
- السَّيّد شواقي صالح. ممثل الوزير المكلّف
بالفلاحة.
- السليّدة بن بوستة سعاد. ممثلة الوزير المكلّف
البحري والموارد الصيدية.

لسّيّد زديخة بداوي. ممثل الوزير المكلّف

ليد بركات عبد الناصر. ممثل الوزير المكلّف
المائية.

لسنّْيّد عبد القرفي عيسى, ممثل الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والبحث العلميء

- السْيّدة رمكى لطيفة, ممثلة الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.

- السنْيّد خلفات خير الدين. ممثل الوزير المكلّف
- السليّدة باحميد حبيبة. ممثلة الوزيرة المكلّفة

- السسّيِّد مرار الهاشميء ممثل كاتب الدولة لدى
لأول المكلّف بالاتّصال.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

وزارة النقل
