بقوانين المالية, المعدّل وا م قدره ستة ملايين ديثار (6.000.000 دج) يقيدفي
ا القانون رقم 21-08 المؤرخ فى 2 ميزانية تسيير وزارة المؤسسات الصغيرة
ومتتتى قفون رقم دح في والمتوسطة والصناعة التقليدية وفي الباب رقم 37- 07
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 ٍ. را ا ةا
: وافق 30 دي ٍ النفقات المتعلقة بالجائزة الوطنية للابتكار لفائدة
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009, 0 اا
: المؤسسات الصغيرة والمتوسطة".
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 47-09
المؤؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير المؤسسات
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغخصصة لوزير الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية. كل فيما
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2009, الر 3 جمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. الشٌعبيّة.

يرسم ما يآتي : حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1430 الموافق 22

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير يوليو سنة 2009.

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة أحمد أويحيى
الجدول الملحق

لعثااب+ الاعتمادات
‎١‏ . الملفاة (هج)

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العمنران الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 1000.000
1.00.0
1.00.01 شعبان عام 1430 ه
2 غشت سنة 2009 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - التظاهرات الحرفية

