والضمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
0 الموافق 5 مايق سنة 2009. يحدد تعداد
مناصب الشفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في وزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 42

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 ر مضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لموّرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع

لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها
وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى الإدارة
المركزية في وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي, طبقا للجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

- عامل مهني من المستوى الأول
- حارس

- عامل مهني من المستوى الثالث
- عون الوقاية من المستوى الأول
- عون الوقاية من المستوى الثاني

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 5 مايو سنة 2009.

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

عن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي

الأمين العام
محمد كلكولالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

