المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 جمادى الأولى عام
0 الموافق 9 مايو سنة 2009 يتضمَّنْ

التنظيم الداخلي للمركز الوطني للدراسات

والأبحاث المتكاملة للبناء.

إِنّ وزير المالية؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

ووزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم رقم 319-82 المؤرخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 والمتضمن
جعل المعهد الوطنى للدراسات والأبحاث المتعلقة
بالبناء مركزا وطنيا للدراسات والأبحاث المتكاملة
للبناء؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 129-09 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.6 رجب عام 1430ه
9 يوليى ستة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 256-99
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدّد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
المعدل. لا سيِّما الماذة 9 منه.

يقرّرون ماياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. يهدف هذا

القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمركز الوطني

للدراسات والأبحاث المتكاملة للبناءء؛ الذي يدعى
في صلب النص "المركز".

الملاة 2 : يضم المركز تحت سلطة المديرء بمساعدة
مدير مساعد؛ ما يآتي :

1-الدوائر:

- دائرة الإدارة والماليّة.

- الدائرة التقنية للتجارب والقياسات.

- دائرة التكوين والإعلام العلمي والتقني.

2- الأقسام :

- قسم البحث في الهياكل.

- قسم البحث في المولااًء

- قسم البحث في فيزياء البنايات والمحيطء

- قسم البحث في الجيوتقنية.

الملا 3 : تكلّف دائرة الإدارة والماليّة بما يأتى :

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
لتسيير الموارد البشرية وتنفيذهاء

- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركز.ء

- إعداد ومسك بطاقةالقدراتالوطنية
في مجالات تدخل المركزء

- تسيير الباحثين المشاركين والمدعوين إدارياء

- تسيير الأنشطة الاجتماعية لمستخدمي
المركز وترقيتهاء

- إعداد مخططات التكوين المتواصل
وتحسين المستوى والرسكلة لمستخدمي المركز
وكذا لفائدة المستخدمين الذين يخضعون للهيئات
المماثلة وضمان تنفيذهاء

- إعداد مشروع ميزانية التسيير والتجهيز
للمركز وضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 42

- مسك محاسبة المركز.

- ضمان تزويد هياكل المركز بوسائل التسيير»

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمركز وصيائنتهاء

- مسك سجلات الجرد.

- ضمان الحفاظ على أرشيف المركز وصيانته.

- تسيير مشاريع البحث الخاصة بالمركز إداريا.

الملا 4: تتضمّن دائرة الإدارة والماليئّة
المصالح الآتية:

- مصلحة الإدارة والوسائل.

- مصلحة الماليّة والمحاسبة.

- مصلحة تسيير المشاريع.

الملاة 5 : تكلّف دائرة التكوين والإعلام العلمي
والتقني بما يأتي :

- تنظيم دورات تكوينية متخصصة في مجالات
تخصص المركز.

- ترقية الإعلام العلمي والتقني في مجال
تدخل المركز مع اقتراح كل إجراء يسهّل حصول
المستعملين عليه.؛

- وضع نظام ملائم للحفاظ على الأرشيف
العلمي للمركز.

- اقتراح كل إجراء لإدماج النشرات العلمية
للمركز في المكتبة الافتراضية.

- اقتراح إجراء تحفيزات لترقية تثمين نتائج
البحث العلمي في جميع جوانبه في مجال أو مجالات
تخصص المركز بالاتصال مع المؤسسات ‎١‏ لمعنية
ووضعها وتنفيذهاء

- تجميع طلبات العتاد العلمي والتكنولوجي
لهياكل البحث وإعداد برنامج تلبية هذه الاحتياجات
بالاتصال مع المصالح المعنية ومتابعة تنفيذه.؛

-ضمان صيانةالتجهيزاتالعلمية
والتكنولوجية الموضوعة تحت تصرف هياكل البحث
للمركز والحفاظ عليها.

الملاة 6 : تتضمّن دائرة التكوين والإعلام العلمي
والتقني المصالع الآتية :

- مصلحة التثمين والتكوين.

- مصلحة الإعلام والحرص التكنولوجي.

- مصلحة الإعلام الآلي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الملاة 7: تكلّف الدائرة التقنية للتجارب
والقياسات بمايآتي :

-دراسة التشكيل والتصويغ ابتداء
من الحصى المزود؛

- تجارب على مكونات الخرسانة والملاط
(طازجة أو مصلدة).

- تجارب على الموادً والمنتوجات وغيرها (حجرء
تربة؛ تكسية الأرضيات., المساكة)؛

- تجارب ساكنة ودورية وحرارية (الثنار)
والزحف على عناصر الهياكل ذات المقاييس
اللصغرة أو الحقيقية,

- تجارب تحديد المميزات الميكانيكية للفولاذء

- تجارب مراقبة نوعية الموادء

- تجبارب تحديد الناقلية الحرارية
على مختلف المواد.

- تجارب لتحديد الخصائص الحرارية للحواجز.

- تجارب تحديد مع مل الامتصاص الصوتي
ختلف الموادٌ والمكونات.

- قياس مستوى الضجيج المنزلي والجوي»

- تصميم اتفاقات التجارب و إعدادهاء

- مساعدة فرق البحث فى اقتناء
المعطيات والقياسات.

- المحافظة على التجهيزات المغبرية
وصيائنتها(الإلكترونية,البكائنيكية
والإلكتروميكانيكية).

الملاة 8 : تتضمّن الدائرة التقنية للتجارب
والقياسات المصالح الآتية :

مم حة التجارب و أداء الخدمات.

- مصلحة الآليات.

- مصلحة الصيائنة.

الملاة 9 : تتكوّن أقسام البحث المذكورة في الملاة 2
أعلاه. من فرق البحث التي تنشاأً بعد أخذ رأي المد
العلمى للمركز حسب الاحتياجات.

الملا 10 : يكلّف قسم البحث في الهياكل بالقيام
بأشغال البحث والدراسات حول :

- ثبات وسلوك الهياكل الخاضعة لختلف
التأثيرات الطبيعية.

6 رجب عام 1430 ه
9 يوليى ستة 2009 م

- الضمان من الحرائق في الهياكل.

- ديمومة وحماية الهياكل.

- الحالات المرضية للبنايات.

- إعادة تأهيل المنشآت.

الملاة 11 : يُكلّف قسم البحث في المواد بالقيام
بأشغال البحث والدراسات حول :

- مواد البناء والسبائك.

-الموادً والمكوّنات.

- فيزياء وكيمياء الموادً.

-ديناميكية الموااً.

- أقسام الحالات الثانوية.

الملدة 12 : يكلّف قسم البحث في فيزياء البنايات
والمحيط بالقيام بأشغال البحث والدراسات حول :

- حرارية البناءء

- صوتيات البناءء

- النظم الطاقوية.

-تغزية

- المحيط والسّكن.

الملاة 13 : يكلّف قسم البحث في الجيوتقنية
بالقيام بأشغال البحث والدراسات حول :

- الأخطار الجيوتقنية.

- التربة وأسس البناءء

- الأوساط ذات التأثير السلبي.

- تفاعل أرض - هياكل.

الملاّة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1430

الموافق 9 مايو سنة 2009.

وزير المالية
كريم جودي

وزير التعليم العالي والبحث العلمي
رشيد حراوبية

وزير السكن والعمران
ثور الدين موسى

6 رجب عام 1430 ه
9 يوليى ستة 2009 م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

