غشت سنة 2009.

ل

مرسوم تنفيذيّ رقم 09 - 253 مؤَرّخ في 19 شعبان
عام 1430 الموافق 10 غشت سنة 2009, يتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية العليا للمناجم والمعادن.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأولالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500
المؤؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 الذي يحدد مهام
المدرسة خارج الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها
وسيرهاء تنشاً مدرسة خارج الجامعة. تسمى "المدرسة
الوطنية العليا للمتاجم والمعادن". وتدعى في صلب
النص "المدرسة".

الملا 2 : يحدد مقر المدرسة بمدينة عنابة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني

بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالتعليم
العالي.

الملاة 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بالنسبة للقطاعات
المستعملة من :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

-ممثل الوزير المكلف بالصناعة وترقية
الاستثمارات.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة.

- ممثل الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل الوزير المكلف باللؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

1 شعبان عام 1430 ه
2 غشت 2009 م

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1430 الموافق 10
غشت سنة 2009.

م

