
قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية
قرار مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2
مايوى سنة 2009 يحدٌّ تشكيلة لجنة الخدمات
الاجتماعية للإدارة المركزية في المديرية العامة

بموجب قرار مؤرخ في 7 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 2 مايو سنة 2009. تتشكّل لجنة الخدمات
الاجتماعية للإدارة المركزية في المديرية العامة
للضرائب من سبعة (7) أعضاء دائمين :
لسيد بن سعدي عبد القادر.
لسيد حاج علي محند أوديرء
لآنسة موالي حياة.
لسيد فرقاني بلقاسم؛
لسيد شحطة محمد عز الدين.
لسيد محانك إيدير»
لسيد مهدي عبد الناصر.
من ثلاثة (3) أعضاء إضافيين :
لسيد خمّال عبد القادر.
لسيد رزقي يونسء
لسيدة جايو نعيمة.

تنتخب لجنة الخدمات الاجتماعية رئيسا ونائب
رئيس يستخلف الرئيس وينوب عنه في حالة وجود
مائع.

تكون مدّة عضوية الأعضاء المنتخبين ثلاث (3)
سنوات ابتداء من تاريخ إمضاء هذا القرار.

وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات

