2 يوليقى سنة 2009م

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

قرار وزادي مشترك مؤْر خ في 4 صفر عام 1430
الموافق 31 يناير سنة 2009 ؛ يحدّّ قائمة
صفقات الخدمات المعفاة من تقديم كفالة حسن
تنفيذ الصفقة.

إن وزير المالية.

ووزير الصّيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
الموؤٌرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو
سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
الموُرّخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 84 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى
عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة 2002, المعدل والمتمْم
والمذكور أعلاه؛ يعفي وزير الصّيد البحري والموارد
الصْيدية المتعاملين المتعاقدين معه من تقديم كفالة
حسن تنفيذ الصفقة بالنسبة لبعض الأصناف من
صفقات الخدمات المبيِّنة فى المادّة 2 أدناه.

الملاة 2: يخص الإعفاء المذكور في الملاة
الأولى أعلاه :

- صفقات تأدية الخدمات المتعلّقة بالتّقا
الجوي والبحري»

- صفقات تأدية الخدمات المتعلّقة بوسائل البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- صفقات تأدية الخدمات المتعلّقة بالتزويد بالماء؛
والكهرباء والغاز.

- صفقات تآدية الخدمات المتعلّقة بالتزويد
بالصحف الوطنيّة والأجنبيّة.

الملاة 3 : يمكن تعويض كفالة حسن تنفيذ صفقات
الخدمات المذكورة في المادّة 2 أعلاه؛ باقتطاعات حسن
التّنفيذ وذلك طبقا للملاة 86 من المرسوم الرئاسي
رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423
الموافق 24 يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية. المعدل والمتمّم.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1430 الموافق 31

يناير سنة 2009.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية
إسماعيل ميمون

است#تأا سس

قرار مؤْرخ في 14 محر عام 1430 الموافق 11 يناير
سنة 2009 ؛ يحدّ العناصر المكونة للمصاريف
والأمباءالمشتركةبين مجهزالسفينة
والملستخدمين الملاحين خلال عمليات الصّيد

البحري.

إن وزير الصّيد البحري والموارد الصيدية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
فى 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة
8 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 102-05
المؤرخ في 15 صفر عام 1426 الموافق 26 مارس سنة
5 الذي يحدّ النظام النوعي لعلاقات عمل
المستخدمين الملاحين لسفن النّقل البحري أو التجاري
أو الصّيد البحري»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 50 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 102-05 المؤرّخ في 15 صفر عام 1426
الموافق 26 مارس سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد العناصر المكونة للمصاريف والأعباء
المشتركة بين مجهز السفينة والمستخدمين الملاحين
خلال عمليات الصّيِد البحري.

الملاة 2 : تتكون المصاريف والأعباء المشتركة بين
مجهز السفينة والممستخدمين الملاحين خلال عمليات
الصيد البحرى من العناصر الآتية :

المصاريف والأعباء المتعلّقة بما يأتى :

-الوقود والزيوت وقطع الغيار المستهلكة
التي تدخل في تشحيم وتفريغ كل سفينة
الصْيد البحري.

- خياطة شباك الصّيد البحرى.

9 رجب عام 1430 ه
2 يوليقى سنة 2009م

- الثلج المستعمل في حفظ المنتوج السمكى طازجاء
- نقل البحارة من مقر إقامتهم إلى ميناء الإبحار.

- اشتراكات البحارة في صندوق الضمان
الاجتماعي وفق التنظيم المعمول به؛

- التغذية والماء الصالح للشرب ووسائل النوم
على متن سفينة الصّيد.

- وكيل بيع السمك. تحدد بناء على اتفاق مشترك
بين مجهز السفينة ووكيل بيع السمك.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1430 الموافق 11
يناير سنة 2009.

إسماعيل ميمون

المطبعة الرسمية. حي البساتين. بر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر.- محطة

