1 شعبان عام 1430 ه
2 غشت سنة 2009 م

مرسوم تنفيذي رقم 252-09 مؤَرخ في 19 شعبان
عام 1430 الموافق 10 غشت سنة 2009, يتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية العليا للصحافة وعلوم
الإعلام.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى,

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما الملاتان 85 - 3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 8
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 29
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05
لمؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 الذي يحدد مهام
المدرسة خارج الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها
وسيرهاء تنشاً مدرسة خارج الجامعة. تسمى "المدرسة
الوطنية العليا للصحافة وعلوم الإعلام". وتدعى في
صلب النص "المدرسة".

الملا 2 : يحدد مقر المدرسة بمدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالتعليم
العالى.

الملاة 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

لقعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بالنسبة للقطاعات
المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات

لوزير المكلف بالشؤون الخارجية.
الوزير المكلف بالصناعة وترقية

لوزير المكلف بالموارد المائية.
لوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة

لوزير المكلف بالثقافة.
- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
-ممثلالوزير المكلف بتكنولوجيات الإعلام
لاتصالء؛
- ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة؛
-ممثل كاتب الدولة لدى الوزير الأول, المكلف
بالاتصال.

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1430 الموافق 10
غشت سنة 2009.

ل

