
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-98
لمؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7 يوليو سنة
8 والمتضمن إنشاء جامعة مستغائم, المعدل. لاسيما
لمادتان 2 و 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
لمؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت
سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادتان 3
و25 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 220-98 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام
9 الموافق 7 يوليو سنة 1998. المعدل والمذكور أعلاه
وتحرر كما يآتي :

'المادّة 2 : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون
منها جامعة مستغائم واختصاصهاء كما يأتي :

- كلية العلوم الدقيقة وعلوم الطبيعة والحياة؛

- كلية العلوم والتكنولوجياء

- كلية الآداب والفنون.

- كلية الحقوق والعلوم التجارية.

- كلية العلوم الاجتماعية.

- معهد التربية البدنية والرياضية".

الملاة 2 : تعدل وتتمم المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 220-98 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام
9 الموافق 7 يوليو سنة 1998. المعدل والمذكور أعلاه
وتحرر كما يآتي :

'/المادّة 4 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة؛ زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلف
على التوالى؛ بالميادين الآتية :الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- التكوين العالي في التدرج والتكوين
والشهادات.
- التكوين العالي فيما بعد التدرج والتأهيل
الجامعي والبحث العلمي.

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

ن المتواصل

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شعبان عام 1430 الموافق 10
غشت سنة 2009.
م

تنفيذي رقم 251-09 مؤرخ في 19 شعبان

0 الموافق 10 غشت سنة 2009, يتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية العليا للعلوم السياسية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 8
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 28-09
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 و لمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 29-09
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500
لمؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام

1 شعبان عام 1430 ه
2 غشت 2009 م

6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 الذي يحدد مهام
المدرسة خارج الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها
وسيرهاء تنشاً مدرسة خارج الجامعة؛ تسمى "المدرسة
الوطنية العليا للعلوم السياسية". وتدعى في صلب
النص "المدرسة".

الملاة 2 : يحدد مقر المدرسة بمدينة الجزائر

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالتعليم
لعالى.

الملا 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي
لقعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بالنسبة للقطاعات
لمستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم.؛

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

-ممثلالوزير المكلف بالصناعة وترقية
الاستثمارات.

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة.

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.؛

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

-ممثلالوزيرالمكلف بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- ممثل كاتب الدولة لدى الوزير الأول المكلف
بالاتصال.

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1430 الموافق 10
غشت سنة 2009.

أحمد أويحيى

1 شعبان عام 1430 ه
2 غشت سنة 2009 م

