2 يوليقى سنة 2009م

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

مرسوم تنفيذيّ رقم 09 - 238 مؤَرخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009, يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالمديرية العامة للوظيفة
العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير الآمين العام للحكومة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 85 - 3
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيما المادتان 3و 11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. ٍْ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-92
لموؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالمستخدمين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالمديرية العامة للوظيفة
لعمومية.؛ المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 190
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الباب الأول

أحكام عامة

الفصل الأول
مجال التطبيق

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثائية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
لموظفين الذين ينتمون للأسلاك الخاصة بالمديرية
لعامة للوظيفة العمومية وتحديد قائمة الأسلاك وكذا
شروط الالتحاق بمختلف الرتب ومناصب الشغل
لمطابقة لها.

المادة25: يكون الموظفون الذين يخضعون لهذا
لقانون الأساسى الخاص فى وضعية الخدمة لدى هياكل
لإدارة المركزية للمديرية العامة للوظيفة العمومية
وكذا المصالح غير الممركزة التابعة لها.

المادة3 : تعد أسلاكا خاصة بالمديرية العامة
للوظيفة العمومية. الأسلاك الآتية :

-سلك مراقبي الوظيفة العمومية؛

-سلك مفتشي الوظيفة العمومية؛

- سلك مدققي الوظيفة العمومية.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة45: يخضع الموظفون الذين تسري عليهم
أحكام هذا القانون الأساسي الخاص للحقوق والواجبات
الملنصوص عليها في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 5 : طبقا للتنظيم الساري المفعول. يخول
للمفتشين والمدققين للوظيفة العمومية القيام بكل
عملية تفتيش أو تدقيق.ء ‎.٠‏ في إطار المهام المخولة لهم؛
قصد مراقبة تطبيق الأحكام القانونية والتنظيمية
وتقييم تسيير الموارد البشرية.

ويمكنهم. بهذا الخصوص. طلب كل المعلومات
والوثائق الضرورية للقيام بمهامهم ويتعين عليهم
المحافظة على سريتها.

المادة 6 : يزود المفتشون والمدققون للوظيفة
ا مية ببطاقة مهنية منا المكلفة
بالوظيفة العمومية ويتعين عليهم تقديمها أثناء ممارسة
مهامهم.

الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية والترقية
في الدرجة
القرع الأول
التوظيف والترقية

المادة 7: يتم التوظيف والترقية في أسلاك
المراقبين ومفتشي ومدققي الوظيفة العمومية من بين
المترشحين الحائزين شهادات في الاختصاصات الآتية :

1- أسلاك مراقبي ومفتشي الوظيفة العمومية :

- العلوم القانونية والإدارية؛

- علوم التسيير. تخصص :

* تسيير الموارد البشرية.

2- سلك مدققي الوظيفة العمومية :

- العلوم القانونية والإدارية؛

- علوم التسيير. تخصص :

* تسيير الموارد البشرية.

* مناجمت عموميء

* تدقيق ورقابة التسييرء

- علم الاجتماع د ‎٠:‏ تنظيم؛ تشغيل وعمل.

يمكن أن تعدل قائمة الاختصاصات المذكورة أعلاه
أو تتمم؛ عند الاقتضاءء, بقرار منا طةالمكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 8 : يوظف ويرقى الموظفون الذين يسري

عليهم هذا القانون الأساسي الخاص حسب الشروط
والنسب المنصوص عليها في هذا المرسوم.

9 رجب عام 1430 ه
2 يوليقى سنة 2009م

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
الترقية بمقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
بعد أخذ ر أي اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة.

غير أنه؛ لا يمكن أن تتعدى هذه التعديلات. نصف
النسب المحددة لأنماط الترقية عن طريق الامتحان
المهنى والتسجيا فى قائمة التأهيل. دون أن تفوق هذه
النسب 50 96 من المناصب المطلوب شغلها كحد أقصى.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

المادة 9 : تطبيقا للمادتين 83 و84 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يعين المترشحون
الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي يحكمها هذا
القانون الأساسي الخاص, بصفة متربصين. بموجب
قرار من السلطة المخول لها صلاحية التعيين. ويلزمون
باستكمال التربص التجريبي الذي تكون مدته سنة

واحدة.

المادة 10 : بعد انتهاء فترة التربص, يرسم
المتربصون أو يخضعون لتمديد التربص مرة
واحدة للمدة نفسهاء أو يسرحون دون إشعار مسبق
أو تعويض.

المادة 11 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة التى
يسري عليها هذا القانون الأساسي الخاص. حسب المدد
الثلاث المنصوص عليهافي المادة 11 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 304 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سئة 2007 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية

المادة 12 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد النسب
القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسى
الخاص الذين من شأنهم أن يوضعواء بناء على طلبهم.
في الوضعية القانونية المتمثلة في الانتداب أو الإحالة
على الاستيداع أو خارج الإطار ء بالنسبة لكل سلك.

- الانتداب :5 9

- الإحالة على الاستيداع : 5 9,

- خارج الإطار :1 9.

9 رجب عام 1430ه
2 يوليقى سنة 2009م

الفصل الخامس
الأحكام العامة للإدماج

المادة 13 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 92 - 28 المؤرخ في 20 يناير سنة 1992 والمذكور
أعلاه؛ ويرسمون ويعاد ترتيبهم عند بداية سريان
مفعول هذا المرسوم, في الأسلاك والرتب المطابقة
اللنصوص عليها فى هذا القانون الأساسى الخاص.

المادة 14 : يرتب الموظفون المذكورون فى المادة 13
أعلاه, في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها في
رتبتهم الأصلية. ويؤخذ رصيد الأقدمية المكتسب في
الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في درجة
الاستقبال. ‎١ ١‏

المادة 15 : يدمج المتربصون المعينون قبل أول
يناير سنة 2008, بصفة متربصين ويثبتون بعد
استكمال الفترة التجريبية المنصوص عليهافى
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 28 المؤرخ في 20 يناير سنة
2 والمذكور أعلاه.

المادة 16 : يجمع بصفة انتقالية ولمدة خمس (5)
سنوات؛ ابتداء من تاريخ سريان هذا المرسوم؛ بين
الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج فى تقدير الأقدمية
المطلوبة للترقية إلى رتبة ما أو التعيين في منصب
عالء بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 28 المؤرخ في 20 يناير سنة 1992
والمذكور أعلاه.

الباب الثاني

الأحكام المطبقة على الأسلاك الخاصة
الفصل الأول

سلك مراقبي الوظيفة العمومية

المادة 17 : يضم سلك مراقبي الوظيفة العمومية
ثلاث (3) رتب :
- رتبة عون رقابة الوظيفة العمومية وهي في
طريق الزوال.
- رتبة مراقب الوظيفة العمومية.
- رتبة مراقب رئيسي للوظيفة العمومية.
القرع الأول
تحديد المهام
المادة 18 : يكلف أعوان رقابة الوظيفة العمومية
بالسهر على احترام الإجراءات في مجال تبليغ
القرارات المتعلقة بالتسيير الإداري للموظفين والأعوان
العموميين.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

ويكلفون؛ بهذه الصفة على الخصوص. بما يأتي :

- تسجيا نسخ القرارات الفرديةا لمتعلقة
بالتسيير الإداري للموظفين والأعوان العموميين
لمبلغة من المؤسسات والإدارات العمومية.

- إعداد حوصلة دورية لنسخ القرارات الفردية
لمرسلة في إطار إجراء رقابة المطابقة التنظيمية.

المادة 19 : زيادة على المهام المسندة إلى أعوان
لرقابة. يكلف مراقبو الوظيفة العمومية. لاسيما
بمايأتي :

- القيام بمراجعة المطابقة التنظيمية للقرارات
لمتعلقة بالتسيير الإداري للمسار المهني للموظفين
والأعوان العموميين التابعين للمؤسسات والإدارات
لعمومية.

- السهر على مشروعية الإجراءات التنظيمية في
مجال تنظيم وإجراء الملسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية.

- ضمان تطبيق معايير المعادلة الإدارية للمؤهلات
والشهادات التي تسمح بالالتحاق بالوظائف العمومية.

المادة 20 : زيادة على المهام المسندة إلى المراقبين.
يكلف المراقبون الرئيسيون للوظيفة العمومية. لاسيما
بمايآتي :

- السهر على تطبيق التنظيم المتعلق بتسيير
المسار المهني للموظفين والأعوان العموميين التابعين
للمؤسسات والإدارات العمومية.

-الفحص والتكفل. بعد الإخطار. بكل مسأآلة
مرتبطة بالوضعية الإدارية للموظفين والأعوان
العموميين التابعين للمؤسسات والإدارات العمومية.

- جمع واستغلال كل المعلومات بهدف إعداد
الإحصائيات التي تتعلق بالتشغيل في المؤسسات
والإدارات العمومية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والتر قية

المادة 21:يرقى بصفةمراقب الوظيفة
العمومية :

1- عن طريق الامتحان المهني. أعوان رقابة
الوظيفة العمومية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيا في قائمة
التأهيل. في حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
أعوان رقابة الوظيفة العمومية الذين يثبتون عشر(10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 1 و2
أعلاه؛ قبل الترقية. إلى متابعة تكوين بنجاح,؛ تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار من
السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 22 : يوظف أو يرقى بصفة مراقب رئيسي
للوظيفة العمومية :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة الدراسات الجامعية
التطبيقية أو شهادة معادلة لها فى أحد الاختصاصات
المذكورة فى المادة 1-7 أعلاه.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالة 1 أعلاه؛
خلال فترة التربص إلى متابعة تكوين تحضيري لشغا
المنصب؛ تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب
قرار من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

2- عن طريق الامتحان المهنى. وفى حدود 30 90
من المناصب المطلوب شغلهاء مراقبو الوظيفة العمومية
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

3 - على سبيل الاختيار ,؛ وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل. فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء مراقبو الوظيفة العمومية الذين يثبتون
عشر(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 23 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مراقب
رئيسي للوظيفة العمومية. مراقبو الوظيفة العمومية
المرسمون. الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
الدراسات الجامعية التطبيقية أو شهادة معادلة فى أحد
التخصصات المذكورة فى المادة 1-7 أعلاه.

الفصل الثاني
سلك مفتشي الوظيفة العمومية

المادة 24 : يضم سلك مفتشي الوظيفة العمومية
ثلاث (3) رتب :
- رتبة مفتش للوظيفة العمومية.
- رتبة مفتش رئيسي للوظيفة العمومية.؛
- رتبة مفتش رئيس للوظيفة العمومية.
الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 25 : يكلف مفتشو الوظيفة العمومية.
لاسيما بما يأتي :
-دراسةالمخططات السنوية لتسيير الموارد
البشرية وكذا املخططات القطاعية السنوية والمتعددة

9 رجب عام 1430 ه
2 يوليقى سنة 2009م

السنوات للتكوين والمصادقة عليهاء بالتنسيق مع
المؤسسات والإدارات العمومية. طبقاللقواعد
والإجراءات المعمول بها وكذا متابعة تنفيذهاء
- القيام في إطار الرقابة البعدية؛ بصفة فجائية
أو بعد الإخطار. بفحص المطابقة التنظيمية للوضعية
الإدارية للموظفين والأعوان العموميين التابعين
للمؤسسات والإدارات العمومية؛
- المشاركة في المداولات بغرض الإعلان عن نتائج
المسابقات والامتحانات والاختبارات المهنية.
-السهر على احترام دفتر الشروط الذي يحدد
كيفيات تنظيم وإجراء المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية.

- متابعة تطور التشغيل العمومى بغرض إعداد
الحصيلة السنوية للوظيفة العمومية.

- المساهمة في كل عمل إعلامي حول مسائل
تتعلق بالوظيفة العمومية موجه لمسيري الموارد
البشرية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 26 : زيادة على المهام المسندة إلى المفتشين.
يكلف المفتشون الرئيسيون للوظيفة العمومية؛ لاسيما
بما يآتي :

- تقييم؛ بصفة دورية؛ بالتنسيق مع المؤسسات
والإدارات العمومية المعنية؛ تنفيذ المخططات السنوية
لتسيير الموارد البشرية وكذا المخططات القطاعية
السنوية والمتعددة السنوات للتكوين طبقا للقواعد
والإجراءات المحددة؛

- السهر على تنفيذ المقررات الصادرة عن السلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية وضمان متابعتهاء

- القيام بالتنسيق مع المصالح المعنية على
مستوى المؤسسات والإدارات العمومية بتقييم دوري
حول مدى تنفيذ إخطارات مصالح الوظيفة العمومية
بغرض مراجعة القرارات الإدارية غير المطابقة
والمتعلقة بالوضعية الإدارية للموظفين والأعوان
العموميين التابعين للمؤسسات والإدارات العمومية.

- تقديم كل مساعدة للمؤسسات والإدارات
العمومية في تطبيق النظام التشريعي والتنظيمي في
مجال الوظيفة العمومية.

- المشاركة مع الهيئات المعنية في تجنب وتسوية
نزاعات العمل فى المؤسسات والإدارات العمومية؛

- دراسة الطعون في مجال المسابقات بالتنسيق
مع مراكز الامتحانات والمؤسسات والإدارات العمومية
المعنية.

9 رجب عام 1430ه
2 يوليقى سنة 2009م

- اقتراح كل تدبير من شآنه تدعيم فعالية
أساليب وإجراءات الرقابة والتفتيش.

المادة 27 : زيادة على المهام المسندة إلى المفتشين
لرئيسيين؛ يكلف المفتشون الرؤساء للوظيفة
لعمومية.؛ لاسيما بما يأتي :
- المشاركة فى إعداد النصوص القانونية
لأساسية والتنظيمية التى تسي ختلف أسلاك
ورتب الموظفين.
- المبادرة بكل تنظيم يتعلق بالأعوان المتعاقدين
لتابعين للمؤسسات والإدارات العمومية.
- القيام بكل دراسة تتعلق بأنماط التسيير
لإداري للموظفين»

- التكفل بكل قضية منازعة ومساعدة. عند
لاقتضاء.؛ مختلف المؤسسات والإدارات العمومية فى
معالجة قضايا المتنازعات المتعلقة بالوضعية الإدارية
للموظفين والأعوان العموميين للدولة.

- القيام بتقييم نشاطات الرقابة والتفتيشء

- المشاركة في عمليات تكوين الموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالمديرية العامة للوظيفة العمومية

وتحسين مستواهم؛

- اقتراح كل تدبير من شأنه تحسين إجراءات
تسيير الموظفين والأعوان العموميين التابعين
للمؤسسات والإدارات العمومية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

المادة 8: يوظف أو يرقى ب بصفة مفتش الوظيفة
لعمومية :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة ‎١‏ لليسانس في ا 3 لتعليم
لعالى أو شهادة معادلة لهافى أحد الاختصاصات
لمذكورة فى المادة 1-7 أعلاه.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالة 1 أعلاه.
أثناء فترة التربص,. لمتابعة تكوين تحضيري لشغا
لمنصب؛. تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار
من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

2- عن طريق الامتحان المهني. في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المراقبون الرئيسيون
للوظيفة العمومية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

3- على سبيل الاختيار ؛ وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
المراقبون الرئيسيون للوظيفة العمومية الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛ ق قبل ترقيتهم. لمتابعة تكوين بنجاح؛ تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من السلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 29 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مفتش
الوظيفة العمومية. المراقبون الرئيسيون للوظيفة
العمومية المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على
شهادة الليسانس في التعليم العالي أو شهادة معادلة
لها في أحد الاختصاصات المذكورة في المادة 1-7 أعلاه.

المادة 30 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش رئيسى
للوظيفة العمومية : ّ

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة الماجستير أو شهادة معادلة
لهافى أحد الاختصاصات المذكورة فى المادة 1-7
2 ِ

2- عن طريق الامتحان المهنى, فى حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء مفتشو الوظيفة العمومية
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

3- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. في حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
مفتشو الوظيفة العمومية الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 31 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مفتش
رئيسى للوظيفة العمومية. مفتشو الوظيفة العمومية
لمرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
لماجستير أو شهادة معادلة لهافي أحد الاختصاصات
لمذكورة في المادة 1-7 أعلاه.

المادة 32 : يرقى بصفة مفتش رئيس للوظيفة
لعمومية :

1 - عن طريق الامتحان المهني. اللمفتشون
لرئيسيون للوظيفة العمومية الذين يثبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل. فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب
شغلهاء المفتشون الرئيسيون للوظيفة العمومية الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الفصل الثالث
سلك مدققي الوظيفة العمومية
المادة 33 : يضم سلك مدققي الوظيفة العمومية
ثلاث (3) رتب :
- رتبة مدقق للوظيفة العمومية.
-رتبة مدقق رئيسي للوظيفة العمومية.
- رتبة مدقق رئيس للوظيفة العمومية.
الفرع الأول
تمديد المهام
المادة 34 : يكلف مدققو الوظيفة العمومية. لاسيما
بما يأتي :
-القيام بكل عمليةتدقيق لتسيير الموارد
البشرية في المؤسسات والإدارات العمومية.
- تقييم ظروف تطبيق التشريع والتنظيم المتعلق
بتسيير الموارد البشرية في المؤسسات والإدارات
العمومية؛
- تقييم تسيير الموارد البشرية في المؤسسات
والإدارات العمومية؛
- تحديد النقائص واقتراح كل تدبير من شأنه
- القيام بكل دراسة حول تعداد الامستخدمين
لتابعين للمؤسسات والإدارات العمومية في إطار
ستعمال عقلاني وأمثل للموارد البشرية.
- القيام بالتحليل الكمي والنوعي لتعداد
لمستخدمين التابعين للمؤسسات والإدارات العمومية
بغرض تحسين الكفاءات والمؤهلات,
- المشاركة في جميع عمليات تكوين الموارد
لبشرية للمؤسسات والإدارات العمومية.
المادة 35 : زيادة على المهام المسندة للمدققين.؛
يكلف المدققون الرئيسيون للوظيفة العمومية. لاسيما
بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد قواعد و أساليب وإجراءات
تدقيق الموارد البشرية فى المؤسسات والإدارات
العمومية.

- لمساهمة في تحديد معايير التقييم والتحليل
بغرض تقدير نوعية تسيير الموارد البشرية في
المؤسسات والإدارات العمومية؛

- اقتراح كل تدبير من شأنه تحسين أنماط تسيير
الموارد البشرية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

9 رجب عام 1430 ه
2 يوليقى سنة 2009م

المادة 36 : زيادة على المهام المسندة إلى المدققين
لرئيسيين.؛ يكلف المدققون الرؤساء للوظيفة
لعمومية؛ لاسيما بما يأتي :

- الإشراف على سير كل عملية تدقيق تتعلق
بتسيير الموارد البشرية فى المؤسسات والإدارات

- المشاركة في إعداد برامج التدقيق؛

- اقتراح كل تدبير من شأنه عقلنة تسيير الموارد
لبشرية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية
المادة 37 : يوظف بصفة مدقق الوظيفة العمومية
عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات., المترشحون

الحائزون شهادة الماستر أو شهادة معادلة لها فى أحد
الاختصاصات المذكورة فى المادة 7- 2 أعلاه.

يخضع المترشحون المقبولون أثناء فترة التربص
إلى متابعة تكوين تحضيري لشغل المنصب؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 38 : يوظف أو يرقى بصفة مدقق رئيسي
للوظيفة العمومية :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة الماجستير أو شهادة معادلة
لها فى أحد الاختصاصات المذكورة فى المادة 2-7 أعلاه.

2- عن طريق الامتحان المهنى؛ فى حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مدققو الوظيفة العمومية
لذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

3- على سبيل الاختيار ؛ وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
مدققو الوظيفة العمومية الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 39 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مدقق
رئيسي للوظيفة العمومية. مدققو الوظيفة العمومية
المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
المالجستير أو شهادة معادلة لها فى أحد الاختصاصات
المذكورة في المادة 2-7 أعلاف 0

المادة 40: يرقى بصفة مدقق رئيس للوظيفة
العمومية :

9 رجب عام 1430ه
2 يوليقى سنة 2009م

1- عن طريق الامت نا ني, المدققون
الرئيسيون للوظيفة العمومية الذين يثبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار ؛ وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. في حدود 20 9 من المناصب ا ب شغلهاء
المدققون الرئيسيون للوظيفة العمومية الذين يثبتون
عشر(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية للإدماج

المادة 41 : يدمج بصفة مفتش رئيس للوظيفة
لعمومية. المفتشون العامون للوظيفة العمومية
لمرسمون والمتربصون.

المادة 42 : يدمج بصفة مفتش رئيسي للوظيفة
لعمومية, المفتشون المركزيون للوظيفة العمومية
لمرسمون والمتربصون.

المادة 43 : يدمج بصفة مفتش الوظيفة العمومية.
لمفتشون الرئيسيون للوظيفة العمومية المرسمون
والمتربصون.

المادة 44 : يدمج بصفة مراقب رئيسي للوظيفة
لعمومية,؛ مفتشو الوظيفة العمومية المرسمون
والمتربصون.

المادة 45 : يدمج بصفة مراقب الوظيفة العمومية.
مراقبو الوظيفة العمومية المرسمون والمتربصون.
المادة 46 : يدمج بصفة عون رقابة الوظيفة
العمومية. أعوان الرقابة للوظيفة العمومية المرسمون
والمتربصون.
الباب الخثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا

المادة 47 : تطبيقا للمادة 11 من الأمر رقم 03-06
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد قائمة المناصب العليا
للمديرية العامة للوظيفة العمومية؛ كما يأتي :

- رئيس فرقة.

- رئيس قطاعء

- رئيس مهمة التدقيق.

يكون شاغلو المناصب العليا المذكورة أعلاه؛ فى
وضعية القيام بالخدمة لدى المصالح المركزية للمديرية
العامة للوظيفة العمومية وكذا المصالح غير الممركزة
التابعة لها.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 48: يحدد عدد المناصب العليا المنصوص
عليها فى المادة 47 أعلاه؛ بقرار مشترك بين وزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفرع الأول
تحديد المهام

المادة 49 : يكلف رئيس الفرقة,؛ لاسيما بما يأتي :

- الإشراف على نشاطات عدة مفتشي ومراقبي
الوظيفة العمومية ومتابعتهاء

- تقديم عرض حال بصفة دورية عن نشاطات
الرقابة التي تدخل ضمن صلاحياته.

المادة 50 : يكلف رئيس القطاع.؛ لاسيما بما يأتي :

- الإشراف على نشاطات رقابة قطاع يتضمن عدة
مؤسسات وإدارات عمومية.

- ضمان تنسيق ومتابعة نشاطات مفتشي
الوظيفة العمومية.

- إعداد الحصيلة الدورية للنشاطات بعنوان قطاع
التدخل وكذا تحليل النتائج.

المادة 51 : يكلف رئيس مهمة التدقيق. لاسيما
بما يأتي :

- المبادرة بكل برنامج تدقيق للموارد البشرية في
المؤسسات والإدارات العمومية.

- تأطير ومتابعة عمليات التدقيق في إطار
البرامج المحددة؛

- ضمان تحضير وتنظيم مهمات التدقيقء

- إعداد تقارير وعروض حال مهمات التدقيق.

- إعداد. بصفة دورية. ملخصات وحصائل تنفيذ
برامج التدقيق.

- تقديم كل اقتراح من شأنه تحسين فعالية مهمات

التدقيق.

الفرع الثاني
شروط التعيين
المادة 52 : يعين روساء الفرق من بين المراقبين
الرئيسيين للوظيفة العمومية الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 53 : يعين روؤساء القطاع من بين :
- المفتشين الرئيسيين للوظيفة العمومية. على
الأقل. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

2- مفتشي الوظيفة العمومية الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 54 : يعين روساء مهمة التدقيق من بين :

1 - المدققين الرئيسيين للوظيفة العمومية. على
الأقل. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة
موظف.

2- مدققي الوظيفة العمومية الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الأسلاك

مراقبو الوظيفة العمومية

مفتشو الوظيفة العمومية

مدققو الوظيفة العمومية

مدق رئيسي

مدقق رئيس

9 رجب عام 1430 ه
2 يوليقى سنة 2009م

الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية
الفصل الأول
تصنيف الرتب
المادة 55 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف
الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالمديرية العامة
للوظيفة العمومية؛ طبقا للجدول أدناه :

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية

المادة 56 : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا للمديرية العامة للوظيفة العمومية

طبقا للجدول الآتي :

المناصب العليا

رئيس مهمة التدقيق
أحكام انتقالية وختامية

المادة 57 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في الملنصبين العاليين لرئيس قطاع
ورئيس فرقة عند تاريح نشر هذا المرسوم والذين

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

لايستوفون الشروط الجديدة للتعيين.؛ من الزيادة
الاستدلالية المحددة بموجب المادة 56 أعلاه. إلى غاية
إنهاء مهامهم من المنصب العالي المشغول.

المادة 58: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
28-2 المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير

9 رجب عام 1430ه
2 يوليقى سنة 2009م

سنة 1992 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالمستخدمين المنتمين للأسلاك الخاصة بالمديرية العامة
للوظيفة العمومية. المعدل والمتمم.

المادة 59 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 60 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009.

أحمد أويحيى
ل

