
وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 محرم عام 1430
الموافق 14 يناير سنة 2009, يتمَّم القرار الوذادي
المشترك المؤرخ في أول ذي القعدة مام 1418
الموافق 28 فبراير سنة 1998 والمتضمن التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للبحث في التربية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير التربية الوطنية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 72-96 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمعهد التربوي
الوطني وتغيير تسميته فيصبح "المعهد الوطني
للبحث في التربية", المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1429 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتض القرار الوزاري ا 5 لمشترك المؤرخ في
أل ذي القعدة عام 1418 الموافق 28 فبراير سنة 1998
والمتضمن التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للبحث في
التربية.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يتمَم هذا القرار بعض أحكام القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1418
الموافق 28 فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمْم أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1418 الموافق 28
فبراير سنة 1998, والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

6 رجب عام 1430 ه
9 يوليى ستة 2009 م

المادة 3 : يتمَم القرا ر الوزاري المشترك المؤرخ في
أوّل ذي القعدة عام 1418 الموافق 28 فبراير سنة 1998
والمذكور أعلاه. بمادة 6 مكرر وتحرر كما يأتي :

"المادة 6 مكرّر : يدير الملحقة الجهوية الملنصوص
عليها في المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 72-96
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. مدير ملحقة.
ويساعده رئيسا (2) المصلحتين الآتيتين :

- مصلحة البحث في التربية.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1430 الموافق 14
يناير سنة 2009.

وزير التربية الوطنية

عن وزير المالية
الأمين العام
عن الأمين العام للحمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

