قرارات

المجلس الدستوري

قرار رقم 16/ق مد / 09 مؤرخ في 18 رجب عام 1430
الموافق 11 يوليو سنة 2009, يتعلق باستخلاف
نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري.؛

- بناء على الدستور,.لاسيما المواد 105 و112 و163
( الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات .
المعدل والمتمم.لاسيماالمواد 105 و119و120و121

مناهء

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول عام
1 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري. المعدل والمتمْم؛ لاسيما المادتان
2 مكرر و42 مكرر 1 منه.

-وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
07/3 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 21 مايو سنة 2007 والمتضمن نتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطني.

-وبنثناء على التصريح بشغور مقعد لنائب
بوزيدي بوعلام المنتخب في قائمة حزب التجمع
الوطني الديمقراطي بالدائرة الانتخابية تيبازة؛ بسبب
الوفاة. المرسل من قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني
بتاريخ 7 يونيو سنة 2009, تحت رقم أخ . أر 110 /
9 والمسجل بالأمانة العامة للمجلس الدستورى
بتاريخ 8 يونيو سنة 2009, تحت رقم 98 ‎١‏

-وبثاء على قوائم اللمترشحين للانتخابات
التشريعية. المعدة من طرف وزارة الداخلية والجماعات
المحلية عن كل دائرة انتخابية, المرسلة بتاريخ 25 أبريل
سنة 2007, تحت رقم 1456 /07 والمسجلة بالأمانة
العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 5 مايو سنة 2007,
تحت رقم 81؛

وى بعد الاستماع إلى العضى المقرر؛
- اعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 119

(الفقرة الأولى) من الأمر المتضمن القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمم؛ يستخلف

7 شعبان عام 1430 ه
9 يوليى سئة 2009 م

مقررات؛ آراء

النائب بعد شغور مقعده بسبب الوفاة؛ بالمترشح
المرتب مباشرة بعد المترشح الأخير المنتخب في
القائمة الذي يعوضه خلال الفترة النيابية المتبقية؛

- واعتبارا أن الشغور التام لمقعد النائب
بوزيدي بوعلام؛ بسبب الوفاة, لم يحصل في السنة
الأخيرة من الفترة التشريعية الجارية؛ طبقا لأحكام
المادة 121 من الأمر رقم 07-97 المؤرّخ في 27 شؤّال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997. ال معدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان ا ملجلس
الدستوري وعلى قائمة مترشحي حزب ‎١‏ لتجمع
الوطنى الديمقراطى بالدائرة الانتخابية تيبازة المشار
إليهما أعلاه. تبين أن المترشع المرتب مباشرة بعد
المترشح الأخير المنتخب في هذه القائمة هو المترشح
بوجوهر مالك

يقرر ما ياتي :
المادة الأولى : يستخلف النائب بوزيدي بوعلام؛
بعد شغور مقعده بسبب الوفاة, باللترشح بوجوهر
مالك.
المادة2: يبلّغْ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبي الوطني و إلى وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية.
المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 18 رجب عام 1430 الموافق 11 يوليو سنة 2009.
رئيس المجلس الدستوري
بوملام بسايح
موسى لعرابة.
بدر الدين سالم؛
دين بن جبارة؛
- محمد عبقو؛ء
- الطيب فراحي
- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة.؛
- الهاشمي عدالة.7 شعبان عام 1430ه
9 يوليق سئة 2009م

وزارة المالية

