
أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذي رقم 241-09 مؤَرخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليوسنة 2009, يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك التقنية الشاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران»

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006

والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 15-08 المؤرخ في 17
رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذي يحدد
قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. ٍْ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-91
المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليوسنة
1991 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
المنتمين إلى الأسلاك التقنية التابعة لوزارة التجهيز
والسكن ؛المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08
المؤؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن
والعمران.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد الأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران,؛ وكذا شروط الالتحاق بمختلف الرتب
ومناصب الشغل المطابقة لذلك.

الملاة 2 : يكون الموظفون الشخاضعون لأحكام هذا
المرسوم في وضعية الخدمة لدى المصالح المركزية
والمصالح غير الممركزة للإدارة المكلفة بالسكن
والعمران والمؤسسات العمومية التابعة لها.

ويمكن وضعهم في وضعية القيام بالخدمة لدى
المؤسسات والإدارات العمومية الأخرى. تحدد قائمة
الرتب وتعداد الموظفين المطابق لذلك بقرار مشترك
بين وزير السكن والعمران والوزير المعني والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 3: يخضع الموظفون الذين تسري عليهم
أحكام هذا المرسوم للحقوق والواجبات المنصوص
عليها في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليوسنة
6 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: تطبيقا لأحكام المادة 188 من الأمر رقم
6- 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يمارس الموظفون
التابعون لسلك مفتشي التعمير المنصوص عليه في
هذا القانون الأساسي الخاص نشاطهم نهارا وليلا وكذا
خارج المدة القانونية للعمل.

الملاة 5: طبقا لأحكام المادة 76 مكرر من القانون
رقم 90 - 29 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411
الموافق أول ديسمبر سنة 1990, والمذكور أعلاه. يؤدي
مفتشو التعمير, أمام محكمة إقامتهم الإدارية اليمين
القانونية الآتية :

9 رجب عام 1430 ه
2 يوليقى سنة 2009م

"أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم باعمال
التزاماتي واراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة
77

يقدم كاتب الضبط عقدا بذلك مجانا إلى لجنة
التوظيف, ولا تجدد اليمين ما لم يحدث انقطاع نهائي
في الوظيفة. مهما يكن مكان التعيين أو الرتب
والمناصب المشغولة.

الملاة 6: يزود مفتشو التعمير ببطاقة مهنية
تسلمهاالإدارة المكلفة بالسكن والعمران تؤهلهم
لممارسة المهام الموكلة إليهم بموجب التشريع والتنظيم
المعمول بهما.
الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم
والترقية في الدرجة والترقية

القرع الأول
التوظيف والتربص والترسيم

الملاة 7: تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يعين
لمترشحون في الأسلاك والرتب الخاضعة لأحكام هذا
لقانون الأساسي الخاص, بصفة متربصين. بقرار من
لوزير أو مقرر من السلطة التي لهاسلطة التعيين.
ويلزمون باستكمال تربص تجريبي لمدة سنة واحدة.

الملاة 8 : عند انتهاء فترة التربص؛, يرسم
لمتربصون أو يخضعون لتمديد فترة التربص مرة
واحدة للمدة نفسهاء أو يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الفرع الثاني
الترقية في الدرجة

الملاة 9 : تحدد وتائر الترقية في الدرجة المطبقة

على الموظفين المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة

المكلفة بالسكن والعمران حسب المدد الثلاث (3)

المنصوص عليها في المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم

3047 المؤرخ في29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور
أعلاه.

الفرع الثالث
الترقية
الملة 10: يرقى الموظفون الذين تسري عليهم
أحكام هذا القانون الأساسي الخاص حسب الشروط
والنسب المنصوص عليها في هذا القانون الأساسي
الخاص.

9 رجب عام 1430ه
2 يوليقى سنة 2009م

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
الترقية بناء على اقتراح من وزير السكن والعمران.
بعد أخذ رأى اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة, بمقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

غير أنه لا يمكن أن تفوق هذه التعديلات نصف
النسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
الامتحان المهنى والتسجيل فى قائمة التأهيل. دون أن
تتعدى هذه النسب 50 9 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الفصل الرابع

الملاة 11 : تطبيقا للمادة 127 من الأمر رقم 03-06
المؤؤرخ في19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد النسب القصوى
للموظفين الذين من شأنهم أن يوضعواء بناء على
طلبهم,؛ في إحدى الوضعيات القانونية المتمثلة في
الانتداب أو خارج الإطار أو الإحالة على الاستيداع لكل
رتبة وكل مؤسسة وإدارة عمومية ؛, كما يأتى:

1- الانتداب :5 9

2 - خارج الإطار : 2 90

3- الإحالة على الاستيداع : 5 9.

الفصل الخامس
الأحكام العامة للإدماج

الملاة 12 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 225-91 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991 والمذكور
أعلاه؛ ويرسمون ويعاد تصنيفهم عند بداية سريان
مفعول هذا المرسوم. في الأسلاك والرتب المطابقة
الملنصوص عليها في هذا القانون الأساسي الخاص .

الملاة 13 : يرتب الموظفون المذكورون في المادة 12
أعلاه؛ فى الدرجة المطابقة للدرجة التى يحوزونها فى
رتبهم الأصلية. وتؤخذ باقي الأقدمية المكتسبة في
الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في رتبة
الاستقبال. ‎١ ١‏

الملدة 14 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل أول
يناير سنة 2008 بصفة متربصين ويرسمون بعد
استكمال الفترة التجريبية اللنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 225-91 المؤرخ في 14 يوليو
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملاة 15 : يجمع.؛ بصفة انتقالية ولمدة خمس (5)
سنوات, ابتداء من تاريخ بداية سريان هذا المرسوم؛
بين الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية
المطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب
عالء بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 225-91 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991
والمذكور أعلاه.

الباب الثاني
مدوثة الأسلاك
الملاة 16 : تعد أسلاكا خاصة بالإدارة المكلفة
بالسكن والعمران. الأسلاك الآتية :
- سلك مهندسي السكن والعمران.
- سلك المهندسين المعماريين؛
-سلك مفتشي التعميرء
- سلك تقنيي السكن والعمران.
- سلك مساعدي تقنيي السكن والعمران.
-سلك الأعوان التقنيين الملتخصصين في السكن
والعمران.
الفصل الأول
الأحكام المطبقة على سلك مهندسي السكن والعمران
الملاة 17 : يضم سلك المهندسين أربع (4) رتب :
- رتبة مهندس تطبيقي؛ آيلة إلى الزوال.
- رتبة مهندس دولة.
- رتبة مهندس رئيسيء

- رتبة رئيس المهندسين.

القرع الأول

تحديد المهام
الملاة 18 : تتمثل مهمة الموظفين المنتمين إلى
سلك المهندسين في مساعدة السلطة العليا وإرشادها
في تصور وإعداد وتنفيذ المشاريع والقرارات التقنية
في مجالات السكن والعمران والتجهيزات العمومية.
ويمارسون؛ فضلا عن ذلك؛ تحت السلطة السلمية
حسب رتبهم واختصاصهم. كل مهمة أو عمل تنسيقي
له صلة بالتنسيق أوالدراسات أوالبحث والمراقبة في
حدود صلاحيات الإدارة المكلفة بالسكن والعمران. 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

ويكلفون؛ فضلا عن ذلك. بضمان انسجام القواعد
والمناهج والمقاييس والأساليب التقنية وإعداد أدوات
تنفيذ التقنيات الجديدة.

الملاة 19 : يكلف المهندسون التطبيقيون تحت
السلطة السلمية.؛ بما يأتى :

- إنجاز مختلف الأعمال التقنية اللتخصصة فى
مجالات السكن والعمران والتجهيزات العمومية.

- قيادة أشغال الإنجاز وتنظيمهاء

- ضمان متابعة المنشآت ومراقبتهاء

- استلام المنشآت والمصادقة على وضعيات
الأشغال.

- كما يمكن أن يكلفواء عند الاقتضاء. بتصور
أوتنفيذ الدراسات التقنية.

الملا 20 : إضافة إلى المهام المخولة للمهندسين
التطبيقيين. يكلف مهندسو الدولة. تحت السلطة
السلمية. بما يأتي :

- الإشراف على السير العام للمصالح التقنية
والدراسات والأبحاث التطبيقية.

- المساعدة والإرشاد فى تصور المنشآت أو
مشاريع الإنجاز التي تدخل ضمن اختصاصهم في
مجالات السكن والعمران والتجهيزات العمومية.

- توجيه وتنسيق أنشطة الفرق التقنية,

- استلام المنشآت والموافقة على حالات الأشغال.

- تأطير فريق تقني والإشراف على تنسيق كل
الأعمال.

الملاة 21: إضافة إلى المهام المخولة لمهندسي
الدولة؛ يكلف المهندسون الرئيسيون؛ تحت السلطة
السلمية؛ بما يأتي :

- متابعة إنجاز الدراسات التقنية التخصصة.؛

- متابعة إنجاز المنشآت المعقدة والمشاريع الكبرى
للسكن والعمران والتجهيزات العمومية.

الملا 22 : إضافة إلى المهام المخولة للمهندسين
الرئيسييين. يكلف رؤساء المهندسين. تحت السلطة
السلمية. حسب اختصاصهم بما يأتي :

- متابعة إنجاز الدراسات التقنية لتصور
المنشآت المعقدة أو المشاريع الكبرى للسكن والعمران
والتجهيزات العمومية.

-تنسيق تنفيذ القواعد والمناهج والمقاييه
والطرق التقنية و/رأو التنظيمية المستعملة من طرف

9 رجب عام 1430 ه
2 يوليقى سنة 2009م

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملا 23: يوظف أو يرقى مهندسو الدولة في
لسكن والعمران :

1 - عن طريق الاختبارات؛ من بين الملترشحين
لحائزين شهادة مهندس الدولة أوشهادة معادلة لهاافى
لاختصاصات المذكورة فى المادة 28 أدناه.

2- عن طريق امتحان مهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلها من بين المهندسين
لتطبيقيين في السكن والعمران الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 24: يرقى على أساس الشهادة. بصفة
مهندس دولة في السكن والعمران. المهندسون
لتطبيقيون في السكن والعمران والتقنيون السامون
في السكن والعمران المرسمون., الذين تحصلواء بعد
توظيفهم.؛ على شهادة مهندس دولة في الاختصاصات
لمحددة في المادة 8 أدناه.

الملاة 25: يبوظف أو يرقىالمهندسون
لرئيسيون في السكن والعمران :

1- عن طريق الاختبارات؛ من بين المترشحين
لحائزين شهادة المالجستير فى التخصص أو شهادة
معادلة لهاء

2- عن طريق امتحان مهنىء فى حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلها من بين مهندسي الدولة في
لسكن والعمران الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 26: يرقى على أساس الشهادة. بصفة
مهندس رئيسي في السكن والعمران. مهندسو الدولة
المرسمون. الذين تحصلواء بعد توظيفهم على شهادة
الماجستيرء أو شهادة معادلة لهاء فى أحد الاختصاصات
المذكورة في المادة 28 أدناه. ‎١‏

الملاة 27: يرقى رؤساء المهندسين في السكن
والعمران :

1 - عن طريق امتحان مهنيء من بين المهندسين
الرئيسيين في السكن والعمران الذين يثبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على أساس الاختيار. فى حدود 20 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين المهندسين
الرئيسيين في السكن والعمران.؛ الذين يثبتون عشر

9 رجب عام 1430ه
2 يوليقى سنة 2009م

(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. والمسجلين
في قائمة التأهيل المعدة بناء على اقتراح من السلطة
التى لهاصلاحية التعيين بعد استشارة اللجنة
المتساوية الأعضاء المختصة.

الملاة28: يوظف مهندسو الدولة في السكن
والعمران على أساس اختبارات من بين حاملي
الشهادات فى أحد الاختصاصات الآتية :

1) مهندس دولة في الهندسة المدنية :

- فرع البناء المدني والصناعي.

- فرع الهياكل.

- فرع الطرق والشبكات المختلفة.

- فرع تقنيات البناء.

2) مهندس دولة في الجفرافيا :

- فرع التهيئة الحضرية.

3) مهندس دولة في المنشآت التقنية وتجهيزن
البنايات.

يمكن تعديل قائمة الاختصاصات المحددة أعلاه؛ أو
إتمامهاء عند الاقتضاء؛ بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالسكن والعمران والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 29 : يدمج في رتبة المهندسين التطبيقيين
في السكن والعمران. المهندسون التطبيقيون في
التجهيز المرسمون والمتربصون. الذين يكونون في
وضعية الخدمة لدى الإدارة المكلفة بالسكن والعمران
والمؤسسات العمومية التابعة لها.

الملا 30: يدمج في رتبة مهندس الدولة في
لسكن والعمران. مهندسو الدولة في التجهيز
لمرسمون والمتربصون., الذين يكونون في وضعية
لخدمة لدى الإدارةالمكلفة بالسكن والعمران
والمؤسسات العمومية التابعة لها.

الملاة 31: يدمج في رتبة مهندس رئيسي في
لسكن والعمران, المهندسون الرئيسيون في التجهيز
لمرسمون والمتربصون الذين يكونون في وضعية
لخدمة لدى الإدارة المكلفة بالسكن والعمران
والمؤسسات العمومية التابعة لها.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملا 32: يدمج في رتبة رئيس المهندسين في
السكن والعمران. رؤساء المهندسين في التجهيز
المرسمون والمتربصون. الذين يكونون في وضعية
الخدمة لدى الإدارة المكلفة بالسكن والعمران
والمؤسسات العمومية التابعة لها.

الفصل الثاني
الأحكام المطبقة على سلك المهندسين المعماريين
الملاة 33 : يضم سلك المهندسين المعماريين ثلاث
(3) رتب :
- رتبة مهندس معماري»
- رتبة مهندس معماري رئيسيء
- رتبة رئيس المهندسين المعماريين.

الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 34: تتمثل مهمة الموظفين المنتمين إلى
سلك المهندسين المعماريين فى مساعدة السلطة العليا
وإرشادها فى تصور وإعداد وتحضير المقرارات التقنية
والاقتصادية.
ويمارسون؛ فضلا عن ذلك تحت السلطة السلمية.
وحسب رتبهم واختصاصهم. أي عمل أو نشاط أو مهام
ذات الصلة بعملهم في حدود صلاحيات الإدارة المكلفة
بالسكن والعمران.
الملاة 35: يكلف المهندسون المعماريون؛ تحت
لسلطة السلمية. بما يأتى:

- مهام التصور في ميدان الهندسة المعمارية و//أو
لعمران.

- متابعة ومراقبة إنجاز برامج البناء والهندسة
لمعمارية و /أو العمران.؛

ان ير فريق تقني والإشراف على تنسيق كل
لأعمال,

- ضمان العلاقات مع المصالح والهيئات

لخارجية.

- استلام المنشآت والموافقة على حالات الأشغال.

الملاة 36 : إضافة إلى المهام الموكلة إلى المهندسين
المعماريين. يكلف المهندسون المعماريون الرئيسيون.
تحت السلطة السلمية. بمتابعة إنجاز الدراسات التقنية
اللتخصصة للمنشآت المعقدة والمشاريع الكبرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

و يتولون؛ بهذه الصفة. المهام الآتية :

- تصور دراسات المنشآت المعقدة؛

- المشاركة في تصميم أو دراسة المنشآت المعقدة
سواء من حيث أهميتها أو من حيث خصائصها
الوظيفية أو التقنية الخاصة.

- القيام بالأشغال الخاصة بالأبحاث في مجال
اختصاصهم.

و يمكن تكليفهم بالإضافة إلى ذلك. لاسيما

- ترميم المعالم التاريخية والمنشآت القديمة.

- إعادة التأهيل والترميم الحضري.

- الهندسة المعمارية الشمسية والبيومناخية.

- التعمير والتهيئة الإقليمية؛

- التخطيط الحضرى.

الملاة 37: إضافة إلى المهام المخولة للمهندسين
المعماريين الرئيسييين.؛ يكلف رؤساء المهندسين
المعماريين. تحت السلطة السلمية. بمايأتى:

- التدخل في تصميم أو دراسة المنشآت الكبرى
المعقدة.

- القيام بالأشغال الخاصة بالأبحاث المعقدة,؛

- المساهمة في تحديد برامج التنمية في مجال
الهندسة المعمارية والعمران وكذا التقنيات الحديشة.

- تطوير وإعداد أدوات تنفيذ التقنيات الحديثة.

- تأطير فوج أو عدة أفواج متعددة التخصصات
لمشاريع الهندسة المعمارية و/أو العمران.

-تحديد المشاريع الكبرى المعقدة وبرمجتها
وتنفيذها واستلامها.

الفرع الثاني
شروط التعيين والترقية

الملاّة38: يوظف المهندسون المعماريون عن
طريق الاختبارات من بين المترشحين الحائزين شهادة
مهندس معماري أو شهادة معادلة لها.

الملاة 39: يوظف أو يرقى المهندسون المعماريون
الرئيسيون:

1- عن طريق الاختبارات من بين المترشحين
الحائزين شهادة الماجستير فى الاختصاص أو شهادة
معادلة لهاء

9 رجب عام 1430 ه
2 يوليقى سنة 2009م

2- عن طريق امتحان مهني في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين المهندسين المعماريين
الذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الملاة 40 : يرقى رؤساء المهندسين المعماريين :

1 - عن طريق امتحان مهني. من بين المهندسين
لمعماريين الرئيسيين في السكن والعمران الذين
يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

2- على أساس الاختيار . فى حدود 20 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء من بين المهندسين المعماريين
لرئيسيين في السكن والعمران الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلين
في قائمة تأهيل معدة بناء على اقتراح من السلطة
لتي لها صلاحية التعيين بعد استشارة لجنة
لمستخدمين المختصة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 41: يدمج في رتبة المهندس المعماري.
المهندسون المعماريون المرسمون والمتربصون. الذين
يكونون فى وضعية الخدمة لدى الإدارة المكلفة بالسكن
والعمران والمؤسسات العمومية التابعة لها.

الملاة 42: يدمج في رتبة المهندس المعماري
لرئيسي, المهندسون المعماريون الرئيسيون المرسمون
والمتربصون., الذين يكونون في وضعية الخدمة لدى
لإدارة المكلفة بالسكن والعمران والمؤسسات
لعمومية التابعة لها.

الملاة 43: يدمج في رتبة رئيس المهندسين
لمعماريين؛ رؤساء المهندسين المعماريين المرسمون
والمتربصون. الذين يكونون في وضعية الخدمة لدى
لإدارة المكلفة بالسكن والعمران والمؤسسات
لعمومية التابعة لها.

الفصل الكثالث

الأحكام المطبقة على سلك مفتشي التعمير
الملاة 44: يضم سلك مفتشي التعمير ثلاث (3)
رتب :
- رتبة مفتش التعمير»ء

- رتبة مفتش رئيسي للتعمير.

- رتبة رئيس مفتشي التعمير.

9 رجب عام 1430ه
2 يوليقى سنة 2009م

الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 45 : يكلف مفتشو التعمير. تحت السلطة
السلمية.؛ بالبحث عن المخالفات للتشريع والتنظيم في
ميدان التعمير ومعاينتها.
بالإضافة إلى ذلك يراقبون تطبيق الأحكام
المقررة في آليات و مستندات التعمير ويحرصون على
ذلك.

الفرع الثاني
شروط الترقية

الملاة 46 : يرقى مفتشو التعمير :

1- عن طريق الامتحان المهنيء ؛ من بين مهندسي
الدولة والمهندسين المعماريين الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. وفي حدود 20 90 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين مهندسي الدولة والمهندسين المعماريين الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الملا 47: يرقى بصفة مفتش تعمير رئيسي:

1- عن طريق الامتحان المهني؛ من بين مفتشي
التعمير الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. وفى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين مفتشي التعمير الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 48 : يرقى بصفة رئيس مفتشي التعمير :

1- عن طريق الامتحان المهني, من بين المفتشين
الرئيسيين للتعمير الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. وفى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين المفتشين الرئيسيين للتعمير الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
الأحكام الانتقالية للإدماج
الملاة 49 : قصد التكوين الأولي لسلك مفتشي

التعمير ؛ يدمج عند تاريخ بداية سريان مفعول هذا

المرسوم وبثناء على طلبهم :

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

1- في رتبة مفتش التعمير. مهندسو الدولة
للتجهيز والمهندسون المعماريون المعينون قانونا في
لمنصب العالي لمفتش التعمير.

2- في رتبةالمفتش الرئيسي للتعمير.ء
لمهندسون الرئيسيون للتجهيزوالمهندسون
لمعماريون الرئيسيون المعينون قانونا في المنصب
لعالي لمفتش التعمير.

3- في رتبة رئيس مفتشي التعمير. رؤساء
لمهندسين للتجهيز ورؤساء المهندسين المعماريين
لمعينون قانونا في المنصب العالي لمفتش التعمير.

الفصل الرابع
الأحكام المطبقة على سلك التقنيين
في السكن والعمران

الملاة 50 : يتضمن سلك التقنيين في السكن
والعمران رتبتين (2) هما :

القرع الأول
تحديد المهام

الملاة 51 : يكلف التقنيون في السكن والعمران.
تحت السلطة السلمية وحسب طبيعة وحجم المشاريع؛
بما يآتي:

- ضمان متابعة مختلف المشاريع؛

- المشاركة في اجتماعات الورشات مع مختلف
المتدخلين؛

- السهر على احترام جدول الأشغال.

- إعداد بيانات تقدم الأشغال.

- حضور استلام الإنجازات.

الملاة 52 : إضافة إلى المهام الموكلة إلى التقنيين
في السكن والعمران ؛ يكلف التقنيون السامون في
السكن والعمران, تحت السلطة السلمية وحسب طبيعة
وحجم المشاريع, بما يأتي :

- تنفيذ مشاريع الدراسات و/رأو الإنجازات

- القيام بعمليات الرقابة المتعلقة بتنفيذ الأشغال
وتقييم النتائج,؛

- المشاركة فى الاجتماعات التنسيقية للورشات
مع مختلف المتدخلين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 53 : يوظف ويرقى تقنيو السكن والعمران :

1- عن طريق الاختبارات؛ من بين المترشحين
لحائزين شهادة تقنى أو شهادة معادلة لهاء فى
لاختصاصات المذكورة فى المادة 57 أدثاه :

2- عن طريق امتحان مهنىء فى حدود 30 9
من المناصب المطلوب شغلهاء من بين المساعدين
لتقنيين في السكن والعمران الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. وفى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين المساعدين التقنيين في السكن والعمران الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الملاة 54 : يرقى على أساس الشهادة. بصفة تقني
في السكن والعمران. المساعدون التقنيون في السكن
والعمران المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم ؛ على
شهادة تقني في أحد الاختصاصات المذكورة في المادة 57
أدناه.

الملة 55 : يوظف أو يرقى التقنيون السامون في
السكن والعمران :

1- عن طريق الاختبارات. من بين
المترشحين الحائزين شهادة تقنى سام أو شهادة
معادلة لهافى الاختصاصات المذكورة فى المادة 57
أدناه .

2- عن طريق امتحان مهني في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين التقنيين في السكن
والعمران الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛

3- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. وفي حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين التقنيين في السكن والعمران الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه. قبل ترقيتهم. لمتابعة تكوين بنجاح؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين وزير
السكن والعمران والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 56 : يرقى على أساس الشهادة؛ بصفة تقني
سام في السكن والعمران,؛ التقنيون في السكن

9 رجب عام 1430 ه
2 يوليقى سنة 2009م

والعمران الذين تحصلواء بعد توظيفهم,؛ على شهادة
تقني سام في أحد الاختصاصات المذكورة في المادة 57
أدناه.

الملاة 57 : تحدد قائمة الإختصاصات المطلوبة
للالتحاق برتبتي التقنيين والتقنيين السامين كالآتي:

1- التقنيون :

- الورشة.

- الدراسات.

- الطرق والشبكات المختلفة.

-العمران,؛

- تمتير وتدقيق.

2- التقنيون السامون :

- التمتير والتدقيق.ء

- التنظيم والمنهجية.

- البناءات المعدنية.

- الطرق والشبكات المختلفة.

- رسم إبرازي في الهندسة المعمارية.

- رسم إبرازي في الطرق والشبكات المختلفة.

- رسم إبرازي في الهياكل.

-العمران,؛

- التجهيزات التقنية.

- إدارة الأشغال.

يمكن تعديل قائمة الاختصاصات ال"محددة أعلاه.
أوتتميمهاء عند الاقتضاء.؛ يقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالسكن والعمران والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 58 : يدمج في رتبة تقني في السكن
والعمران, التقنيون في التجهيز المرسمون
والمتربصون. الذين يكونون في وضعية الخدمة لدى
الإدارة المكلفة بالسكن والعمران والمؤسسات العمومية
التابعة لها.

الملاة 59: يدمج في رتبة تقني سام في السكن
والعمران. التقنيون السامون في التجهيز المرسمون
والمتربصون. الذين يكونون في وضعية الخدمة لدى
الإدارة المكلفة بالسكن والعمران والمؤسسات العمومية
التابعة لها.

9 رجب عام 1430ه
2 يوليقى سنة 2009م

الفصل الخامس
الأحكام المطبقة على سلك المسامدين
التقنيين في السكن والعمران
الملاة 60 : يضم سلك المساعدين التقنيين في
السكن والعمران رتبة وحيدة هي رتبة مساعد تقني
في السكن والعمران.
الملاة 61 : سلك المساعدين التقنيين في السكن
والعمران هو سلك آيل إلى الزوال.

القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 62 : يكلف المساعدون التقنيون في السكن
والعمران؛ تحت السلطة السلمية بمايأتي :
- مراقبة ملفات الإنجاز التقنية.
- ضمان متابعة الأشغال في الورشات.

الفرع الثاني
شروط الترقية

الملا 63 : يرقى المساعدون التقنيون في السكن
والعمران :

1- عن طريق امتحان مهني؛ من بين الأعوان
تقنيين التخصصين في السكن والعمران الذين
يثبتون خمس (5)سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

2- عن طريق الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل وفي حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين الأعوان التقنيين التخصصين في السكن
والعمران الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 1 و2
أعلاه. قبل ترقيتهم. لمتابعة تكوين بنجاح؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين وزير
السكن والعمران والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 64 : يدمج في رتبة مساعد تقني في السكن
والعمران. المساعدون التقنيون في التجهيز المرسمون
والمتربصون. الذين يكونون في وضعية الخدمة لدى
الإدارة المكلفة بالسكن والعمران والمؤسسات العمومية
التابعة لها.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الفصل السادس
الأحكام المطبقة على سلك الأعوان التقنيين
المتخصصين في السكن والعمران
الملاة 65: يضم سلك الأعوان التقنيين
المتخصصين في السكن والعمران رتبتين (2) وهما :
- رتبة عون تقني متخصص في السكن والعمران.
- رتبة عون تقني في السكن والعمران.

الملا 66 : سلك الأعوان التقنيين التخصصين في
السكن والعمران هو سلك في طريق الزوال.

القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 67 : يكلف الأعوان التقنيون المتخصصون
في السكن والعمران, تحت السلطة السلمية؛ بما يأتي :
- ضمان متابعة الأشغال في الورشات.
- السهر على مسك الملفات التقنية والأرشيف
وتنظيمها وتصنيفها.

الفرع الثاني
شروط الترقية

الملاة 68 : يرقى الأعوان التقنيون ا ب :0
في السكن والعمران:

1 - عن طريق امتحان مهني؛ من بين الأعوان
لتقنيين في السكن والعمران الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- عن طريق الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. وفي حدود 20 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين الأعوان التقنيين في السكن والعمران الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة ‎١‏ فعلية بهذه

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 69 : يدمج في رتبة عون تقني متخصص في
السكن والعمران. الأعوان التقنيون المتخصصون في
التجهيز المرسمون والمتربصون؛ الذين يكونون في
وضعية الخدمة لدى الإدارة المكلفة بالسكن والعمران
والمؤسسات العمومية التابعة لها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملاة 70: يدمج في رتبة عون تقني في السكن
والعمران. الأعوان التقنيون في التجهيز المرسمون
والمتربصون. الذين يكونون في وضعية الخدمة لدى
الإدارة المكلفة بالسكن والعمران والمؤسسات
العمومية التابعة لها.
الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا
في السكن والعمران
الملاة 71: تطبيقا للمادة 11 (الفقرة الأولى) من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه؛ تحدد قائمة المناصب العليا التابعة
للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران. كالآتى:
- منسق المشاريع؛
- رئيس مهمة.
- رئيس مشروع تقنيء
- مكلف بتحديد مواقع البرامج؛
- مكلف بمتابعة البرامج المحلية.
الملاة 72: يحدد عدد المناصب العليا المنصوص
عليها في المادة 71 أعلاه؛ بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالسكن والعمران
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الأول
تحديد المهام
الملاة 73: يمارس منسقو المشاريع مهامهم لدى
المصالح غير الممركزة للإدارة المكلفة بالسكن والعمران.
يكلف منسقو المشاريع. تحت ‎١‏ 5 ية,
بضمان تنسيق وتنشيط الأعمال المرتبطة بإنجاز
مختلف المشاريع.
ويكلفون. بهذه الصفة؛ لاسيما بما يأتي:
- ضمان الربط بين مختلف المشاريع المقامة في
نفس الموقع؛
- برمجة وتنشيط الاجتماعات التنسيقية
الدورية مع رؤساء المشاريع المعنيين.
- ضمان التواصل بين المتعاملين المتدخلين في
الفضاءات ما بين المشاريع؛
- ضمان التنسيق بين مختلف المشاريع؛ عند
الاقتضاء.

9 رجب عام 1430 ه
2 يوليقى سنة 2009م

الملاة 74: يمارس رؤساء المهمة نشاطاتهم لدى
المصالح غير الممركزة المكلفة بالعمران.

ويكلفون تحت السلطة السلمية لمديري هذه
المصالح وبالعلاقة مع سلك مفتشي التعمير. لاسيِّما

- المشاركة في إعداد برامج التفتيش.ء

- المبادرة بكل مهام التفتيش. بالاتصال مع
السلطة السلمية.

- الإشضراف على الأعمال الموكلة إلى مفتشى
التعمير وتنسيقهاء

- متابعة تنفيذ برامج التفتيش وتقييم سيرهاء
- المشاركة.؛ بالاتصال مع الهيئات الأخرى للدولة
والجماعات المحلية. في التدابير الرامية إلى محاربة كل
بناية غير شرعية وهشة وفوضوية أو غير مكتملة.
- إعداد الحصائل الدورية لنشاطات المفتشية.

الملاة 75 : يمارس رؤساء المشاريع التقنية مهامهم
لدى المصالح غير الممركزة للإدارة المكلفة بالسكن
والعمران.

يكلف رؤساء المشاريع التقنية, تحت السلطة
السلمية. بإدارة ومتابعة مشاريع الدراسات أو الإنجاز
والحرص على احترام مقاييس النوعية والأمن.

ويراقبون ويتابعون أعمال الفرق المتعددة
الاختصاصات المتدخلة في المشاريع. ويمكنهم. حسب
مجال اختصاصهم. تحديد وبرمجة واستلام وتنفيذ
المشاريع الكبرى و//أو المنشآت المعقدة.

ويكلفون, بهذه الصفة, لااسيما بما يأتي :

- المشاركة في إعداد دفاتر الشروطء

- المشاركة في تحليل وتقييم العروض»

- المشاركة في إتمام العقود؛

- تنسيق ومتابعة مختلف مراحل الإعداد
والموافقة على عقود الدراسات والأشغال.

- الحث عن استلام المشاريع.

الملا 76 : يمارس المكلفون بتحديد مواقع البرامج.
تحت السلطة السلمية, نشاطاتهم المتمثلة في تحديد
المواقع التي تقام عليها البرامج العمومية وعمليات
الاستثمار.

يمارس المكلفون بتمركز مواقع البرامج نشاطاتهم
لدى المصالح غير الممركزة المكلفة بالعمران.

9 رجب عام 1430ه
2 يوليقى سنة 2009م

ويكلفون. بهذه الصفة؛ لاسيما بما يأتى :

- جرد وقيد العقارات المتاحة فى المناطق القابلة

- 3 فى برمجة أشغال اللجان المكلفة
بتمركز المواقع لإقامة المشاريع؛

- المشاركة فى إعداد أدوات التعمير وضمان

- متابعة إجراءات تحويل الأراضيء

- إعداد محاضر تمركز المواقع ونشرها.

الملا 77 : يتولى المكلفون بمتابعة البرامج المحلية.,
تحت السلطة السلمية. مهام تنفيذ الأحكام المحددة في
أدوات التعمير وبرامج إنجاز مشاريع السكنات
والتجهيزات العمومية.

يمارس المكلفون بمتابعة البرامج المحلية نشاطاتهم
لدى المصالح غير الممركزة المكلفة بالسكن والعمران.

ويكلفون. بهذه الصفة؛ لاسيما بمايأتى :

1- فى مجال التعمير:

- متابعة عملية المبادرة وإعداد أدوات التعمير
ودراسات التهيئة الهادفة إلى التحكم في تنمية الإقليم
البلدي, بالتعاون مع المصالح المعنية والسلطات المحلية.

- تنظيم ملتقيات حول منهجية وإجراءات إعداد
أدوات التعمير لفائدة البلديات ومكاتب الدراسات.

2- فى مجال السكنات والتجهيزات العمومية :

- ضمان جمع واستغلال | يات المتعلقة
بالدراسات وإنجاز السكنات والتجهيزات العمومية؛

- القيام ؛ بالتعاون مع المصالح المعنية.؛ بجرد
الإطار المبني الذي يستلزم تدخلات ومتابعة إنجاز
عمليات التحسين الحضري والتقييم الدوري لتقدم
الأشغال.

الفصل الثاني
شروط التعيين

الملاة 78: يعين منسقو المشاريع من بين :

1- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبتي رئيس
مهندسي السكن والعمران ورئيس المهندسين
المعماريين»

2- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبتي مهندس
رئيسي للسكن والعمران ومهندس معماري رئيسيء
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

3- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبتي مهندس
دولة للسكن والعمران و مهندس معماري الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملدة 9 : يعين رؤساء المهمة من بين :

1- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة رئيس
مفتشي ا لتعمير»

2- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة مفتش
رئيسي للتعمير الذين يثبتون سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

3- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة مفتش
التعمير الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الملااة 80 : يعين رؤساء المشاريع التقنيون

1- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبتي رئيس
مهندسي السكن والعمران ورئيس المهندسين
المعماريين»؛

2- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبتي مهندس
رئيسي للسكن والعمران و مهندس معماري رئيسي
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

3- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبتي مهندس
دولة للسكن والعمران و مهندس معماري الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة مهندس
ّ تطبيقي للسكن والعمران الذين يثبتون ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملا 81 : يعين المكلفون بتحديد مواقع البرامج

1- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبتي رئيس
مهندسي السكن والعمران ورئيس مهندس معماري»

2- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبتي مهندس
رئيسي للسكن والعمران و مهندس معماري رئيسي
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

3 - الموظفين الذين ينتمون إلى رتبتي مهندس
دولة للسكن والعمران و مهندس معماري الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

4- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة مهندس
ّ تطبيقي للسكن والعمران الذين يثبتون ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملا 82 : يعين المكلفون بمتابعة البرامج المحلية
من بين :

1- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة مهندس
تطبيقي للسكن والعمران الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة تقني سام

للسكن والعمران الذين يثبتون ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الأسلاك

مهندسو السكن والعمران

9 رجب عام 1430 ه
2 يوليى سنة 2009 م

الباب الرابع
تصنيف الأسلاك والرتب والزياة
الاستدلالية للمناصب العليا في السكن والعمران

الملا 83 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛
يحدّد تصنيف الرتب الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران؛ طبقا للجدول الآتي :
التصنيف

الرقم الاستدلالي الآد نى

713

الصنف

621

578

498

713

9 رجب عام 1430ه
2 يوليقى سنة 2009م

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الملاة 84 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
الرئاسي رقم 07- 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا الموافقة للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران. طبقا للجدول
الآتي :

الزيادة الاستدلالية

الزيادة

مراسيم

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 8 رجب عام 1430 الموافق
أول يوليى سنة 2009, تتضمّن إنهاء مهام قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد
عبد الله سلايم بصفته مستشارا بالمحكمة العليا

وبصفته رئيس غرفة بمجلس الدولة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أؤل يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد
حسين صايمي؛ بصفته قاضيا بمحكمة الأبيض سيدي
الشيخ.؛ لإحالته على التقاعد. ‎١‏

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أل يوليو سنة 2009 تنهى مهام الآنستين
والسنّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم قضاةة :

- موسى طهيري. بمحكمة بني صاف.

- رزيقة بن حمادي»

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الباب الخامس
أحكام خاصة وختامية
الملا 85 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 - 225 المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14

يوليو سنة 1991, المعدل والمتمّم,؛ والمذكور أعلاه.
المتعلقة بقطاع السكن والعمران.

الملاة 86 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 87 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009.

فردية

- عبد الحفيظ بسباس, بمحكمة السائية؛
-سمير مزالة.

- عز الدين تواتي؛ بمحكمة الجزائر.

- عبد القادر بن شهيدة.

- بوجمعة رضوان صالح؛

- خديجة بوكفوسة.

- شافعي عبيدي.بمحكمة حسين داي»
لإحالته على التقاعد.
ل

مرسوم رئاس مؤْرخ في 8 رجب عام 0 الموافق أول

يوليى سنة 2009, يتضمن إنهاء مهام المدير
الجهوي للضرائب بسطيف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أوّل يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد
ساسي خرازي؛ بصفته مديرا جهويا للضرائب
بسطيف, لإحالته على التقاعد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 8 رجب عام 1430 الموافق أول
يوليو سنة 2009, يتضمن إنهاء مهام مدير أملاك
الدولة في ولاية تيندوف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أل يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد
عبد القادر سعيدي؛ بصفته مديرا لأملاك الدولة في
ولاية تيندوف. لتكليفه بوظيفة أخرى.

سلس

