
أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم
العالي. المعدل والمتمم. وأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 5 الذي يحدد مهام
المدرسة خارج الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها
وسيرهاء تنشاً مدرسة تحضيرية في العلوم والتقنيات.

تخ تخض ع المدرسة لأحكام المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم
5 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29
ديسمبر سئة 2005 والمذكور أعلاه.

الملا 2 : يحدد مقر المدرسة بمدينة عنابة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالتعليم
العالي.

الملاة 3 : يسمح الالتحاق بالمدرسة للمترشحين
الحائزين شهادة بكالوريا التعليم الثانوي أو شهادة
أجنبية معترفا بمعادلتها. حسب شروط وكيفيات
يحددها سنويا الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الملاة4: تضمن المدرسة مهام التكوين في العلوم
والتقنيات لتحضير الطلبة للالتحاق بالطور الثانى
الذي تضمنه المدارس خارج الجامعة, لاسيما في ميدان

الملاة 5 : تحدد البرامج البيداغوجية للمدرسة
بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الملاة 6 : يعاد توجيه الطالب الذي لم يتمكن من
متابعة التكوين التحضيري أو الذي لم ينجح في
مسابقات الالتحاق بالطور الثاني الذي تضمنه
المدارس خارج الجامعة. نحو مؤسسات أخرى للتعليم
العالي طبقا للتنظيم المعمول به؛ وتعد الأرصدة المحصل
عليها قابلة للاكتساب والتحويل.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1430 الموافق 10

غشت سنة 2009.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

مراسيم قردية

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في 8 رجب عام 1430 الموافق
أول يولي سنة 2009, تتضمّن إنهاء مهام
بوزارة الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السنّادة
الآتية أسماؤهم بالمديرية العامة للأملاك الوطنية
بوزارة المالية. لتكليفهم بوظائف أخرى :

- على غازلى؛ بصفته مديرا لإدارة الوسائل.

- محمد حيمور. بصفته نائب مدير لإجراء
الخبرات والعمليات العقارية.

- كمال ب بلقاضيء ب بصفته نائب مدير لتفتيث
المصالح.

- أحمد حرمل. بصفته نائب مدير لأملاك الدولة

والتّلخيص.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد
فريد بريكي؛ بصفته مديرا للدّراسات لدى الأمين العام
بوزارة الماليّة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد
مصطفى شرف, بصفته مديرا للدّراسات لدى الأآمين
العام بوزارة الماليّة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد
بوجمعة غائم. بصفته رئيسا للدّراسات لدى الأمانة
العامة بوزارة الماليّة؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيدة
نورة بن كزيم,؛ زوجة شملة. بصفتها مكلّفة بالتفتيش
بمفتشية مصالح المحاسبة في المديرية العامة للمحاسبة
بوزارة المالبّة, لتكليفها بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد
جمال عبدلي؛ بصفته نائب مدير مكلّفا بآسيا وأمريكا
فى المديرية العامَّة للعلاقات الماليَّة الخار جيَّة بوزارة
الماليّة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام الآنسة
هادية عمران؛ بصفتها نائبة مدير للعلاقات
مع المؤسسات الماليّة الدولية في المديرية العامَّة
للعلاقات المالية الخارجية بوزارة المالية ؛
لتكليفها بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السيدين
الآتى اسماهما بصفتهما نائبى مدير بوزارة الماليّة
لتكليفهما بوظيفتين آخريين :

- عبد المالك شطارة.؛ نائب مدير لعمليات الأملاك
الوطنية والمنازعات.
والتكوين فى المديرية العامَّة للأملاك الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد
جمال خزناجي. بصفته نائب مدير لتنظيم المصالح
والمناهج والمحفوظات في المديرية العامة للأملاك
الوطنية بوزارة الماليَّة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 رجب عام
0 الموافق أول يوليو سنة 2009 تنهى مهام السنّادة
الآتية أسماؤهم بالمديرية العامّة للجمارك, لتكليفهم
بوظائف أخرى :

- مجبر بوعائنم. بصفته مدير مكافحة الغش.

- إدريس بوداود. بصفته نائب مدير لأمن
الموظفين ومستعملي خدمة الجمارك العمومية.

-حميد أولداش. بصفته نائب مدير
للميزائية والمحاسبة.

- رشيد لونيسي؛ بصفته نائب مدير للمنشورات
الجمركية بالمركز الوطني للوثائق والإعلام؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- منصور سدات؛ بصفته رئيس دراسات لدى
مدير الدّراسات المكلّف بالتنظيم والمناهج.

- فرحات بن لوصيف. بصفته رئيس مهمة
مراقبة بالمفتشية العامة للجمارك.

- عبد الرزاق عوسات. بصفته رئيس دراسات
لدى مدير الدّراسات المكلّف بمتابعة البرامج وتنفيذهاء

- عبد النور بني موسى. بصفته رئيس دراسات
لدى مدير الدّراسات المكلّف بمتابعة البرامج وتنفيذها.

م

