
وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 5 ربيع الأول عام 1430 الموافق 2
مارس سنة 2009 يعدل القرار المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1426 الموافق 11 يونيوسنة
5 والمتضمن إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء
المتصة باسلاك موظفي الإدارة المركزية
للمديرية العامة للضرائب.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-90
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
التابعين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمالية. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
المتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 27 يونيو سنة 2006
والمتضمن تعيين المدير العام للضرائب.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في
اللجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 جمادى الأولى
عام 1426 الموافق 11 يونيو سنة 2005 والمتضمن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
الإدارة المركزية للمديرية العامة للضرائب.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- وبمقتضى القرار المؤْرخ في 9 جمادى الثانية
عام 1428 الموافق 24 يونيو سنة 2007 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للضرائب.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار
المؤْرخ في 11 يونيو سنة 2005 والمتضمّن إنشاء اللجان
التساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة
المركزية للمديرية العامة للضرائب. ا

المادة 2 : تعدل المادة الأولى من القرار المؤرّخ في
1 يونيو سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

' المادة الأولى : تنشاً لدى الإدارة المركزية
للمديرية العامة للضرائب لجان إدارية متساوية
الأعضاء مختصة بالأسلاك المبينة أدناه :

مفتش عام للضرائب. مفتش مركزي للضرائب.
مفتش رئيسي للضرائب,؛ متصرف مستشار. متصرف
رئيسي.؛ متصرف. وثائقي - أمين محفوظات رئيسيء
وثائقي - أمين محفوظات. مترجم - ترجمان رئيسيء
مترجم - ترجمان؛ مهندس معماري,؛ مهندس رئيسي
في الإعلام الآلي. مهندس دولة في الإعلام الآلي؛ مهندس
تطبيقي في الإعلام الآلي؛. مهندس رئيسي في المخبر
والصيانة. مهندس دولة في المخبر والصيانة؛ مهندس
تطبيقي في المخبر والصيانة. مهندس دولة في
لإحصاء, مهندس تطبيقي في الإحصاء. مهندس
تطبيقي في البناء. مفتش ضرائب؛ ملحق إدارة
رئيسي؛ تقني سام في الإعلام الآلي؛ تقني سام في
لمخبر والصيانة, تقني سام في البناء. محاسب إداري
رئيسي؛ كاتب مديرية رئيسي؛ ملحق إدارة؛ تقني في
لإعلام الآلى» تقنى فى المخبر والصيانة. مراقب
لضرائب. عون المعاينة. عون إدارة رئيسيء عون إدارة,
معاون تقني في الإعلام الآلي, معاون تقني في المخبرء
محاسب إداري, كاتب مديرية, كاتب؛ عون تقني في
لإعلام الآلي,. عون تقني في المخبر, مساعد محاسب
إداري؛ عون مكتب,؛ عون حفظ البيانات؛ عامل مهني
خارج الصنف, عامل مهنى من الصنف الأول. عامل
مهنى من الصنف الثانى, عامل مهنى من الصنف
لثالث. سائق سيارة من الصنف الأول. سائق سيارة
من الصنف الثاني, حاجب ".

المادة 3 : تعدل المادة 2 من القرار المؤرخ في 11
يونيو سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

' المادة 2 : يحدد عدد أعضاء اللجان. كما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 يولي من 2009م

مفتش عام للضرائب
مفتش مركزي للضرائب

مهندس رئيسي في الإعلام الآلي
مهذ س دولة في الإعلام الآلي
مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي
مهندس رئيسي في المخبر والصيانة
مهندس دولة في المخبر والصيانة
هذ س تطبيقي في ا لمخبر والصيانة
مهذ س دولة في الإحصاء

مهذ س تطبيقي في الاحصاء
مهندس تطبيقي في البناء

ملحق إدارة رئيسي

تقني سام في الإعلام الآلي
تقني سام في المخبر والصيانة
تقني سام في البناء

محاسب إداري رئيسي

كاتب مديرية رئيسي

ملحق إدارة

تقني في الإعلام الآلي

تقنى فى المخبر والصيانة

مراقب الضرائب

عون معاينة

عون إدارة رئيسي

عون إدارة

معاون تقني في الإعلام الآلي
معاون تقني في المخبر
محاسب إداري

يولي مان 2009 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

كاتب

عون تقني في الإعلام الآلي
عون تقني في المخبر

مساعد محاسب إداري

عون مكتب

عون حفظ البيانات

عامل مهنى خارج الصنف
عامل مهنى من الصنف الأول
عامل مهني من الصنف الثاني
عامل مهنى من الصنف الثالث
سائق سيارة من الصنف الأول
سائق سيارة من الصنف الثاني
حاجب

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية قرار مؤْرخ في 5 ربيع الأول عام 1430 الموافق 2 مارس
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. سنة 2009 يحدد تشكيلة اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة

حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1430 الموافق 2 المركزية للمديرية العامة للضرائب.
مارس سنة 2009. 5

عن وزير المالية . 1
بموجب قرار مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1430
وبتفويض منه الموافق 2 مارس سنة 2009 يعين بصفة ممتثلى

المدير العام للخ اكب الإدارة والملستخدمين باللجان الإدارية المتساوية
" ّ الأعضاء للإدارة المركزية للمديرية العامة للضرائب
عبد الرحمان راوية الموظفون المبينة أسماؤهم في الجدول الآتي :

ممثلى الإدارة ممثلى المستخدمين

الأعضاء الأعضاء الأعضاء الأعضاء
الدائمون الإضافيون الدائمون الإضافيون

سعيداني محمد بويكني كمال الدين نوار بن ميلود بقداش فاروق
عزيرة زهير حنيش جمال بكيري كمال بن كسيرة كمال
زيتوني عبد
حوانتي مجيد كبور محمد موالي حياة الكريم

ماتصا لوناس صراوي وعلي شاحي محمد بن رابح زوبير
مالكي عبد القادر | بطاش عمار مهدي عبد الناصر | عمارة مسعود

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 يولي من 2009م

مهندس معماري

مهندس رئيسي في الإعلام الآلي
مهندس دولة في الإعلام الآلي
مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي
مهندس رئيسي في المخبر والصيآنة
مهندس دولة في المخبر والصيانة
مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة
مهندس دولة في الإحصاء

مهندس تطبيقي في الإحصاء
مهندس تطبيقي في البناء

مفتش ضرائب

ملحق إدارة رئيسي

تقني سام في الإعلام الآلي

تقني سام في المخبر والصيانة
تقني سام في البناء

محاسب إداري رئيسي

ملحق إدارة

تقني في الإعلام الآلي

تقني في المخبر والصيانة

مراقب الضرائب

عون المعاينة

عون إدارة رئيسي

عون إدارة

معاون تقني في الإعلام الآلي
معاون تقني في المخد

محاسب إداري

كاتب مديرية

كاتب

عون تقني في الإعلام الآلي
عون تقني في المخبر

مساعد محاسب إداري

عون مكتب

عون حفظ البيانات

عامل مهني خارج الصنف
عامل مهني من الصنف الأول
عامل مهني من الصنف الثاني
عامل مهني من الصنف الثالتث
سائق سيارة من الصنف الأول
سائق سيارة من الصنف الثاني
حاجب

بن سعدي عبد القادر
أو إيدير

رزقي نجية

أوشات ريما

إسعدي آمال وسيلة | جايو نعيمة

بن شملول عبد دباح عبدو مهدي

يتولى مدير إدارة الوسائل والمالية أو ممثله عند غيابه رئاسة اللجان.

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

