أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذيّ رقم 09 - 239 مؤَرخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009. يتضمن
القانون الأسلسي الشاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالطاقة والمناجم.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيماالمادتان 3و 11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين و نظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 35 المؤرخ
فى 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص الذي يطبق
على العمال التابعين للأسلاك الخاصة بالإدارات المكلفة
بالصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 267-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الطاقة والمناجم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الباب الأول

أحكام عامة

الفصل الأول
مجال التطبيق

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و 11 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛ يهدف هذا المرسوم
إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين الذين
ينتمون للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالطاقة
والمناجم و تحديد قائمة الأسلاك المرتبطة بها وكذا
شروط الالتحاق بمختلف الرتب ومناصب الشغل
المطابقة لذلك.

المادة 2 : يكون الموظفون الذين ينتمون للأسلاك
الخاصة الخاضعة لأحكام هذا القانون الأساسي الخاص
في الخدمة لدى المصالح المركزية للإدارة المكلفة بالطاقة
و المناجم وكذا لدى المصالح غير الممركزة والمؤسسات
العمومية التابعة لها.

المادة 3: تعد أسلاكا خاصة بالإدارة المكلفة
بالطاقة والمناجم,؛ الأسلاك الآتية :

- مهندسو الطاقة والمناجم؛

- تقنيو الطاقة والمناجم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الفصل الثاني
التوظيف والتربص والترسيم والترقية والترقية في
الدرجة

الفرع الأول
التوظيف والترقية

المادة 4: يتم التوظيف والترقية في الأسلاك
المذكورة فى المادة 3 أعلاه. من بين المترشحين
الحائزين شهادات فى التخصصات الآتية أو شهادات
معادلة لها :

- المناجم/ الجيولوجياء

- الطاقة.

- المحروقات.

- النووي.

يمكن أن تعدل أو تتمم قائمة التخصصات
المذكورة أعلاه. عند الاقتضاء.؛ بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالطاقة والمناجم والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 5: يوظف ويرقى الموظفون الذين يسري
عليهم هذا القانون الأساسي الخاص حسب الشروط
والنسب المنصوص عليها في هذا المرسوم.
يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
الترقية بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالطاقة
والمناجم؛ بعد أخذ رأي اللجنة الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة. بمقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

غير أنه؛ ينبغي ألا تتعدى هذه التعديلات نصف
النسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
الامتحان المهنى والتسجيل فى قائمة التأهيل. دون أن
تفوق هذه النسب 50 9 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الفرع الثاني
التربص والترسيم

المادة 6 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و 84 من الأمر
رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يعين
المترشحون الذين يوظفون في الأسلاك و الرتب التي
يحكمها هذا القانون الأساسى الخاص؛ بصفة متربصين»؛
بقرار أو مقرر من السلطة المخول لهاصلاحية

9 رجب عام 1430 ه
2 يوليقى سنة 2009م

ويلزمون باستكمال التربص التجريبي الذي
تكون مدته سنة واحدة.

المادة 7: بعد انتهاء مدة التربص. يرسم
المتربصون أو يخضعون لتمديد التربص مرة واحدة
للمدة نفسهاء أو يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.
الفرع الثالث
الترقية في الدرجة
المادة 8 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون إلى الآسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالطاقة و المناجم حسب المدد الثلاث
النصوص عليها في المادة 11 من المرسوم الرئاسي
رقم07 - 304 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الفصل الثالث
الوضعيات القانونية الأساسية

المادة 9 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد النسب
القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي
الخاص الذين من شأئهم أن يوضعواء بناء على طلبهم.
في الوضعية القانونية المتمثلة في الانتداب أو الإحالة
على الاستيداع أو خارج الإطار بالنسبة إلى كل سلك
وكل هيئّة أو إدارة عمومية مكلفة بالطاقة والمناجم.

- الانتداب : 965

- الإحالة على الاستيداع: 5 9

- خارج الإطار: 1 96.

الفصل الرابع
الأحكام العامة للإدماج

المادة 10 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك و الرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 35-90 المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410
الموافق 23 يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه. ويرسمون
ويعاد تصنيفهم عند بداية سريان مفعول هذا
المرسوم؛ في الأسلاك والرتب المطابقة. المنصوص عليها
في هذا القانون الأساسي الخاص.

المادة 11 : يرتب الموظفون المذكورون في المادة 10
أعلاه؛ في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها في

9 رجب عام 1430ه
2 يوليقى سنة 2009م

رتبتهم الأصلية؛ و يؤخذ باقي الأقدمية المكتسبة في
الرتبة الأصلية فى الحسبان عند الترقية فى رتبة
الاستقبال.

المادة 12 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل
أول يناير سنة 2008 بصفة متربصين ويرسمون بعد
استكمال الفترة التجريبية المنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 35 المؤرخ في26 جمادى
الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

المادة 13 : يجمع. بصفة انتقالية ولمدة خمس (5)
سنوات؛ ابتداء من تاريخ سريان هذا المرسوم؛ بين
الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية
المطلوبة للترقية إلى رتبة ما أو التعيين في منصب
عالء بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 35-90 المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام
0 الموافق 23 يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الباب الثاذ
الاحكام المطبقة على الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالطاقة والمناجم
الفصل الأول
سلك المهندسين
المادة 14 : يشمل سلك مهندسي الطاقة والمناجم؛
أربع (4) رتب :
- رتبة مهندس تطبيقيء؛ في طريق الزوال.
- رتبة مهندس دولة.
- رتبة مهندس رئيسيء

- رتبة رئيس المهندسين.

الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 15: يكلف المهندسون التطبيقيون
لاسيماء بمايآتي :
- القيام بكل دراسة أو عمل تقني أو تنظيمي
يندرج في مجال عملهم.
- القيام بجمعا يات وتحليل وتلخيص نتائج
أشفالهم.
- المساهمة في تنفيذ المشاريع التقنية التي تدخل

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- المشاركة في أشغال البحث والتطوير التي
تدخل في مجال تخصصهم وضمان مهام التنظيم؛
والرقابة التقنية والتنظيمية والصيانة.

المادة 16 : زيادة على المهام المسندة إلى المهندسين
التطبيقيين, يكلف مهندسو الدولة؛ لاسيما بإعداد
وتنفيذ مشاريع الإنجاز التقني التي تدخل في مجال
عملهم,؛ والقيام بالدراسات والمهام التنسيقية.

ويمكن تكليفهم بالملفات الظرفية العامة أو الخاصة.

المادة 17 : زيادة على المهام المسندة إلى مهندسي
الدولة, يكلف المهندسون الرئيسيون, لاسيما بمساعدة
وإرشاد السلطة السلمية في تصور وإعداد الأدوات
الضرورية لتحضير القرارات التقنية أو التنظيمية.

ويمكن تكليفهم بإنجاز الدراسات المتعلقة بمشروع
تقني أو تنظيمي.

المادة 18 : زيادة على المهام المسندة إلى المهندسين
الرئيسيين, يكلف رؤساء المهندسين. لاسيما بما يأتي :

- تصور الدراسات وتنسيق مشروع أو عدة
مشاريع ذات طابع تقني أو تنظيميء

- المشاركة في تصور وتنفيذ وتقييم السياسات
القطاعية والقيام بكل مهام ذات طبيعة علمية و تقنية
وإدارية واقتصادية.

-الإشراف على عمليات الرقابة والضبط
والدراسة والبحث وتنسيقها.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

المادة 19 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس دولة في
لطاقة والمناجم : ‎١‏

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة مهندس دولة في أحد
لتخصصات المذكورة في المادة 4 أعلاه؛ أو شهادة معادلة
لهاء

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 96 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المهندسون التطبيقيون في
لطاقة والمناجم الذين يشبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 20 : يرقى على أساس الشهادة. بصفة
مهندس دولة في الطاقة والمناجم.؛ المهندسون
الت لتطبيقيون في الطاقة والمناجم المرسمون وا لتقنيون
السامون المرسمون في الطاقة والمناجم الذين تحصلوا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

بعد توظيفهم على شهادة مهندس دولة في أحد
التخصصات المذكورة فى المادة 4 أعلاه. أو على شهادة
معادلة لها.

المادة 21 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس رئيسي
في الطاقة والمناجم :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة الماجستير في أحد
لاختصاصات المذكورة فى المادة 4 أعلاه. أو شهادة
معادلة لهاء

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلها ؛ مهندسو الدولة فى الطاقة
والمناجم الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة

فعلية بهذه الصفة.؛

3- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
مهندسو الدولة في الطاقة والمناجم الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 22 : يرقى على أساس الشهادة. بصفة
مهندس رئيسي في الطاقة والمناجم ؛, مهندسو الدولة
في الطاقة والمناجم المرسمون الذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة الما جستير في أحدا لتخصصات
لمذكورة في المادة 4 أعلاه. أو على شهادة معادلة لها.

المادة 23 : يرقى بصفة رئيس المهندسين فى
لطاقة والمناجم : ‎١‏

1- عن طريق الامتحان المهني. المهندسون
لرئيسيون في الطاقة والمناجم,؛ الذين يثبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

2- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل في حدود 20 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمهندسون الرئيسيون في الطاقة والمناجم الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 24 : يدمج في رتبة مهندس تطبيقي في
الطاقة والمناجم,؛ المهندسون التطبيقيون المرسمون
والمتربصون لإحدى الشعبتين ( 2) الجيولوجيا - المناجم
والطاقة - المحروقات, الذين هم في حالة خدمة لدى
الإدارة المكلفة بالطاقة والمناجم.

9 رجب عام 1430 ه
2 يوليقى سنة 2009م

المادة 25 : يدمج في رتبة مهندس دولة في الطاقة
والمناجم مهندسو الدولة المرسمون و المتربصون لإحدى
الشعبتين (2) الجيولوجيا - المناجم والطاقة -
المحروقات, الذين هم في حالة خدمة لدى الإدارة المكلفة
بالطاقة والمناجم.

المادة 26: يدمج في رتبة مهندس رئيسي في
لطاقة والمناجم,؛ المهندسون الرئيسيون المرسمون
والمتربصون لإحدى الشعبتين (2) الجيولوجيا - المناجم
والطاقة - المحروقات, الذين هم في حالة خدمة لدى
لإدارة المكلفة بالطاقة والمناجم.

المادة 27 : يدمج في رتبة رئيس المهندسين في
لطاقة والمناجم.؛ رؤساء المهندسين المرسمون
والمتربصون لإحدى الشعبتين (2) الجيولوجيا - المناجم
والطاقة - المحروقات. الذين هم في حالة خدمة لدى
لإدارة المكلفة بالطاقة والمناجم.

الفصل الثاني
سلك التقنيين
المادة28: يشمل سلك التقنيين في الطاقة
والمناجم الرتبتين (2) الآتيتين :

الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 29 : يقوم التقنيون بجمع المعلومات
الأساسية الخاصة بالأشغال ودراسات البحث التطبيقى
وتحليلها وكذا جمع و تلخيص المعلومات التي تتعلق
بميدان عملهم.
كما يقومون بإجراء عمليات المراقبة المتعلقة
بإنجاز أشغال ميدان اختصاصهم.
ويشار كون؛ زيادة على ذلك؛ في أشغال اللجان
التقنية المت ة المتعلقة بميدان :

المادة 30 : زيادة على المهام المسندة إلى التقنيين.
يشارك التقنيون السامون خاصة في أعمال التنسيق
والمراقبة التقنية وا لتنظيمية وتنفيذ أشغال التنقيب
والدراسة في ميدان نشاطهم.

ويسهرون, زيادة على ذلك. على تطبيق التنظيم
المرتبط بمجال عملهم.

9 رجب عام 1430ه
2 يوليقى سنة 2009م

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

المادة 31 : يوظف بصفة تقني في الطاقة والمناجم.؛
عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات. المترشحون
لحائزون شهادة تقنى فى أحد التخصصات المذكورة
في المادة 4 أعلاه. أو شهادة معادلة لها.

المادة 32 : يوظف أو يرقى بصفة تقني سام في
لطاقة والمناجم :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة تقني سام في أحد
لتخصصات المذكورة فى المادة 4 أعلاه. أو شهادة
معادلة لهاء ‎١‏

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء التقنيون في الطاقة والمناجم
لذين يثشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لتقنيون في الطاقة والمناجم الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه. قبل ترقيتهم. لمتابعة تكوين بنجاح؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالطاقة والمناجم والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 33 : يرقى على أساس الشهادة بصفة تقني
سام في الطاقة والمناجم؛ التقنيون في الطاقة و المناجم
المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة تقني
سام في أحد التخصصات المذكورة في المادة 4 أعلاه. أو
شهادة معادلة لها.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 34 : يدمج في رتبة تقني في الطاقة
والمناجم؛ التقنيون المرسمون و المتربصون لإحدى
الشعبتين (2) الجيولوجيا - المناجم والطاقة -
المحروقات, الذين هم في حالة خدمة لدى الإدارة المكلفة
بالطاقة والمناجم.
المادة 35 : يدمج في رتبة تقني سام في الطاقة
والمناجم؛ التقنيون السامون المرسمون والمتربصون

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

لإحدى الشعبتين (2) الجيولوجيا - المناجم والطاقة -
المحروقات, الذين هم في حالة خدمة لدى الإدارة المكلفة
بالطاقة والمناجم.
الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 36 : تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأو لى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد
قائمة المناصب العليا الوظيفية التابعة للإدارة المكلفة
بالطاقة والمناجم. كما يأتي :
- خبير في الطاقة والمناجم؛
- مدقق في الطاقة والمناجم.
يوضع الخبراء في الطاقة والمناجم في الخدمة
لدى المصالح المركزية للإدارة المكلفة بالطاقة
والمناجم.
يوضع المدققون في الطاقة والمناجم في الخدمة
لدى المصالح غير الممركزة للإدارة المكلفة بالطاقة
والمناجم.
المادة 37 : يحدد عدد المناصب العليا المذكورة في
المادة 36 أعلاه. بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالطاقة والمناجم والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الثاني
تحديد المهام
المادة 38: يكلف الخبراء في الطاقة والمناجم
لاسيما بما يأتى :
- القيام بأشغال التشخيص قصد الخبرة ذات
المستوى العالي في مجال الهياكل و التجهيزات
والأدوات الصناعية الطاقوية والمحروقات والمنجمية
ذات طابع معقد ؛
0 فى تنفيذ برامج الخبرة وتقيي
تنفيذها؛
- متابعة وتنسيق عمليات الخبرة.
- إعداد تقارير الخبرة.
المادة 39: يكلف المدققون في الطاقة والمناجم
لاسيما بما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- المشاركة في إعداد برامج التدقيق في الممتلكات
الطاقوية والمنجمية وتقييم تنفيذهاء

- ضمان احترام القواعد الفنية في مجال تهيئة
واستغلال الهياكل الطاقوية و المنجمية و المحروقات.

- تقييم نتائج التحقيقات عند وقوع عوارض
وحوادث على المنشآت والهياكل الأخرى لقطاع الطاقة
والمناجم؛

- ضمان تنسيق عمليات التدقيق.

- إعداد التقارير عند نهاية التدقيق.

الفصل الثالث
شروط التعيين

المادة 40 : يعين الخبراء في الطاقة والمناجم من
بين :

1) المهندسين الرئيسيين في الطاقة والمناجم
المرسمين الذين يثبتون على الأقل ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) مهندسي الدولة في الطاقة والمناجم المرسمين.
الذين يثبتون على الأقل خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

3) مهندسي التطبيق في الطاقة والمناجم
المرسمين. الذين يثبتون على الأقل ثماني (8) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الأسلاك

المهندسون في الطاقة والمناجم

‎١‏ لتقنيون في الطاقة والمناجم

‏تقني سام

‏9 رجب عام 1430 ه
2 يوليقى سنة 2009م

‏المادة 41 : يعين المدققون في الطاقة والمناجم
1) المهندسين الرئيسيين في الطاقة والمناجم
المرسمين. الذين يثبتون على الأقل ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
2) مهندسي الدولة في الطاقة والمناجم المرسمين.
الذين يثبتون على الأقل خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.؛
3) مهندسي التطبيق في الطاقة والمناجم
المرسمين؛ الذين يثبتون على الأقل ثماني (8) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

‏الباب الرابع

‏تصنيف الرتب ومنح الزيادات الاستدلالية المرتبطة
بالناصب العليا

‏الفصل الأول
تصنيف الرتب
المادة 42 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف
الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالطاقة
والمناجم؛ طبقا للجدول الآتي :

‏الاستدلائي"؛ لأدنى

‏الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالمناصب العليا
المادة 43 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29

‏سبتمبر سئة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية

‏بالطاقة والمناجم؛ طبقا للجدول الآتي :

‏المناصب العليا

‏- خبير في الطاقة والمناجم
- مدقق في الطاقة والمناجم

‏لمطبقة على المناصب العليا الوظيفية في الإدارة المكلفة

‏الزيادة الاستدلالية

‏الرقم الاستدلالي

‎195

9 رجب عام 1430ه
2 يوليقى سنة 2009م

الباب الخامس
أحكام ختامية
المادة 44: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 -35
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص الذي
يطبق على العمال التابعين للأسلاك الخاصة بالإدارات
المكلفة بالصناعة والمناجم. فيما يخص المستخدمين
التابعين للإدارة المكلفة بالطاقة والمناجم.

المادة 45 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 46: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009.

7

