لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز المنطقة الصناعية الجديدة ببلدية السوقرء ولاية
تيارت, نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة
لعامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه العملية.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية, الأملاك
العقارية و / أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.

المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2
أعلاه التي تبلغ مساحتها الإجمالية ألفا و أربعمائة
وأحد عشر (1411) هكتارا وسبعين (70) آرا وخمسة
وسبعين (75) سنتيارا في تراب بلدية السوقر
بولاية تيارت وتحدد طبقا للبيان الآتي :

- في الشمال الغربي : بلدية عين بوشقيف.

- في الشمال الشرقي : أراضي فلاحية لبلدية
السوقر.

- في الغرب : جبل سيدي عابد.

- في الشرق : وادي فرش وأراض فلاحية لبلدية
السوقر.

- في الجنوب الغربي : الطريق الوطني رقم 23
الذي يربط تيارت بالسوقر.

- في الجنوب الشرقي : الطريق البلدي الذي
يربط الطريق الوطني رقم 23 بالطريق الولائي رقم 6.

طبيعة شغل الأراضي تحدد كالآتي :

- أملاك خاصة تابعة للدولة : تبلغ مساحتها 225
هكتارا و 88 آرا و 75 سنتياراء

6 رجب عام 1430 ه
9 يوليى ستة 2009 م

- مستشثمرة فلاحية جماعية : تبلغ مساحتها 185
هكتارا و 83 آرا و 75 سنتياراء

- مستشثمرة فلاحية فردية : تبلغ مساحتها 864
هكتارا و 92 آرا و 50 سنتياراء

- مستشثمرة فلاحية خاصة : تبلغ مساحتها 135
هكتارا و 5 آرات و 75 سنتيارا.

المادة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها يخص إنجاز
المنطقة الصناعية الجديدة على تراب بلدية السوقر
ولاية تيارت., لإنشاء مصفاة للبترول الخام؛ بسعة
معالجة قدرها خمسة عشر مليون طن متري سنويا
(15.000.000 ط م/ س) ومشاريع صناعية أخرى.

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزيثنة العمومية؛ فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1430 الموافق 14
يوليو سنة 2009.

مراسيم فردية

مرسوم راسي مؤَرخ في 11 رجب عام 1430 الموافق 4
يوليوسنة 9. يتضمَّن إنهاء مهام رئيس

أركان المرس الجمهوري.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 رجب عام
0 الموافق 4 يوليو سنة 2009 تنهى مهام العقيد نعيم
حكيكي, بصفته رئيسا لأركان الحرس الجمهوري, ابتداء
من أول يوليو سنة 2009.

ا

مرسوم راسي مؤْرخ في 11 رجب عام 1430 الموافق 4
يوليو سنة 9. يتضمّن تعيين رئيس أركان

الحرس الجمهوري.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 رجب عام
0 الموافق 4 يوليو سنة 2009 يعيِّن العقيد محمد
سعال. رئيسا لأركان الحرس الجمهوري, ابتداء من 2
يوليو سنة 2009.

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 14 صفر عام 0 الموافق
0 فبراير سنة 2009, تتضمّن إنهاء مهام مديرين
للمناجم والصّناعة في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 صفر عام
0 الموافق 10 فبراير سنة 2009 تتهى مهام السّيد
محمد شاوش, بصفته مديرا للمناجم والصّناعة

في ولاية أم البواقيء؛ لت لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 صفر عام
0 الموافق 10 فبراير سنة 2009 تنهى مهام السّيدين
الآتي اسماهمابصفتهمامديرين للمناجم
والصسنامة في الولايتين الأتيتين .لتكليفهما
- مختار بهلول. في ولاية باتنة.

- محمد مزياني؛ في ولاية تبسة.

6 رجب عام 1430ه
9 يوليى ستة 2009 م

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 صفر عام
0 الموافق 10 فبراير سنة 2009 تنهى مهام السّيد
خليفة بن جعفر.؛ بصفته مديرا للمناجم والصّناعة
في ولاية قالمة, لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 14 صفر عام
0 الموافق 10 فبراير سنة 2009 تنهى مهام السَّيد
عبد القادر ريابي. بصفته مديرا للمتاجم والصّناعة

سلس بيسٍ إ[ ست

مرسوم راسي مؤَرخ في 7 جمادى الأولى مام 1430
الموافق 12 مايى سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام
الأمينة العامة لوزارة الصّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات.

في ولاية عين تيموشنت. لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009 تنهى مهام
الآنسة رشيدة بن خليل. بصفتها أمينة عامة
لوزارة الصّحة والسّكان وإصلاح الملستشفيات.
لإحالتها على التقاعد.
سايق

