
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 05 - 485 المؤرخ في

0 في القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة

5 والمتضمن التصريع بالمنفعة العمومية
لعملية إنجاز أول خط للترام في مدينة الجزائر.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبثاء على الدستور؛ لاسيما المادتان 3-85 و25
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09

لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 29
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 485
لمؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2005 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية
لعملية إنجاز أول خط للترام في مدينة الجزائر,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 05 - 485 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر سنة
5 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 485 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام
6 الموافق 22 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛

'/المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
والتي تبلغ مساحتها ثمانية وثلاثين (38) هكتارا
وتسعة وتسعين (99) آرا في تراب ولاية الجزائر".

المادة 3 : تعدل وتتمّم أحكام الحالتين الخامسة (5)
والسادسة (6) من المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
5 - 485 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22
ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

1 شعبان عام 1430 ه
2 غشت 2009 م

‎٠‏ المنشآت الفنية ومنشآت الدعم وأشغال التهيئة
من أجل الدمج الآمن لمنصة الترام وأشغال التهيئة
الحضرية و أشغال تهيئّة المرافقة؛ وكذا مختلف أشغال
التهيئة الضرورية من أجل الاستغلال الآمن لأول خط
للترام في مدينة الجزائر بكامله, الآتية :

‏- تهيئة مفترق الطرق لشارع المعدومين على
مستوى نفق فرنان حنفي؛

‏- جدران الدعم على طول شارع المعدومين من أجل
بلوغ مستوى أرض منصة الترام؛

‏- جدار دعم مركز "أوفار كو" التجاري.

‏- جدار دعم نفق شارع المعدومين.

‏- أشغال التهيئة الحضرية والدمج الآمن للترام
على طول شار ع طرابلس - حسين داي»

‏- إعادة أشغال رسم جانبية شبكة الطرقات
وقارعة الطرق من كلا جانبي منصة الخروبة. من جهة
شار ع جيش التحرير الوطني وجهة شار ع طرابلس.

‏- نقل المحطة الكهربائية الفرعية. رقم 3 شرق
منصة الخروبة لأسباب الأمن والسيرء

‏- إعادة التهيئّة حول ممر السكة الحديدية التى
تأتمن مستودع نافطال للخروبة من أجل الاستغلال
الآمن للتقاطع بين الترام والسكة الحديدية,

‏- مبنى عبور وادي الحراش؛

‏- بناء معبرين للراجلين يتخطيان الطريق
الوطني رقم 5 على مستوى الديار الخمس»

‏- تهيئة قطب التبادل للديار الخمس على مستوى

‏- عبور الطريق السيار شرق على مستوى
الصنوبر البحري بين الطريق الوطني رقم 24 المحمدية
ومعرض الجزائر / بناء منشأتين فنيتين (2) (جسر عبر
الطريق وجسر مخصص للترام)؛

‏-تهيئة مسالك المرور حول منصة الترام بين
محطتي الموز المركز التجاري والموز المركزء

‏- مبنى عبور الطريق السيار شرق على مستوى
محطة الموزء

‏- تجنب واحترام المساحات الأمنية لمنشآت الطاقة
الكهربائية والغازية (الخطوط الكهربائية ذات التوتر
الجد عال. أنابيب الغاز ذات الضغط المرتفع) على
مستوى باب الزوار (حي رابية / باب الزوار -
الجامعة / باب الزوار - 5 جويلية)؛1 شعبان عام 1430 ه
2 غشت 2009 م

- مبنى عبور الطريق السيار شرق والطريق
الوطني رقم 5 على مستوى باب الزوار (باب الزوار /
الطريق الوطني رقم 5 / الطريق الوطني رقم 24 ب )؛

- أشفال التهيئة الحضرية والدمج الآمن للترام
بين برج الكيفان مركز وبرج الكيفان العيادة المتعددة
الخدمات؛

- بناء حوض لاسترداد وتفريغ مياه الأمطار من
أجل تطهير المنصة على مستوى الطريق الوطني رقم
4 بين المنشأة الفنية لبرج الكيفان. وبرج الكيفان
العيادة المتعددة الخدمات,؛

- مبنى عبور منعرج برج الكيفان.

-تهيئة مفترق الطرق في المكان المسم
"الصناعة التقليدية” على مستوى بن مرادء

- مبنى عبور وادي الحميزء

- مبنى عبور نفق مفترق الطرق المسمى "قهوة

- تهيئة قطب التبادل على مستوى مفترق الطرق
المسمى "قهوة شرقي".

- أشفال التهيئة الحضرية والدمج الآمن للترام
بين درقانة "جامعة الطب البيولوجي ودرقانة مركز".

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر 3
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1430 الموافق 10
غشت سنة 2009.

ل

