العمرانية والبيئة والسياحة..

وزارة التجارة
قران مؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 0 الموافق 27
مايى سنة 2009, يتضمَن تعديل وتحيين مدونة

النشاطات الاقتصادية الخاضعة للقيد في السجل
التجاري.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09- 129 المؤرّخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 97 - 39 المؤرّخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلّق بمدونة الأنشطة الاقتصادية الخاضعة للقيد فى
السجل التجاري, المعدّل والمتمّم؛ لاسيّما المادة 6 منهء -

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 41 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلّق بشروط التسجيل في السجل التجاري. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02 - 453
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 97 - 39 المؤرخ في 9 رمضان عام 1417
الموافق 18 يناير سنة 1997 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تعديل وتحيين مدونة
النشاطات الاقتصادية الخاضعة للقيد فى السجل
التجاري

الملاة 2: يرفق تحيين مدونة النشاطات
الاقتصادية المذكورة في المادة الأولى أعلاه. في ملحق
أصل هذا القرار.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1430

الموافق 27 مايو سنة 2009.
الهاشمي جعبوب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 42

قران مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 0 الموافق 29
مارس سنة 2009, يتضمّن تعيين أعضاء المجلس

التوجيهي للمركز الوطني لتنمية الموارد
البيولوجية.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 29 مارس سنة 2009, تعيِّن السّيدات والسادة
الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 02 - 371 المؤرخ في 6 رمضان عام 1423
الموافق 11 نوفمبر سنة 2002 والمتضمّن إنشاء مركز
تنمية الموارد البيولوجية وتنظيمه وعمله. أعضاء في
مجلس توجيهالمركز الوطني لتنمية الموارد
البيولوجية :

-السْيّد زروق أحمد.ممثل الوزير المكلّف
- السّيّد طالب عبد النور. ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

- السْبَّد حاريدي عمر. ممثل الوزير المكلّف
بالمالية.
- السَّيّد شواقي صالح. ممثل الوزير المكلّف
بالفلاحة.
- السليّدة بن بوستة سعاد. ممثلة الوزير المكلّف
البحري والموارد الصيدية.

لسّيّد زديخة بداوي. ممثل الوزير المكلّف

ليد بركات عبد الناصر. ممثل الوزير المكلّف
المائية.

لسنّْيّد عبد القرفي عيسى, ممثل الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والبحث العلميء

- السْيّدة رمكى لطيفة, ممثلة الوزير المكلّف
بالتربية الوطنية.

- السنْيّد خلفات خير الدين. ممثل الوزير المكلّف
- السليّدة باحميد حبيبة. ممثلة الوزيرة المكلّفة

- السسّيِّد مرار الهاشميء ممثل كاتب الدولة لدى
لأول المكلّف بالاتّصال.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

وزارة النقل
