سائق سيارة من الصنف الأول
سائق سيارة من الصنف الثاني
حاجب

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية قرار مؤْرخ في 5 ربيع الأول عام 1430 الموافق 2 مارس
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. سنة 2009 يحدد تشكيلة اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة

حرر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1430 الموافق 2 المركزية للمديرية العامة للضرائب.
مارس سنة 2009. 5

عن وزير المالية . 1
بموجب قرار مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1430
وبتفويض منه الموافق 2 مارس سنة 2009 يعين بصفة ممتثلى

المدير العام للخ اكب الإدارة والملستخدمين باللجان الإدارية المتساوية
" ّ الأعضاء للإدارة المركزية للمديرية العامة للضرائب
عبد الرحمان راوية الموظفون المبينة أسماؤهم في الجدول الآتي :

ممثلى الإدارة ممثلى المستخدمين

الأعضاء الأعضاء الأعضاء الأعضاء
الدائمون الإضافيون الدائمون الإضافيون

سعيداني محمد بويكني كمال الدين نوار بن ميلود بقداش فاروق
عزيرة زهير حنيش جمال بكيري كمال بن كسيرة كمال
زيتوني عبد
حوانتي مجيد كبور محمد موالي حياة الكريم

ماتصا لوناس صراوي وعلي شاحي محمد بن رابح زوبير
مالكي عبد القادر | بطاش عمار مهدي عبد الناصر | عمارة مسعودالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 يولي من 2009م

مهندس معماري

مهندس رئيسي في الإعلام الآلي
مهندس دولة في الإعلام الآلي
مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي
مهندس رئيسي في المخبر والصيآنة
مهندس دولة في المخبر والصيانة
مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة
مهندس دولة في الإحصاء

مهندس تطبيقي في الإحصاء
مهندس تطبيقي في البناء

مفتش ضرائب

ملحق إدارة رئيسي

تقني سام في الإعلام الآلي

تقني سام في المخبر والصيانة
تقني سام في البناء

محاسب إداري رئيسي

ملحق إدارة

تقني في الإعلام الآلي

تقني في المخبر والصيانة

مراقب الضرائب

عون المعاينة

عون إدارة رئيسي

عون إدارة

معاون تقني في الإعلام الآلي
معاون تقني في المخد

محاسب إداري

كاتب مديرية

كاتب

عون تقني في الإعلام الآلي
عون تقني في المخبر

مساعد محاسب إداري

عون مكتب

عون حفظ البيانات

عامل مهني خارج الصنف
عامل مهني من الصنف الأول
عامل مهني من الصنف الثاني
عامل مهني من الصنف الثالتث
سائق سيارة من الصنف الأول
سائق سيارة من الصنف الثاني
حاجب

بن سعدي عبد القادر
أو إيدير

رزقي نجية

أوشات ريما

إسعدي آمال وسيلة | جايو نعيمة

بن شملول عبد دباح عبدو مهدي

يتولى مدير إدارة الوسائل والمالية أو ممثله عند غيابه رئاسة اللجان.

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

