يوليو سنة 2009.

7

مرسوم تنفيذي رقم 240-09 مؤرخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليوى سنة 2009, يتضمن القانون
الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
النفسانيين للصحة العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيما المادتان 3و 11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
الموظفين ونظام دفع رواتبهم»

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09- 28
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09- 29
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالاختصاصيين في علم النفس. المعدل. ‎١‏

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول

أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و11 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي
لأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين الذين ينتمون
لأسلاك النفسانيين للصحة العمومية؛ وتحديد شروط
لالتحاق بمختلف الرتب و مناصب الشغل المطابقة.

الملاة 2 : يكون الموظفون المنتمون لأسلاك
لنفسانيين للصحة العمومية الخاضعين لهذا القانون
لأساسي الخاص في الخدمة لدى المؤسسات العمومية
لتابعة للوزارة المكلفة بالصحة.

ويمكن أن يكونواء بصفة استثنائية. فى الخدمة
لدى الإدارة المركزية. ‎١‏

كما يمكن أيضا أن يكونوا في وضعية خدمة لدى
مؤسسات عمومية ذات الأنشطة المماثلة للمؤسسات
المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه والتابعة للوزارات
الأخرى.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
والوزير المعنى والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
قائمة الأسلاك والرتب المعنية وكذا التعداد الخاص بكل

مؤسسة.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملا 3: يخضع الموظفون الذين يحكمهم هذا
لقانون الأساسى الخاص للحقوق والواجبات المنصوص
عليهافي الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه.

كما يخضعون للنظام الداخلي الخاص بالمؤسسة

الملاة 4 : يلزم النفسانيون للصحة العمومية. في
إطار المهام المخولة لهم بما يأتي:
- الاستعداد الدائم للعمل.

- القيام بالمداومات التنظيمية ضمن مؤسسات

الملاة 5 : يستفيد النفسانيون للصحة العمومية.
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء مما يأتي :

- النقل عندما يكونون ملزمين بمداومة أو بعمل
ليلي واللباس حسب شروط تحدد بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف بالمالية.

- الإطعام المجاني لمستخدمي المداومة.
- التغطية الطبية الوقائية في إطار طب العمل

-الحمايةبمناسبة تأدية مهامهموخلالها.
ويستفيدون لهذا الغرض من مساعدة السلطات المعنية.

الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم
والترقية والترقية في الدرجة
القرع الأول
التوظيف والترقية
الملا 6: يوظف ويرقى الموظفون الذين يحكمهم
هذا القانون الأساسي الخاص حسب الشروط والنسب
المنصوص عليها في هذا المرسوم.
يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
الترقية بناء على اقتراح من السلطة المخولة صلاحية

9 رجب عام 1430 ه
2 يوليقى سنة 2009م

التعيين. بعد أخذ ر أى اللجنة الإدارية المتساوية
الأعضاء الملختصة. بموجب مقرر من السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

غير أن هذه التعديلات لا يمكن أن تتعدى نصف
النسب المحددة فيما يخص أنماط الترقية عن طريق
الامتحان المهنى والتسجيل فى قائمة التأهيل. دون أن
تتعدى هذه النسب 50 6 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة
الملااة 7: تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين
المترشحون الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي
يحكمها هذا القانون الأساسى الخاص بصفة متربصين
بموجب قرار أو مقرر . حسب الحالة. من السلطة المخولة
صلاحية التعيين. ويلزمون باستكمال تربص تجريبي
مدته سنة واحدة.
الملاة 8 : بعد انقضاء فترة التربص؛ يرسم
المتربصون أو يخضعون إلى تمديد التربص مرة
واحدة للمدة نفسها أو يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الملا 9 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون إلى الرتب التابعة لأسلاك
النفسانيين للصحة العمومية حسب المدد الثلاث (3)
الملنصوص عليها في المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم
304-7 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية
الملا 10: تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه,؛ تحدد النسب
القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي
الخاص الذين من شأئهم أن يوضعواء بناء على طلبهم.
فى الوضعية القانونية للانتداب أو الإحالة على
الاستيداع أو خارج الإطار . بالنسبة إلى كل سلك
ولكل مؤسسة عمومية؛ كما يأتي :
- الانتداب :10 96؛

- الإحالة على الاستيداع : 10 96

- خارج الإطار: 5 96.

9 رجب عام 1430ه
2 يوليقى سنة 2009م

التقييم

الملاة 11 : زيادة على المعايير المحددة في أحكام
المادة 99 من الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه؛ يتم تقييم النفسانيين للصحة العمومية حسب
النتائج المرتبطة بما يأتي:

- تحقيق الأهداف.

- روح المبادرة؛

- أعمال البحث والمنشورات والعروض ذات
الطابع العلمي.

- الملف الإداري فى جانبه التأديبى.

الفصل السادس
الأحكام العامة للإدماج

الملة 12: يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 1- 111 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه. ويرسمون ويعاد
تصنيفهم عند بداية سريان مفعول هذا المرسوم في
الأسلاك والرتب المطابقة المنصوص عليها في هذا
القانون الأساسى الخاص.

الملل 13 : يرتب الموظفون المذكورون فى المادة 12
أعلاه؛ فى الدرجة المطابقة للدرجة التى يحوزونها فى
رتبتهم الأصلية. ويؤخذ باقي الأقدمية المكتسب في
لرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في رتبة
ما ٍ ٍ

الملة 14 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل أول
يناير سنة 2008 بصفة متربصين ويرسمون بعد
ستكمال الفترة التجريبية المنصوص عليها بموجب
لمرسوم التنفيذي رقم 111-91 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الملا 15 : يجمع.؛ انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
بتداء من تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم؛ بين
لرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية
لمطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب
عال » بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 91 - 111 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
لموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الباب الثاني
الملاة 16: تشتمل مدونة الأسلاك الخاصة
بالنفسانيين للصحة العمومية على ما يأتي :
- سلك النفسانيين العياديين للصحة العمومية.
- سلك النفسانيين في تصحيح التعبير اللغوي
للصحة العمومية.
الفصل الأول
‎١‏ الاحكام المطبقة على لام

الملاة 17: يضم سلك النفسانيين العياديين
للصحة العمومية ثلاث (3) رتب :

- رتبة نفساني عيادي للصحة العمومية.

- رتبة نفساني عيادي رئيسي للصحة العمومية.

- رتبة نفساني عيادي ممتاز للصحة العمومية.

الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 18 : يكلف النفسانيون العياديون للصحة
لعمومية؛ لا سيما بما يأتي:
- تصور المناهج وتطبيق الوسائل والتقنيات
لمطابقة لمؤهلاتهم في مجالات اختصاصاتهم.
- المساهمة في تحديد وتبيان وتحقيق النشاطات
لوقائية والعلاجية التى تضمنها المؤسسات
والمساهمة في مشاريعها العلاجية أو التربوية.؛ لاسيما

لاختبارات والتحاليل والتشخيص والتنبؤات

- المشاركة في أعمال التكوين وتأطير الطلبة
ومهنيي الصحة في مجالات اختصاصاتهم.

الملاة 19 : زيادة على المهام المسندة للنفسانيين
العياديين للصحة العمومية. يكلف النفسانيون
العياديون الرئيسيون للصحة العمومية بضمان
التأطير التقني لنشاطات النفسانيين العياديين الذين

ويكلفون. بهذه الصفة.؛ لا سيما بما يأتي :

- إنجاز تقنيات نفسائية علاجية متخصصة.

- القيام بالخبرة النفسية.

- تحليل العلاقات والتفاعلات بين الفرق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- المشاركة في التقييم والبحث في مجالات
اختصاصاتهم.

الملاة 20 : زيادة على المهام المسندة للنفسانيين
العياديين الرئيسيين للصحة العمومية. يكلف
النفسانيون العياديون الممتازون للصحة العمومية.
لاسيما بما يأتى:

- إدارة أشغال البحث والقيام بالتحقيقات في
مجالات اختصاصاتهم؛

- تحديد الاحتياجات النفسانية الجديدة للمرضىء

- دراسة واقتراح كل إجراء من شأنه تحسين
الصحة النفسانية للمرضى.

- دراسة., بواسطة مسعى مهنى خاص, العلاقات
المتبادلة بين الحياة النفسانية والسلوكات الفردية
والجماعية قصد ترقية استقلالية الشخصية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 21 : يوظف بصفة نفساني عيادي للصحة
العمومية.؛ عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة الليسانس في علم النفس.
تخصص عيادي أو شهادة معترفا بمعادلتها.

الملاة 22 : يوظف أو يرقى. بصفة نفساني عيادي
رئيسى للصحة العمومية :

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة الماجستير في التخصه
أو شهادة معترفا بمعادلتهاء

- عن طريق الامتحان المهنى. وفى حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء النفسانيون العياديون للصحة
لعمومية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة؛

- على سبيل الاختيار ء وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لنفسانيون العياديون للصحة العمومية الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 23 : يرقى. على أساس الشهادة. بصفة
نفساني عيادي رئيسي للصحة العمومية, النفسانيون
العياديون للصحة العمومية الذين تحصلواء بعد
توظيفهم على شهادة الماجستير فيا تخصص أو شهادة
معترف بمعادلتها.

الملاة 24 : يرقى. بصفة نفساني عيادي ممتاز
للصحة العمومية :

9 رجب عام 1430 ه
2 يوليقى سنة 2009م

- عن طريق الامتحان المهني. النفسانيون
العياديون الرئيسيون للصحة العمومية الذين يثبتون
سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. في حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
النفسانيون العياديون الرئيسيون للصحة العمومية
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 25 : يدمج في رتبة نفساني عيادي للصحة
العمومية.؛ النفسانيون العياديون للصحة العمومية

المرسمون والمتربصون.

الملاة 26 : يدمج في رتبة نفساني عيادي رئيسي

للصحة العمومية. النفسانيون العياديون الرئيسيون
للصحة العمومية المرسمون والمتربصون.

الملاة 27 : من أجل التأسيس الأولي للرتبة. يدمج
فى رتبة نفسانى عيادي ممتاز للصحة العمومية.
النفسانيون العياديون الرئيسيون للصحة العمومية
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الفصل الثاني
الأحكام | لمطبقة على سلك النفسانيين في ت تصحيح
الملاة 28 : يضم سلك النفسانيين في تصحيح
التعبير اللغوي للصحة العمومية ثلاث (3) رتب :
- رتبة نفساني في تصحيح التعبير اللغوي
للصحة العمومية.
- رتبة نفساني في تصحيح التعبير اللغوي
رئيسي للصحة العمومية.
- رتبة نفساني في ت تصحيح التعبير اللغوي ممتاز
للصحة العمومية.
القرع الأول
تحديد المهام
الملا 29 : يكلف النفسانيون في تصحيع التعبير
اللغوي للصحة العمومية. لا سيما بما يأتي :
- ضمان النشاطات العلاجية للنقائص المتعلقة
بالتعبير الشفوي أو الكتابي؛

9 رجب عام 1430ه
2 يوليقى سنة 2009م

- ضمان إعادة تأهيل الصوت والتعبير»ء

- ضمان إعادة التأهيل المرتبط بأمراض الأذن
والأنف والحنجرة والأمراض العصبية.

- المشاركة فى أعمال التكوين وتأطير الطلبة
ومهنيي الصحة في مجالات اختصاصاتهم.

الملا 30 : زيادة على المهام المسندة للنفسانيين في
تصحيح التعبير اللغوي للصحة العمومية. يكلف
النفسانيون في تصحيح التعبير اللغوي الرئيسيون
للصحة العمومية بضمان التأطير التقنى لنشاطات
النفسانيين في تصحيح التعبير اللغوي الذين يتم

ويكلفون,؛ بهذه الصفة. لا سيما بما يأتى :

- إنجاز تقنيات التكفل النفسي في التعبير
للغوي المتخصص.

- القيام بالخبرات النفسية في مجال التعبير
للغوي, 5

- ضمان المداواة الجماعية ومرافقة الأولياء؛ وكذا
لعمل المؤسساتى بواسطة تقنية إعادة تأهيل الصوت
والتعبير؛ ‎١‏

- المشاركة في التقييم والبحث في مجالات

الملاة 31 : زيادة على المهام المسندة للنفسانيين في
تصحيح التعبير اللغوي الرئيسيين للصحة العمومية.
يكلف النفسانيون في تصحيع التعبير اللغوي
الممتازون للصحة العمومية.؛ لا سيما بما يأتي:

- إدارة أشغال البحث والقيام بالتحقيقات في
مجالات اختصاصاتهم.

- تحديد الاحتياجات الجديدة في مجال علم النفس
في تصحيع التعبير اللغوي.

- دراسة واقتراح كل إجراء من شأنه تحسين
الصحة النفسانية للمرضى.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 32 : يوظف بصفة نفساني في تصحيح
التعبير اللغوي للصحة العمومية. عن طريق المسابقة
على أساس الاختبارات,؛ المترشحون الحائزون شهادة
الليسانس في علم النفس. تخصص تصحيع التعبير
اللغوي أو شهادة معترفا بمعادلتها.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملاة 33 : يوظف أو يرقى بصفة نفساني في
تصحيح التعبير اللغوي رئيسي للصحة العمومية :

- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة الماجستير في التخصه
أو شهادة معترفا بمعادلتهاء

- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شفلهاء النفسانيون في تصحيح
لتعبير اللغوي للصحة العمومية. الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- على سبيل الاختيار ؛ وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لنفسانيون في تصحيح التعبير اللغوي للصحة
لعمومية الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

الملاة34: يرقى. على أساس الشهادة. بصفة
نفساني في تصحيع التعبير اللغوي رئيسي للصحة
لعمومية,؛ النفسانيون في تصحيح التعبير اللغوي
للصحة العمومية الذين تحصلواء بعد توظيفهم. على
شهادة الملجستير فى التخصص أو شهادة معترف
بمعادلتها.

الملاة 35: يرقى بصفة نفساني في تصحيح
لتعبير اللغوي ممتاز للصحة العمومية :

- عن طريق الامتحان المهني؛ النفسانيون في
تصحيح التعبير اللغوي الرئيسيون للصحة العمومية
لذين يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل, في حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لنفسانيون في تصحيح التعبير اللغوي الرئيسيون
للصحة العمومية الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج
الملاة 36: يدمج في رتبة نفساني في تصحيع
التعبير اللغوي للصحة العمومية, النفسانيون في
تصحيح التعبير اللغوي للصحة العمومية. المرسمون
والمتربصون.

الملاة 37: يدمج في رتبة نفساني في تصحيع
التعبير اللغوي رئيسي للصحة العمومية. النفسانيون
في تصحيح التعبير اللغوي الرئيسيون للصحة
العمومية. المرسمون والمتربصون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملاة 38 : من أجل التأسيس الأولي للرتبة؛ يدمج
في رتبة نفساني في تصحيح التعبير اللغوي ممتاز
للصحة العمومية. النفسانيون في تصحيح التعبير
اللغوي الرئيسيون للصحة العمومية الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المنصب العالي

الملاة 39 : تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ ينشاً
المنصب العالى لنفسانى منسق للصحة العمومية.

الملاة 40: يحدد عدد المناصب العليا املنصوص
عليها فى المادة 39 أعلاه. بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

القرع الأول
تحديد المهام

الملاة41: يكلف النفسانى المنسق للصحة
العمومية بما يأتي:

- تنسيق وتأطير فريق من النفسانيين للصحة
العمومية.

- تنظيم عمل الفريق.

- السهر على الانضباط فى إطار ممارسة المهنة.

العمومية

نفساني عيادي رئيسي للصحة العمومية

نفسانى عيادي ممتاز للصحة العمومية

نفساني في ت يع التعبير اللغوي رئيسي 8

9 رجب عام 1430 ه
2 يوليقى سنة 2009م

- ضمان التنسيق مع المستخدمين الطبيين وشبه
الطبيين والإداريين.

- تقييم نشاطات النفسانيين للصحة العمومية.

- دراسة واقتراح كل تدبير يرمي إلى تحسين
نوعية الخدمات.

الفرع الثاني

الملاة 42: يعين النفسانيون المنسقون للصحة
العمومية من بين :

- النفسانيين العياديين الرئيسيين والنفسانيين
في تصحيح التعبير اللغوي الرئيسيين للصحة
العمومية على الأقل. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- النفسانيين العياديين والنفسانيين في تصحيح
التعبير اللغوي للصحة العمومية الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادات الاستدلالية للمنصب العالي

الفصل الأول
تصنيف الرتب

الملاة 43 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يحدد تصنيف الرتب
التابعة لأسلاك النفسانيين للصحة العمومية طبقا
للجدول الآتي :

9 رجب عام 1430ه
2 يوليقى سنة 2009م

الفصل الثاني

الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي

الملاة 44: تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد
الزيادة الاستدلالية للمنصب العالى الخاص بأسلاك
النفسانيين للصحة العمومية, طبقا للجدول الآتي :

الزيادة الاستدلالية

الباب الغامس
أحكام ختامية
الملاة 45: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 111-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالاختصاصيين في علم النفس, المعدل. ‎١‏

الملاة 46 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أل يناير سنة 2008.

الملاة 47 : ينشر هذا المرسوم في

الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009.

أحمد أويحيى
ل

