الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

قرار مؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 5 أبريل
سنة 2009, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر والبطالة
الناجمة عن سوء الأحوال الجوية في قطامات
البناء والأشغال العمومية والري.

بموجب قرار مؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 5 أبريل سنة 2009, يعيِّن أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطنى للعطل المدفوعة الأجر والبطالة
الناجمة عن سوء الأحوال الجوية فى قطاعات البناء
والأشغال العمومية والري. تطبيقا لآحكام المادتين 6 و8
من المرسوم التنفيذي رقم 97 - 45 المؤرخ في 26
رمضان عام 1417 الموافق 4 فبراير سنة 1997 والمتضمن
إنشاء الصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر
والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية فى قطاعات
البناء والأشغال العمومية والرى :

بعنوان ممثلي العمال المعينين من المنظمات
النقابية الاكثر تمثيلاء السادة :

- الهاشمي بن شيخ

- مسعود برادعية؛

- مسعود طالحى»؛

- العربي دحماني.

- لوكام حركاتي؛

- بوعبد الله عبيد اللّه.

ممثلين عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.
منظمات أرباب العمل حسب نسبة تمثيلها الوطني»
السادة :

- عبد العزيز مزيان. ممثلا عن الاتحاد العام
للمقاولين الجزائريين.

- محمد خلادي. ممثلا عن الكونفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية.

- حسين آيت أحسن. ممثلا عن الكونفدرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين.

- رياض لاركام؛ ممثلا عن الكونفدر الية الجزائرية
لأرباب العمل.

6 رجب عام 1430 ه
9 يوليى ستة 2009 م

بعتوان ممثلي مستخدمي القطاع العام الذين
يمارسون النشاطات المرتبطة بقطاع البناء ومواد
البناء» السيدان :

- مهدي موسىء

- مولود آيت العربي»

بعتوان ممثلي مستخدمي القطاع العام الذين
والري؛ السيد :

- عبد السلام عبادة.؛ ممثلا عن شركة تسيير
المساهمات.

بعنوان ممثلي الوزاردات المعنية؛ السادة :

- عبد الحفيظ حمزة.؛ ممثلا عن الوزير المكلف
- عبد الرحمان بولحليب, ممثلا عن الوزير المكلف
بالأشغال العمومية.
- أحمد حلفاوي. ممثلا عن الوزير المكلف بالعمل.
- مسعود بنومشيارة, ممثلا عن الوزير المكلف
- محمد سعيد لزام. ممثلا عن الوزير المكلف

بعنوان ممثلي عمال الصندوق الوطتي للعطل
المدقوعة الأجر والبطالة الناجمة من سوء الأحوال
الجوية في قطاعات البناء والأشغال العمومية والري»
السيدان :

- عزوز رباحيء

- عبد الله إسعد.

يعيِّن أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطنى
للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء
الأحوال الجوية فى قطاعات البناء والأشغال العمومية
والري المذكورون أعلاه لمدة أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد؛ طبقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 97 - 45 المؤرخ في26 رمضان عام 1417 الموافق 4
فبراير سنة 1997 والسالف الذكر.

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - المزائر - محطة