م

مرسوم تنفيذيّ رقم 09 - 254 مؤَرّخ في 19 شعبان

عام 1430 الموافق 10 غشت سنة 2009, يتضمن

إنشاء مدرسة خارج الجامعة للتعليم التكنولوجي
.

يسكيكد

<7

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدّستور . لا سيّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 8
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 28
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 و لمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 29
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500
لمؤٌرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 الذي يحدد مهام
المدرسة خارج الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها
وسيرهاء تنشأً مدرسة خارج الجامعة. تسمى "المدرسة
العليا لأساتذة التعليم التكنولوجي بسكيكدة”. وتدعى
في صلب النص “المدرسة". ‎١‏

الملاة 2 : يحدد مقر المدرسة بمدينة سكيكدة.1 شعبان عام 1430 ه
2 غشت 2009 م

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني

بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالتعليم
العالي.

الملاة 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 50-5 المؤرخ في 27 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بالنسبة للقطاعات
المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

الملة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1430 الموافق 10
غشت سنة 2009.

ا

تنفيذيّ رقم 09 - 255 مؤَرّخ في 19 شعبان
عام 1430 الموافق 10 غفشت سنة 2009, يتضمن
إنشاء مدرسة تحضيرية في العلوم والتقنيات
بتلمسان.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 8
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل
والمتمم.؛ لاسيما المادة 14 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 29-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500
لمؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة 3

منهء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 14 من القانون
رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4
أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم
العالي, المعدل والمتمم, وأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 الذي يحدد مهام
المدرسة خارج الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها
وسيرهاء تنشاً مدرسة تحضيرية في العلوم والتقنيات.

تدعى في صلب النص "المدرسة".

تخضع المدرسة لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
5 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29

ديسمير سنة 2005 والمذكور أعلاه.
الملا 2 : يحدد مقر المدرسة بمدينة تلمسان.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالتعليم
العالي.

الملاة 3 : يسمح الالتحاق بالمدرسة للمترشحين
الحائزين شهادة بكالوريا التعليم الثانوي أو شهادة
أجنبية معترفا بمعادلتها. حسب شروط وكيفيات
يحددها سنويا الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الملا : تضمن المدرسة مهام التكوين في العلوم
والتقنيات لتحضير الطلبة للالتحاق بالطور الثانى
الذي تضمنه المدارس خارج الجامعة, لاسيما في ميدان

الملاة 5 : تحدد البرامج البيداغوجية للمدرسة
بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الملاة 6 : يعاد توجيه الطالب الذي لم يتمكن من
متابعة التكوين التحضيري أو الذي لم ينجح في
مسابقات الالتحاق بالطور الثاني الذي تضمنه
المدارس خارج الجامعة, نحو مؤسسات أخرى للتعليم
العالي طبقا للتنظيم المعمول به,؛ وتعد الأرصدة المحصل
عليها قابلة للاكتساب والتحويل.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1430 الموافق 10
غشت سنة 2009.

السؤ#و سس

