الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

مرسوم رئاسي رقم 260-09 مؤرخ في 1 شعبان عام
0 الموافق 12 غشت سنة 2009, يرخص بمساهمة
الجزائر في إعادة التكوين الثامن لموارد الصندوق
الدولي للتنمية الزرامية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادّتان 3(77 و8)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 82 -14 المؤرّخ في 14
ربيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن قانون المالية لسنة 1983. لاسيّما المااة 26

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة 24 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 176-77 المؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1397 الموافق 7 ديسمبر سنة 1977
والمتعلق بالمصادقة على الاتفاق المتضمن إنشاء
الصندوق الدولي للتنمية الزراعية والذي تم إقراره
فى 13 يونيو سنة 1976,

- وبعد الاطلاع على اللائحة رقم 154/ 20701
المتعلقة بإعادة التكوين الثامن للموارد. المصادق عليها
من قبل مجلس محافظي الصندوق الدولي للتنمية
الزراعية في دورته الثانية والثلاثين بتاريخ 19
فبراير سنة 2009,

يرسم ماياتي :
المادة الأولئ : يرخص بمساهمة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية فى إعادة التكوين
الثامن لموارد الصندوق الدولى للتنمية الزراعية.

الملا 2 : تتم عملية دفع المساهمة المذكورة أعلاه
من أموال الخزينة. طبقا للأشكال المنصوص عليها
في اللائحة رقم 154/ 03001 المتعلقة بإعادة التكوين
الثامن لموارد الصندوق الدولي للتنمية الزراعية.

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 شعبان عام 1430 الموافق 12
غشت سنة 2009.
عبدالعزيز بوتفليقة
7

