2 غشت 2009 م

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 18
أبريل سنة 2009 يتضمّن اعتماد أعوان مراقبة
الضمان الاجتمامي.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366 المؤرخ
في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-93
المؤؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة
3 الذي يحدد اختصاصات الصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء وتنظيمه

وسيره الإداري»

- وبسقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-05
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل
سنة 2005 الذي يحدّد شروط ممارسة أعوان المراقبة
للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم, لا سيما المادة

0 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
المؤؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدٌ صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يعتمد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعى المذكورون فى القائمة الملحقة بهذا القرار.

المادة2 : لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين في
المادة الأولى أعلاه. مباشرة مهامهم. إلا بعد أداء اليمين
المنصوص عليها في المادة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 05 - 130 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق
4 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 18 أبريل سنة 2009
الطيب لوح1 شعبان عام 1430 ه
2 غشت سنة 2009 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي لغير

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 9 رجب عام 1430
الموافق 2 يوليو سنة 2009, يحدٌ كيفيات
تخصيص الأموال المنقولة المكتسبة من لجنة
تنظيم الدورة الرياضية العربية العاشرة
بالجزائر.

إن وزير المالية.

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 454
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرهاويضبط
كيفيات ذلك, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 455
لمؤْرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
توفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

الأجراء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 - 866 المؤرخ
في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
والمتضمّن إحداث لجنة تنظيم الدورة الرياضية
العاشرة بالجزائر . المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 ذي القعدة عام
7 الموافق 21 يوليو سنة 1987 الذي يضبط المنوال
النموذجي لسجل جرد المنقولات؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 03 - 86 المؤرّخ في 30 ذي الحجّة عام 1423
لموافق 3 مارس سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد كيفيات تخصيص الأموال المنقولة
لمكتسبة من لجنة تنظيم الدورة الرياضية العربية
لعاشرة بالجزائر.

الملاة 2 : تخصص لفائدة وزارة الشباب والرياضة
لأموال المنقولة المكتسبة من لجنة تنظيم الدورة
لرياضية العربية العاشرة بالجزائر والمدونة في سجل
جرد هذه اللّجنة؛ طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
لمعمول بها.

الملا 3 : توضع الأموال المنقولة الملنصوص عليها
فى المادّة 2 أعلاه. تحت التصرف لفائدة الهياكل
والمؤسسات والأجهزة والإدارات التابعة لوزارة الشباب

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

والرياضة بمقرّر من الوزير المكلّف بالرياضة باقتراح
من لجنة خاصة تنشاً لهذا الغرض. ويمكن أن ينصب
الوضع تحت التصرف على مال أو عدة أموال منقولة.

يحدّ الوزير المكلّف بالرياضة تشكيلة الّجنة
الخاصة المنصوص عليها في الفقرة الأولى أعلاه
وسيرها.

الملدة 4 : يتوج الت يم الفعلي للأموال المنقولة
المذكورة في المادّة 3 أعلاه. بمحضر يوقّع بحضور ممثل
وزير الشباب والرياضة وممثل المصلحة المستفيدة.

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1430 الموافق 2
يوليو سنة 2009.

وزير المالية وزير الشباب والرياضة
كريم جودي الهاشمي جيار
هت

