ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة المالية

مقرل مؤَرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليى
سنة 2009, يتضمن إلغاء قباضة جمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 16
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 76-91 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والملتضمن تنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أوّل صفر عام 1428
لموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدّد موقع
لمديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمى؛ المعدّل.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 20 محرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمن تصنيف قباضات
لجمارك.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شوال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.
لمعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام
8 الموافق 22 أبريل سنة 2007 والمتضمن إحداث
قباضة جمارك.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 15 محرم عام 1429
الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمّن إحداث قباضة
جمارك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تلغى قباضة الجمارك المكلفة
بتسيير مستودعات الجما رك لسيدي موسى المدعوة
قباضة الإيداع - الصنوبر البحري" المحدثة بموجب
المقرّر المؤرّخ في 15 محرّم عام 1429 الموافق 23 يناير
سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تلحق مستودعات الجمارك لسيدي موسى
بقباضة الإيداع - الجزائر- ميناء المحدثة بموجب المقرّر
المؤٌرخ في 4 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 22 أبريل
سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يلغى المقرر المؤرّخ في 15 محرّم عام 1429
الموافق 23 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 4 : يدخل هذا المقرر حيِّزْ التنفيذ ابتداء من
تاريخ إمضائه وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009.

محمد عبدى بودربالة
وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات

