قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 4
أبريل سنة 2009, يعدل القرار المؤٌرّخ في 10
رمضان عام 1428 الموافق 22 سبتمبر سنة 2007
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد
العالي للتسيير والتخطيط.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 4 أبريل سنة 2009 تعدل أحكام القرار المؤرخ
في 10 رمضان عام 1428 الموافق 22 سبتمبر سنة 2007
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد العالى
للتسيير والتخطيط, كما يأتى :

«يعيّن أعضاء فى مجلس إدارة المعهد العالى

تسيير والتخطيط.؛ السيدة والسادة :

- مثير خالد براح,؛ ممثلا لوزير الماليّة. رئيساء

- محمد بدرانء ممثلا للوزير المكلّف بالداخليّة
والجماعات المحلّية. عضواء

- جمال بوخزاطة. ممثلا للوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى. عضواء

- يحي برابح. ممثلا للوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين. عضواء

- زهرة زبرة.؛ ممثلة للمديرية العامة
للوظيفة العمومية. عضوة.

- عز الدين بلقاسم ناصرء ممثلا للمحافظة العامة
للتخطيط والاستشراف. عضواء

- رشيد قشتولي. خبير معيّن من وزير
الماليّة. عضواء

- إبراهيم بن عليء خبير معيّن من وزير
الماليّة, عضوا ».

ل
