9 رمضان عام 1430 ه
0 غشت 2009 م

مرسوم تنفيذي رقم 262-09 مؤْرّخ في 3 رمضان عام
0 الموافق 24 غفشت سنة 2009 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 149 المؤرخ في 16
محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة 1998 الذي
يحدد شروط وكيفيات تطبيق المادتين 55 و 56
من القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2

رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة
7 والمتضمن قانون المالية لسنة 1998
والمتعلقتين على التوالي برسم التكوين المهني

إن" الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير سنة 1997 الذي يحدد
المدة القانونية للعمل.

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 997
والمتضمن قانون المالية لسنة 1998, المعدل والمتمم
لاسيما المادتان 55 و 56 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 29
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 49
المؤؤرخ في 16 محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة
8 الذي يحدد شروط وكيفيات تطبيق المادتين 55 و
6 من القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان عام
8 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997, المعدل والمتمم
والمتضمن قانون المالية لسنة 1998, والمتعلقتين على
التوالي برسم التكوين ا لمهني المتواصل ورسم ا لتمهين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-98
المؤؤرخ في 20 رجب عام 1419 الموافق 10 نوفمبر سنة
8 والمتضمن إنشاء الصندوق الوطنى لتطوير
التمهين والتكوين المتواصل وتنظيمه وسيره؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم المرسوم التنفيذي رقم 98 - 149 المؤرخ في 16
محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : تعدل المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
8- 149 المؤرخ في 16 محرم عام 1419 الموافق 13 مايو
سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'/لمادة 4 : تستحق الرسوم المذكورة أعلاه في حالة
ما إذا لم يخصص المستخدمون المذكورون في المادتين 2
و 3 من هذا المرسوم مبلفا يعادل ! 9 على الأقل من
الكتلة الأجرية السنوية لأعمال التكوين المهنى
المتواصل ومبلفا يعادل ‎١‏ © على الأقل من الكتلة
الأجرية السنوية لنشاطات التمهين".

المادة 3: تعدل وتتمم المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 149 المؤرخ في 16 محرم عام
9 الموافق 13 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 5 : تحدد المبالغ المستحقة بعنوان الرسوم
المذكورة أعلاه. حسب الجهد الذي يخصصه المستخدمون
لأعمال التكوين المهني المتواصل والتمهين.

يقدر الجهد في مجال التكوين المهني المتواصل
حسب حجم الساعات المخصصة للتكوين حسب كل فئة
اجتماعية ومهنية.

ويقدر الجهد في مجال التمهين حسب الحصص
المحددة في القانون رقم 81 -07 المؤرخ في 24 شعبان
عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

تؤسس لجنة يرأسها مدير التكوين والتعليم
المهنيين للولاية وتتشكل من المصالع الولائية للتكوين
والتعليم المهنيين والضرائب والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية و مفتشية العمل.

تحدد هذه اللجنة الحصص في حدود 1 9 من الكتلة
الأجرية السنوية لكل رسم من الرسمين على أساس
دراسة الملف المتعلق بالجهد المبذول في مجالي التكوين
المهني المتواصل والتمهين المقدم من المستخدم الخاضع
للرسم.

تحدد القائمة الاسمية و مهام وسير هذه اللجنة
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين والوزير المكلف بالمالية".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

المادة 4: تعدل وتتمم المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 98- 149 المؤرخ في 16 محرم عام
9 الموافق 13 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/امادة 6 : يكلف مدير التكوين والتعليم المهنيين
دراسة الجهد في مجالي التكوين المهني المتواصل
والتمهين شهادة من نسختين لكل رسم من الرسمين في

تودع نسخة من الشهادة لدى قباضة الضرائب عند
الدفع.

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في 6 شعبان عام 1430 الموافق

8 يوليو سنة 2009, تتضمّن إنهاء مهام بمصالح
رئيس الحكومة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 6 شعبان عام
0 الموافق 28 يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد
الشريف أبوسعد.؛ بصفته مكلّفا بمهمة بمصالح رئيس
الحكومة - سابقاء لإحالته على التقاعد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 6 شعبان عام
0 الموافق 28 يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيدين
الآتي اسماهما بمصالح رئيس الحكومة - سابقاء
لتكليفهما بوظيفتين أخريين :

- محمد بوجريدة؛ بصفته مدير دراسات.

- سليمان جبايلي؛ بصفته مدير .

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 شعبان عام
0 الموافق 28 يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد
رزقي جوزي. بصفته مديرا بمصالح رئيس الحكومة -
سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 شعبان عام
0 الموافق 28 يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد
سعيد سنوسي؛ بصفته مديرا لدى مصالح رئيس
الحكومة - سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 شعبان عام
0 الموافق 28 يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيدة

9 رمضان عام 1430 ه
0 غشت 2009 0

وفي حالة غياب هذه الشهادة.؛ تدفع هذه الرسوم
كاملة.

تحدد نماذج الشهادات التي تبيِن الحصص المسجلة
بعنوان الفترة الجارية بقرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين".

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 رمضان عام 1430 الموافق 24
غشت سنة 2009.

والسّيدين الآتية أسماؤهم بصفتهم مكلّفين بالدّراسات
والتلخيص بمصالح رئيس الحكومة - سابقاء لتكليفهم
بوظائف أخرى :

- زوينة شودارء؛ زوجة مصلوح؛

- رشيد براهيميء

- عز الدين خلدون.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 6 شعبان عام
0 الموافق 28 يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيدين
الآتي اسماهما بصفتهما رئيسي دراسات بمصالح
رئيس الحكومة - سابقاء لتكليفهما بوظيفتين آخريين :
- محمد سعود؛ء

-رؤوف مريم.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 شعبان
عام 1430 الموافق 28 يوليو سنة 2009 تنهى مهام
السّيد نور الدين عودار . بصفته رئيسا للدّراسات
بمصالح رئيس الحكومة - سابقاء لتكليفه بوظيفة
أخرى.

ااسثشسس

مرسومان رناسيَّان مؤْرُخان في 6 شعبان عام 1430

الموافق 28 يوليو سنة 2009, يتضمّنان إنهاء

مهام أمينين عامين لولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 6 شعبان عام
0 الموافق 28 يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد
أحمد لواشنى,؛ بصفته أمينا عاما لولاية تيسمسيلت.

لتكليفه بوظيفة أخرى.

9 رمضان عام 1430 ه
0 غشت 2009 م

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 6 شعبان عام
0 الموافق 28 يوليو سنة 2009 تنهى مهام السّيد
معمر علايلى. بصفته كاتبا عاما لولاية المدية.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

اس

