الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 شعبان عام 1430
الموافق 28 يوليو سنة 2009, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة أو
الخدمات بعنوان المدرسة الوطتية للمواصلات
السلكية واللاسلكية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الدولة؛ وزير الداخلية و الجماعات المحليّة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

- عامل مهني من المستوى الأول

- عون خدمة من المستوى الأول

- سائق سيارات من المستوى الثاني
- عون وقاية من المستوى الأول
- عامل مهني من المستوى الثالث

- عون وقاية من المستوى الثاني

9 رمضان عام 1430 ه
0 غشت 2009 0

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية,.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07- 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أوالصيانة أو الخدمات وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين لدى المدرسة الوطنية للمواصلات
السلكية واللاسلكية؛ كما هو مبيِّن في الجدول الآتي :9 رمضان عام 1430 ه
0 غشت 2009 م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 6 شعبان عام 1430 الموافق 28
يوليو سنة 2009.

عن وزير المالية

لاجو

عن وزير الدولة. وزير
الداخلية والجمامات المحليّة

الأمين العام

عبد القادر والي

ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة المالية

مقرل مؤَرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليى
سنة 2009, يتضمن إلغاء قباضة جمارك.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 16
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة 32 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 76-91 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والملتضمن تنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أوّل صفر عام 1428
لموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدّد موقع
لمديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمى؛ المعدّل.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 20 محرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمن تصنيف قباضات
لجمارك.؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شوال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.
لمعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام
8 الموافق 22 أبريل سنة 2007 والمتضمن إحداث
قباضة جمارك.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 15 محرم عام 1429
الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمّن إحداث قباضة
جمارك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تلغى قباضة الجمارك المكلفة
بتسيير مستودعات الجما رك لسيدي موسى المدعوة
قباضة الإيداع - الصنوبر البحري" المحدثة بموجب
المقرّر المؤرّخ في 15 محرّم عام 1429 الموافق 23 يناير
سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تلحق مستودعات الجمارك لسيدي موسى
بقباضة الإيداع - الجزائر- ميناء المحدثة بموجب المقرّر
المؤٌرخ في 4 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 22 أبريل
سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يلغى المقرر المؤرّخ في 15 محرّم عام 1429
الموافق 23 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 4 : يدخل هذا المقرر حيِّزْ التنفيذ ابتداء من
تاريخ إمضائه وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009.

محمد عبدى بودربالة
وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات

