الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

قوانين

قانون رقم 04-09 مؤَرخ في 14 شعبان عام 1430
الموافق 5 غفشت سنة 2009, يتضمن القواعد
الخاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال ومكافحتها.

إن رئيس الجمهورية.؛
-بناء على الدستور.لاسيما المواد 119 و120
و7-122و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات., المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدّد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03 - 05 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003

والمتعلق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة,
- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.
- وبعد رأي مجلس الدولة.
- وبعد مصادقة البرلمان؛
يصدر القانون الآتي تنصه :
الفصل الأول
أحكام عامة
الهدف
الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى وضع قواعد

خاصة للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنو لوجيات الإعلام
والاتصال ومكافحتها.

الملصطلحات
الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا القانون بما يأتي :

1- الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإملام
والاتصال : جرائم اللساس بأنظمة المعالجة الآلية
للمعطيات المحددة في قانون العقوبات وأي جريمة أخرى
ترتكب أو يسهلارتكابهاعن طريق منظومة
معلوماتية أو نظام للاتصالات الإلكترونية.

ب - منظومة معلوماتية : أي نظام منفصل أو
مجموعة من الأنظمة الملتصلة ببعضها البعض أو
المرتبطة, يقوم واحد منها أو أكثر بمعالجة آلية
للمعطيات تنفيذا لبرنامج معين.؛

ج - معطيات معلوماتية : أي عملية عرض
للوقائع أو المعلومات أو المفاهيم في شكل جاهز
للمعالجة داخل منظومة معلوماتية. بما في ذلك البرامج
المناسبة التي من شآنها جعل منظومة معلوماتية تؤدي
وظيفتهاء

ل مقدمن الخدمات :

1 - أي كيان عام أو خاص يقدم لمستعملي خدماته.
القدرة على الاتصال بواسطة منظومة معلوماتية
و//رأو نظام للاتصالات؛

2- وأي كيان آخر يقوم بمعالجة أو تخزين
معطيات معلوماتية لفائدة خدمة الاتصال
المذكورة أو لمستعمليهاء

ه -الملعطيات المتعلقة بحركة السير: أي
معطيات متعلقة بالاتصال عن طريق منظومة
معلوماتية تنتجها هذه الأخيرة باعتبارها جزءا في
حلقة اتصالات, توضح مصدر الاتصال, والوجهة المرسل
إليهاء والطريق الذي يسلكه؛ ووقت وتاريخ وحجم ومدة
الاتصال ونوع الخدمة.؛

ى- الاتصلات الإلكترونية : أي تراسل أو
إرسال أو استقبال علامات أو إشارات أو كتابات أو
صور أو أصوات أو معلومات مختلفة بواسطة أي
وسيلة إلكترونية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

مجال التطبيق

الملاة 3 : مع مراعاة الأحكام القانونية التي تضمن
سرية المراسلات والاتصالات, يمكن لقتضيات حماية
النظام العام أو لمستلزمات التحريات أو التحقيقات
القضائية الجارية. وفقا للقواعد المنصوص عليها في
قانون الإجراءات الجزائية وفي هذا القانون. وضع
ترتيبات تقنية لمراقبة الاتصالات الإلكترونية
وتجميع وتسجيل محتواها في حينها والقيام
بإجراءات التفتيش والحجز داخل منظومة معلوماتية.

الفصل الثاني
مراقبة الاتصالات الإلكترونية

الحالات التي تسمح باللجوء إلى المراقبة الإلكترونية

الملاة 4: يمكن القيام بعمليات المراقبة المنصوص
عليها في المادة 3 أعلاه في الحالات الآتية :

آ١-‏ للوقاية من الأفعال الموصوفة بجرائم الإرهاب
أو التخريب أوالجرائم الماسة بأمن الدولة؛

ب - في حالة توفر معلومات عن احتمال
اعتداء على منظومة معلوماتية على نحو يهدد النظام
العام أو الدفاع الوطني أو مؤسسات الدولة أو
الاقتصاد الوطني.

ج - لمقتضيات التحريات والتحقيقات القضائية.
عندما يكون من الصعب الوصول إلى نتيجة تهم
لأبحاث الجارية دون اللجوء إلى المراقبة الإلكترونية.

د - في إطار تنفيذ طلبات المساعدة القضائية
لدولية المتبادلة.

لاايجوز إجراء عمليات المراقبة فى الحالات
لمذكورة أعلاه إلا بإذن مكتوب من السلطة القضائية

عندما يتعلق الأمر بالحالة النصوص عليها في
لفقرة "ا " من هذه المادة. يختص النائب العام لدى
مجلس قضاء الجزائر بمنح ضباط الشرطة القضائية
لمنتمين للهيئة المنصوص عليها فى المادة 13 أدناه.
إذنا لمدة ستة (6) أشهر قابلة للتجديد وذلك على أساس
تقرير يبين طبيعة الترتيبات التقنية المستعملة
والأغراض الموجهة لها.

5 شعبان عام 1430 ه
6 غشت 2009 م

تكون الترتيبات التقنية الموضوعة للأغراض
المنصوص عليها في الفقرة "ا" من هذه المادة موجهة
حصريا لتجميع وتسجيل معطيات ذات صلة بالوقاية
من الأفعال الإرهابية والاعتداءات على أمن الدولة
ومكافحتهماء وذلك تحت طائلة العقوبات المنصوص
عليها في قانون العقوبات بالنسبة للمساس بالحياة
الخاصة للغير.

الفصل الثالث
القواعد الإجرائية
تفتيش المنظومات المعلوماتية

الملاة 5 : يجوز للسلطات القضائية المختصة وكذا
ضبّاط الشرطة القضائية؛ فى إطار قانون الإجراءات
الجزائية وفي الحالات المنصوص عليها في المادة 4 أعلاه.؛
الدخول؛ بغرض التفتيش, ولو عن بعدء إلى :

أ- منظومة معلوماتية أو جزء منها وكذا
المعطيات المعلوماتية المخزنة فيها.

ب - منظومة تخزين معلوماتية.

في الحالة المنصوص عليها في الفقرة "ا " من هذه
المادة,؛ إذا كانت هناك أسباب تدعو للاعتقاد بأن
المعطيات المبحوث عنها مخزنة في منظومة معلوماتية
أخرى وأن هذه المعطيات يمكن الدخول إليهاء انطلاقا من
المنظومة الأولى؛ يجوز تمديد التفتيش بسرعة إلى
هذه المنظومة أو جزء منها بعد إعلام السلطة القضائية
المختصة مسبقا بذلك.

إذا تبين مسبقا بآن المعطيات المبحوث عنها
والتي يمكن الدخول إليها انطلاقا من المنظومة الأولى.
مخزنة في منظومة معلوماتية تقع خارج الإقليم
الوطني. فإن الحصول عليها يكون بمساعدة السلطات
الأجنبية المختصة طبقا للاتفاقيات الدولية ذات الصلة
ووفقا لمبداً المعاملة بالمثل.

يمكن السلطات المكلفة بالتفتيش تسخير كل
شخص له دراية بعمل المنظومة المعلوماتية محل
البحث أو بالتدابير المتخذة لحماية المعطيات
المعلوماتية التي تتضمنهاء قصد مساعدتها وتزويدها
بكل المعلومات الضرورية لإنجاز مهمتها.

حجز المعطيات المعلوماتية

الملاة 6 : عندما تكتشف السلطة التي تباشر
التفتيش في منظومة معلوماتية معطيات مخزنة

5 شعبان عام 1430 ه
6 غشت 9م

تكون مفيدة في الكشف عن الجرائم أو مرتكبيها وأنه
ليس من الضروري حجز كل المنظومة.؛ يتم نسخ
لمعطيات محل البحث وكذا المعطيات اللازمة لفهمها
على دعامة تخزين إلكترونية تكون قابلة للحجز
والوضع في أحراز وفقا للقواعد المقررة في قانون
لإجراءات الجزائية.

يجب في كل الأحوال على السلطة التي تقوم
بالتفتيش والحجز السهر على سلامة المعطيات في
لمنظومة المعلوماتية التي تجري بها العملية. ‎١‏

غير أنه يجوز لها استعمال الوسائل التقنية
لضرورية لتشكيا أو إعادة ت تشكيل هذه المعطيات.
قصد جعلها قابلة للاستغلال لأغراض التحقيق. شرط أن
لا يؤدي ذلك إلى المساس بمحتوى المعطيات.

الحجز عن طريق منع الوصول إلى المعطيات

الملاة 7: إذا استحال إجراء الحجز وفقالما هو
منصوص عليه فى المادة 6 أعلاه. لأسباب تقنية؛ يتعين
على السلطة التي تقوم بالتفتيش استعمال التقنيات
المناسبة لمنع الوصول إلى المعطيات التي تحتويها
المنظومة المعلوماتية, أو إلى نسخهاء الموضوعة تحت
تصرف الأشخاص المرخص لهم باستعمال هذه المنظومة.

المعطيات المحجوزة ذات المحتوى المجرم

الملاة 8 : يمكن السلطة التى تباشر التفتيش أن
تأمر باتخاذ الإجراءات اللازمة لمنع الاطلاع على
المعطيات التي يشكل محتواها جريمة,لاسيماعن
طريق تكليف أي شخص مؤهل باستعمال الوسائل
التقنية المناسبة لذلك.

حدود استعمال المعطيات المتحصل عليها
الملا 9 : تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها في
التشريع المعمول به لاا يجوز استعمال المعلومات
المتحصل عليهاعن طريق عمليات المراقبة
المنصوص عليها في هذا القانون. إلا في الحدود
الضرورية للتحريات أو التحقيقات القضائية.
الفصل الرابع
التزامات مقدمي الخدمات
مساعدة السلطات

الملاّة 10 : في إطار تطبيق أحكام هذا القانون.
يتعين على مقدمي الخدمات تقديم المساعدة للسلطات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

المكلفة بالتحريات القضائية لجمع وتسجيل المعطيات
المتعلقة بمحتوى الاتصالات في حينها وبوضع المعطيات
التي يتعين عليهم حفظها وفقا للمادة 11 أدناه؛ تحت
تصرف السلطات المذكورة.

ويتعين على مقدمي الخدمات كتمان سرية
العمليات التي ينجزونها بطلب من المحققين وكذا
المعلومات المتصلة بها وذلك تحت طائلة العقوبات
المقررة لإفشاء أسرار التحري وا لتحقيق.

حفظ المعطيات المتعلقة بحركة السير

الملاة 11 : مع مراعاة طبيعة ونوعية الخدمات.
يلتزم مقدمو الخدمات بحفظ :

أ- المعطيات التي تسمح بالتعرف على مستعملي
لخدمة؛

ب - المعطيات المتعلقة بالتجهيزات الطرفية
لمستعملة للاتصالء

ج - الخصائص التقنية وكذا تاريخ ووقت ومدة كل
تصال,؛

د - المعطيات المتعلقة بالخدمات التكميلية
لمطلوبة أو المستعملة ومقدميهاء

ه - المعطيات التي تسمح بالتعرف على المرسل
إليه أو المرسل إليهم الاتصال وكذا عناوين المواقع
لمطلع عليها.

بالنسبة لنشاطات الهاتف. يقوم المتعامل بحفظ
لمعطيات المذكورة فى الفقرة "ا ” من هذه المادة وكذا
تلك التي تسمح بالتعرف على مصدر الاتصال وتحديد
مكانه.

تحدد مدة حفظ المعطيات المذكورة فى هذه المادة
بسنة واحدة ابتداء من تاريخ التسجيل.

دون الإخلال بالعقوبات الإدارية المترتبة على عدم
احترام الالتزامات المنصوص عليها في هذه المادة, تقوم
المسؤولية الجزائية للأشخاص الطبيعيين
والمعنويين عندما يؤدي ذلك إلى عرقلة حسن سير
التحريات القضائية. ويعاقب الشخص الطبيعى
بالحبس من ستة (6) أشهر إلى خمس (5) سنوات
وبغرامة من 50.000 دج إلى 500.000 دج.

يعاقب الشخصر المعنوي بالغرامةوفقاللقواعد
المقررة في قانون العقوبات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

تحدد كيفيات تطبيق الفقرات 1 و2و3 من هذه
المادة, عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم.

الالتزامات الخاصة بمقدمي خدمة "الإنترنت"

الملاة 12 : زيادة على الالتزامات المنصوص عليها
في المادة 11 أعلاه. يتعين على مقدمي خدمات
“الإنترنت" ما يأتي :

أ- التدخل الفوري لسحب المحتويات التي
يتيحون الاطلاع عليها بمجرد العلم بطريقة مباشرة أو
غير مباشرةبمخالفتهاللقوانين وتخزينها أو جعل
الدخول إليها غير ممكنء

ب - وضع ترتيبات تقنية تسمع بحصر إمكانية
الدخول إلى الموزعات التي تحوي معلومات مخالفة
للنظام العام أو الآداب العامة وإخبار المشتركين لديهم

بوجودها.
الفصل الخامس

الهيئة الوطنية للوقاية من الجرائم المتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحته
إنشاء الهيئة
الملاة 13 : تنشاً هيئئة وطنية للوقاية من الجرائم
المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحته.

تحدد تشكيلة الهيئة وتنظيمها وكيفيات سيرها
عن طريق التنظيم.
مهام الهيئة

الملدة 14: تتولى الهيئة المذكورة في المادة 13
أعلاه؛ خصوصا المهام الآتية :

‎-١‏ تنشيط وتنسيق عمليات الوقاية من الجرائم
المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحته.؛

‏ب - مساعدة السلطات القضائية ومصالح
الشرطة القضائية فى التحريات التى تجريها بشأن
الجرائم ذات الصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
بما في ذلك تجميع المعلومات وإنجاز الخبرات القضائية.

‏ج - تبادل المعلومات مع نظيراتها في الخارج قصد
جمع كل المعطيات المفيدة في التعرف على مرتكبي
الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال وتحديد
مكان تواجدهم.

‏5 شعبان عام 1430 ه
6 غشت 2009 م

‏الفصل السادس
التعاون والمساعدة القضائية الدولية

‏الاختصاص القضائي

‏الملاة 15 : زيادة على قواعد الاختصاص المنصوص
عليها في قانون الإجراءات الجزائية؛ تختص المحاكم
الجزائرية بالنظر في الجرائم المتصلة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال المرتكبة خارج الإقليم الوطني, عندما
يكون مرتكبها أجنبيا وتستهدف مؤسسات الدولة
الجزائرية أو الدفاع الوطني أو المصالح الاستراتيجية
للاقتصاد الوطني. ‎١‏

‏المساعدة القضائية الدولية المتبادلة

‏الملاة 16 : في إطار التحريات أو التحقيقات
لقضائية الجارية لمعاينة الجرائم المشمولة بهذا القانون
وكشف مرتكبيهاء يمكن السلطات المخغتصة تبادل
لمساعدة القضائية الدولية لجمع الأدلة الخاصة بالجريمة
في الشكل الإلكتروني.

‏يمكن, في حالة الاستعجال, ومع مراعاة الاتفاقيات
لدولية ومبداً المعاملة بالمثل. قبول طلبات المساعدة
لقضائية المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه.؛ إذا وردت
عن طريق وسائل الاتصال السريعة بما في ذلك أجهزة
لفاكس أوالبريد الإلكتروني وذلك بقدر ما توفره هذه
لوسائل من شروط أمن كافية للتأكد من صحتها.

‏تبادل المعلومات واتخاذ الإجراءات التحفظية

‏الملاة 17 : تتم الاستجابة لطلبات المساعدة الرامية
لتبادل المعلومات أو اتخاذ أي إجراءات تحفظية وفقا
للاتفاقيات الدولية ذات الصلة والاتفاقات الدولية
الثنائية ومبداً المعاملة بالمثل.
القيود الواردة على طلبات المساعدة القضائية الدولية

‏الملاة 18 : يرفض تنفيذ طلبات المساعدة إذا كان
من شأنها المساس بالسيادة الوطنية أو النظام العام.

‏يمكن أن تكون الاستجابة لطلبات المساعدة مقيدة
بشرط المحافظة على سرية المعلومات المبلغة أو بشرط
عدم استعمالها في غير ماهو موضح في الطلب.

‏الملاة 19 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1430 الموافق 5
غشت سنة 2009.

‏عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

