2 رمضان عام 1430 ه
3 غشت 2009 م

رئاسي رقم 246-09 مؤرّخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 21 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 29 محرم
عام 1430 الموافق 26 يناير سنة 2009 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخغصسصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 53-09
المؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغخصصة لوزير
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2009,

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 48

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية
تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
لسنة 2009 الفرع الأول. باب رقمه 15-46 وعنوانه
"الإدارة المركزية - زيادة استثنائية بنسبة 5 6 على
المعاشات ومح التقاعد من نظام الأجراء وغير الأجراء".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2009
ا عتماد قدره ستة ملايير وأر بعمائة وستة و عشرون
مليون دينار (6.426.000.000 دج) مقيّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 37- 91 "نفقات

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره ستة ملايير ور بعمائة وستة وعشرون مليون
دينار (6.426.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى وفى
الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم. ف"

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى. كل فيما يخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

العناودين

الاعتمادات
الملغصصة (شج)

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي

القرع الأول

الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن
الإدارة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب معاشات

التقاعد وأصحاب معاشات العجز 0م1.. 012 رمضان عام 1430 ه
3 غشت اسنة 2009 م

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

الإدارة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب منح التقاعد..
الإدارة المركزية - التعويض التكميلي للمنح والريوع
الإدارة المركزية - زيادة استثنائية بنسة 95 على المعاشات ومنح

50
12.0.0

التقاعد من نظام الأجراء وغير الأجراء
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

5.178.110
6.46.0000
6.46.0000

مجموع الفرع الجزئّي الأول

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 5 شعبان عام 1430 الموافق 27
يوليى سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير
بمصالح رئيس الحكومة - سابقا.

بموجب 