0 غشت 2009 0

أوامر

أمر رقم 04-09 مؤرخ في 6 رمضان عام 1430 الموافق
7 غشت سنة 2009 يتعلق باللجنة الوطنية
الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتها.

إن رئيس الجمهورية ؛
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 32 و122 و124
منه؛ء

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛
يصدر الأمر الآتي نصه :

المادة الأولى : تتولى اللجنة الوطنية الاستشارية
لترقية حقوق الإنسان وحمايتهاء التي تدعى في صلب
النص "اللجنة", دور الرقابة والإنذار المبكّر والتقييم
في مجال احترام حقوق الإنسان.

وتكلف بهذه الصفة. ودون المساس
بالصلاحيات المسندة إلى السلطات الإدارية
والقضائية. بدراسة كل وضعية تتعلق بانتهاك
حقوق الإنسان تعاينها أو تصل إلى علمهاء وتقوم
بكل عمل ملائم في هذا المجال. بالتشاور والتنسيق
مع السلطات المختصة.

تبدي اللجنة آراء وتقدم اقتراحات وتوصيات
حول كل مسألة تتعلق بترقية حقوق الإنسان
وحمايتها.

كماتقوم بكل عمل في مجال التوعية
والإعلام والاتصال الاجتماعي من أجل ترقية حقوق
الإنسان.

تعد اللجنة تقريرا سنويا عن حالة حقوق الإنسان
وترفعه إلى رئيس الجمهورية. وينشر هذا التقرير بعد
شهرين (2) من هذا التبليغ.؛ بعد تصفيته من القضايا

الملاة 2: اللجنة مستقلة. وتوضع لدى رئيس
الجمهورية. حامى الدستور والحقوق الأساسية
للمواطنين والحريات العامة.

وهي تتمتع بالاستقلال الإداري والمالي.

الملاة 3: تؤسس تشكيلة اللجنة و تعيين أعضائها
على مبدإ التعددية الاجتماعية والمؤسساتية.

يتم اختيار أعضاء اللجنة من بين المواطنين
ذوي الكفاءات الأكيدة والأخلاق الرفيعة والمعروفين
بالاهتمام الذي يولونه للدفاع عن حقوق الإنسان
وحماية الحريات العامة.؛ ويتم تعيينهم من طرف
الهيئات والمنظمات التي يمثلونها.

يشارك ممثلون عن رئاسة الجمهورية والحكومة
في أشغال اللجنة على سبيل الاستشارة ودون أن يكون
لهم صوت تداولي؛ ويتم اقتراحهم من طرف السلطات
التي ينتمون إليها.

الملاة4: يعين أعضاء اللجنة بموجب مرسوم
رئاسي بناء على اقتراح المؤسسات الوطنية وجمعيات
الملجتمع المدني ذات الطابع الوطني التي يتصل
موضوعها بحقوق الإنسان.

يعين رئيس الجمهورية رئيس اللجنة بموجب
مرسوم رئاسي.

ينصب رئيس وأعضاء اللجنة لعهدة مدتها أربع
(4) سنوات قابلة للتجديد.

الملاة 5 : تحدد مهام اللجنة وتشكيلتها وكيفيات
تعيين أعضائها وكذا سيرها بموجب مرسوم

رئاسي.

الملاة 6: ينشر هذا الأمر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الشعيبية .

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1430 الموافق 27

غشت سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة9 رمضان عام 1430ه
0 غشت سنة 2009 م

