9 رمضان عام 1430ه
0 غشت سنة 2009 م

مرسوم راسي رقم 09 - 263 مؤَرّخ في 9 رمضان عام
0 الموافق 30 غشت سنة 2009, يتعلق بمهام
اللجنة الوطنية الاستشارية لترقية حقوق
الإنسان وحمايتهاء وتشكيلتها وكيفيات تعيين
أعضائها وسيرها

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 77- 8 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-09 المؤرخ في 6
رمضان عام 1430 الموافق 27 غشت سنة 2009 والمتعلق
باللجنة الوطنية الاستشارية لترقية حقوق الإنسان
وحمايتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-01 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1421 الموافق 25 مارس سنة 2001
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية الاستشارية لترقية
حقوق الإنسان وحمايتهاء المعدل والمتمم؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
مهام اللجنة الوطنية الاستشارية لترقية حقوق
الإنسان وحمايتهاوتشكيلتها وكيفيات تعيين
أعضائها وسيرهاء التي تدعى في صلب النص

الفصل الأول
المهام
المادة 2: طبقا للمهام المسندة لها بموجب المادة
الأولى من الأمر رقم 04-09 المؤرّخ في 6 رمضان عام
0 الموافق 27 غشت سنة 2009 والمذكور أعلاه. تكلف
اللجنة بما يأتي :

- القيام بكل عمل للتوعية والإعلام والاتصال
الاجتماعي من أجل ترقية حقوق الإنسان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

- ترقية البحث والتربية والتعليم في مجال
حقوق الإنسان عبر جميع أطوار التكوين وفي الأوساط
الاجتماعية والمهنية.

- دراسة وإبداء الرأي. عند الاقتضاء؛ في التشريع
الوطنى قصد تحسينه فى ميدان حقوق الإنسان.؛

- المشاركة فى إعداد التقارير التى يجب أن
تقدمها الدولة إلى أجهزة الأمم المتحدة ولجانها وإلى
المؤسسات الجهوية تطبيقا لالتزاماتها الاتفاقية ,

- تطوير التعاون في ميدان حقوق الإنسان مع
أجهزة الأمم المتحدة. والمؤسسات الجهوية. والمؤسسات
الوطنية للبلدان الأخرى, وكذلك مع المنظمات غير
الحكومية الوطنية والدولية.

- القيام بنشاطات الوساطة في إطار مهامها
لتحسين العلاقات بين الإدارات العمومية والمواطنين.

الفصل الثاني
التشكيلة

المادة 3: تطبيقا لأحكام المادة 3 من الأمر رقم
04-9 المؤرخ في 6 رمضان عام 1430 الموافق 27
غشت سنة 2009 والمذكور أعلاه. تتشكل اللجنة.

1 بعثوان الهيئات العمومية :

- أربعة (4) أعضاء من رئاسة الجمهورية.؛

- عضوان (2) من مجلس الأمة.

- عضوان (2) من المجلس الشعبي الوطني؛

- عضو واحد من المجلس الإسلامي الأعلى.

- عضو واحد من المجلس الأعلى للغة العربية؛

- عضو واحد من المحافظة السامية للأمازيغية.

- عضو واحد من المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعيء

- عضو واحد من الملجلس الوطني للأسرة
والمرأة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

2. بعنوان المنظمات الوطنية والمهنية والمجتمع
المدني :

- عضو واحد من المنظمة الوطنية للمجاهدين.

- عضوان (2) من المنظمات النقابية الأكثر تمثيلا
للعمال.

- عضو واحد من الهلال الأحمر الجزائري.

- عضو واحد من الاتحاد الوطني لمنظمات
المحامين؛

- عضو واحد من المجلس الوطني لأخلاقيات الطب

- عضو واحد من المجلس الأعلى لأدبيات وأخلاقيات

الصحافيين,؛

- عضو واحد من المجلس الوطني للأشخاص
المعوقين؛

- إثنا عشر (12) عضوا إلى ستة عشر (16) عضواء
نصفهم من النساء؛ بعنوان الجمعيات ذات الطابع
الوطنى الناشطة فى مجال حقوق الإنسان.

3. بعثوان الوزارا

- ممثل واحد عن وزارة لدفاع الوطنيء

- ممثل واحد عن وزارة العدل.

- ممثل واحد عن وز
المحلية.

ة الداخلية والجماعات

- ممثل واحد عن وزارة الشؤون الخارجية.
- ممثل واحد عن وزارة التربية الوطنية.
- ممثل واحد عن الوزارة المكلفة بالشباب.ء
- ممثل و
- ممثل و
- ممثل و

- ممثل و
الاجتماعية.

عن الوزارة المكلفة بالصحة.
عن الوزارة المكلفة بالاتصال.

عن الوزارة المكلفة بالثقافة.

عن الوزارة المكلفة بالعمل والحماية

- ممثل واحد عن الوزارة المكلفة بالتضامن
الوطني.

يشارك ممثلو رئاسة الجمهورية وكذا ممثلو
الوزارات في أشغال اللجنة بصفة استشارية وبدون

صوت تداولي.

9 رمضان عام 1430 ه
0 غشت 2009 0

الفصل الثالث
كيفيات تعيين الأعضاء

المادة 4: تطبيقا لأحكام المادة 5 من الأمر رقم
04-9 المؤرخ في 6 رمضان عام 1430 الموافق 27 غشت
سنة 2009 والمذكور أعلاه. يعين أعضاء اللجنة بموجب
مرسوم رئاسي بناء على اقتراح المؤسسات الوطنية
والمنظمات الوطنية والمهنية والمجتمع المدني التي
يتصل موضوعها بحقوق الإنسان. حسب الكيفيات
الآتية :

آ - يعين ممثلو رئاسة الجمهورية ومجلس الأمة
والمجلس الشعبى الوطنى, المذكورون فى المادة 1-3
أعلاه. بموجب مرسوم رئاسي بناء على اقتراح من
الهيئات التي يمثلونهاء

ب -يعين مجموع أعضاء اللجنة الآخرين
المذكورين في المادة 3 (1 و2 و3) أعلاه. بموجب مرسوم
رئاسي بعد أخذ ر أي لجنة تضم :

- الرئيس الأول للمحكمة العلياء رئيساء

- رئيس مجلس الدولة. عضواء

- رئيس مجلس المحاسبة ؛ عضوا.

تفصل اللجنة وتبدي ر أيها في احترام أحكام المادة
3 من الأمر رقم 09 - 04 المؤٌرّخ في 6 رمضان عام 1430
الموافق 27 غشت سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : يعين رئيس الجمهورية رئيس اللجنة
بموجب مرسوم رئاسي.

المادة 6: ينصب رئيس وأعضاءاللجنة لعهدة
مدتها أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.

الفصل الرابع
كيفيات سير اللجنة

المادة 7: تجتمع اللجنة بانتظام في جلسة عامة.
وتشكل لجانا فرعية دائمة.

ويمكنها أن تشكل مجموعات عمل حسب المواضيع؛
وتعين مراسلين لها وتستعين بأي مختص أو خبير لأداء
أشغال خاصة.

تشتمل اللجنة على مندوبيات جهوية يحدد
عددها وتوزيعها عبر التراب الوطني بموجب النظام
الداخلى.

9 رمضان عام 1430 ه
0 غشت 2009 م

المادة 8 : يتم إعداد قواعد وآليات تصور وتعاون
وتنسيق بين اللجنة والمؤسسات الآتية :

- وزارة العدل.

- السلطات المركزية المكلفة بالشرطة القضائية؛

-البرلمان؛

-السلطات الإدارية.

المادة 9 : يحدد النظام الداخلي للجنة كيفيات
تنظيمها وسيرهاء وكذا النظام التعويضي لأعضاتئهاء
والمذكور فى المادة 3 أدناه.

تصادق اللجنة على نظامها الداخلي الذي ينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المادة 10 : للجنة أمانة دائمة تكلف على الخصوص
بما يأتي :

- الإدارة العامة وسير اللجنة.

- عدة التقنية فى أشغال اللجنة واللجان
الفرعية.

- نشاطات الدراسات والبحث في مجال حقوق
الإنسان.

المادة 11 : تضم الأمانة الدائمة للجنة الوظائف
العليا الآتية :

- الأمين العام.

- مدير الدراسات والبحث.

- مكلف بالدراسات والبحث.

- مدير الإدارة والوسائل.

- رئيس مركز البحث والوثائق.

وتحدث,؛ زيادة على ذلك. المناصب العليا للملحقين
بالديوان.

يوضح نص لاحق عدد الوظائف والمناصب العليا
وطريقة تصنيف هؤلاء المستخدمين ودفع

المادة 12: للجنة مركز بحث ووثائق يحدد
تنظيمه وعمله بموجب نص لاحق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

المادة 13 : يستفيد أعضاء اللجنة من تعويضات

المادة 14 : يتولى رئيس اللجنة تسيير أعمالها

وهو الآمر الرئيسي بصرف ميزانيتها.

ويتولى الرئيس تمثيل اللجنة على المستوى
الوطني وكذا على المستوى الدولي.

المادة 15 : تضع الدولة تحت تصرف اللجنة
الوسائل البشرية والمالية بما يتناسب مع مهامهاء
وتتحمل الدولة النفقات المتصلة بذلك.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادة 16 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
71-1 المؤرخ في 30 ذي الحجة عام 1421 الموافق 25
مارس سنة 2001 والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية
الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتهاء المعدل

والمتمم.

تبقى النصوص التطبيقية للمرسوم الرئاسي
رقم 71-01 المؤرخ في 25 مارس سنة 2001 والمذكور
أعلاه. سارية المفعول إلى حين صدور النصوص
التطبيقية لهذا المرسوم.

المادة 17:يستمر أعضاءاللجنةالوطنية
الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتها
الممارسون عملهم؛. عند صدور هذا المرسوم؛ في أداء
مهامهم إلى حين تعيين الأعضاء الجدد. ا

الملاة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبية.

حرّر بالجزائر في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30

غشت سنة 2009.

عبدالعزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

