قرارات؛ مقرورات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المدلية

0 الموافق 17 يونيو سنة 009 يتضمَّنُ وضع
بعض الأسلاك النومية التابعة لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية في حالة الخدمة لدى وزارة
الداخلية والجمامات المحلية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي 09 - 129 المؤرخ في
2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009
والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 115-95
المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل سنة
5 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالأطباء
البيطريين والأطباء البيطريين املتخصّصين.

المهندسون في الزراعة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 08 - 286
المؤٌرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2008 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم
التنفِيذيّ رقم 95 - 115 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام
5 الموافق 22 أبريل سنة 1995 والمادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 286 المؤرخ في 17 رمضان عام 1429
الموافق 17 سبتمبر سنة 2008 والمذكورين أعلاه. يوضع
فى حالة الخدمة لدى وزارة الداخلية والجماعات المحلية
(مصالح ولاية الجزائر) المستخدمون التابعون للأسلاك
والرتب المبينة في الجدول الآتي :

مهندس دولة في الزراعة

مهندس رئيسي في الزراعة
رئيس المهندسين في الزراعة9 رمضان عام 1430ه
0 غشت سنة 2009 م

الملاة 2 : تضمن وزارة الداخلية و الجماعات المحلية
(مصالح ولاية الجزائر) توظيف المستخدمين التابعين
للأسلاك والرتب المذكورة فى الملاة الأولى أعلاه. وتسيِّر
مسارهم المهني؛ حسب الأحكام القانونية الأساسية
المحدّدة في المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 115 المؤرخ في
2 أبريل سنة 1995 والمرسوم التنفيذي رقم 08 - 286
المؤرخ في 17 سبتمبر سنة 2008 والمذكورين أعلاه.

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 17 يونيو سنة 2009.
عن وزير الدولة. وزير الداخلية . عن وزير الفلاحة

والجمامات المحلية والتنمية الريفية

الأمين ا الأمين العام
ميد القفس والي سيد أحمد فروخي
عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
_تصدنه

