- إبراهيم بن عليء خبير معيّن من وزير
الماليّة, عضوا ».

ل
قرار مؤَرّخ في 28 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 23
مايو سنة 2009 يتضمّن تعيين أعضاء المجلس
الوطني للمحاسبة.
بموجب قرار مؤرخ في 28 جمادى الأو لى عام 1430
الموافق 23 مايو سنة 2009 يعيِّن أعضاء المجلس

الوطني للمحاسبة. تطبيقا للملة 8 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 96 - 318 المؤرّخ في 12 جمادى الأولى عام
7 الموافق 25 سبتمير سنة 1996 والمتضمّن إحداث
اللجلس الوطنى للمحاسبة وتنظيمه. لمدة ثلاث (3)
سنوات,؛ السيدة والسادة :

- عقاب نادية. ممثلة الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين؛

- بوبازين عبد المجيد, ممثل المفتشية العامة

- بويعقوب الطيب. ممثل المديرية العامة

- ميهوبي ابراهيم,؛ ممثل لجنة تنظيم ومراقبة
عمليات البورصة.؛

-شربال مختار.ممثل الغفرفةالوطنية
للفلاحة؛

-شيتي شة يو 5 الوزي الم>كلَّة
بالتجارة.

- إيدير رمضان. ممثل بنك الجزائر.

- عزوق محمد. ممثل مؤسسات تسيير
مساهمات الدولة.

- كشرود بشير. ممثل مؤسسات تسيير
مساهمات الدولة.

- ديدون منيرء ممثل وزير الماليّة.

- زيدوني حميد. ممثل الديوان الوطني
للإحصائيات.؛

- لبيدي رابح, ممثل الاتحاد الجزائري لشركات
التأمين وإعادة التأمين.

- بلقاسم سعيد. ممثل الجمعية المهنية للبنوك
والمؤسسات الماليّة.

- شملي مصادق؛ ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

- حوشين مصطفىء ممثل و زارة الت لتعليم العالي
والبحث العلمي.

- عرباجي اسماعيل. أستاذ ممثل وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- زردار أحمد؛ أستاذ ممثل وزارة التعليم العالي
والبحث العلميء

- دهلوم سعيدء ممثل مجلس النقابة الوطنية
للخبراء المحاسبين ومحافظي :
لمعتمدين؛

- خلف الله كمال. ممثل مجلس
للخبراء المحاسبين ومحافظي
لمعتمدين؛

- جوادي توفيق. ممثل مجلس النقابة
للخبراء المحاسبين ومحافظي
لمعتمدين؛

- قندوز الطيب, ممثل مجلس الذ
للخبراء المحاسبين ومحافظي
لمعتمدين؛

- مقران عبد العزيز. ممثل مجلس ٍ
لوطنية للخبراء المحاسبين ومحافظى الحسابات
والمحاسبين المعتمدين»

- مرحوم محمد الحبيب. ممثل مجلس النقابة
لوطنية للخبراء المحاسبين ومحافظى الحسابات
والمحاسبين المعتمدين»

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة

