جمال خرشي
_سسسشهه ترس

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 رجب عام 1430
الموافق 8 يوليو سنة 2009, يحدد عدد المناصب
العلياللعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان الإدارة المركزية في المديرية
العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الدولة؛ وزير الداخلية و الجماعات المحليّة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدُّ صلاحيّات وزير الداخلية
والجماعات المحليَّة والبيئة والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 95 المؤرخ
فى 24 شؤّال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة 1995
والمتضمّن تنظيم المديرية العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية. المعدل والمتمَّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب؛ لا سيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة
المركزية فى المديرية العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية؛ كما هو مبيِن في الجدول الآتي :

- مسؤول المصلحة الداخلية

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1430 الموافق 8
يوليو سنة 2009.

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة

عن وزير الدولة؛ وزير
الداخلية والجماعات المحليّة

الأمين العام

عبد القادر والي

جمال خرشيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

