
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 258 مؤرخ في 20 شعبان عام
0 الموافق 11 غشت سنة 2009, يتعلق بالوكالة

الوطنية للدم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم, لا سيما المادتان 303 مكرر 18
و303 مكرر19 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛
لاسيما المواد 158 إلى 160 و263 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في22
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية., لاسيما الباب الثالث منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09- 28
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09- 29
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91
لمؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
9 الذي يحدد إجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون
بالصرف والمحاسبون العموميون وكيفياتها ومحتواهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 108
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل سنة
5 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للدم وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 465
لمؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
تخصصة وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97- 467
لمؤرخ فى 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية
لجامعية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 321-07
لمؤرخ في 10 شوال عام 1428 الموافق 22 أكتوبر سنة
7 والمتضمن تنظيم المؤسسات الاستشفائية الخاصة

وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يحدد هذا المرسوم الأحكام المطبقة
على الوكالة الوطنية للدم المنشأة بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 108-95 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام
5 الموافق 9 أبريل سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ التى
تدعى في صلب النص” الوكالة". ‎١‏

الفصل الأول
أحكام عامة

الماة 2 : الوكالة مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

الملا 3 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف
بالصحة.

الملا 4: يحدد مقر الوكالة بمدينة الجزائر.
الملاة 5 : تتمثل مهام الوكالة فيما يأتي :
- إعداد واقتراح سياسة الدم ومتابعة تطبيقهاء

- التكفل بالاحتياجات الوطنية الخاصة بمواد الدم؛

5 شعبان عام 1430 ه
6 غشت 2009 م

- إعداد واقتراح قواعد الممارسات الحسنة للحقن
والمقاييس المتعلقة بمراقبة الدم و مشتقاته.؛

-إعداد قائمةالكواشف والستهلكات
والتجهيزات الضرورية لنشاطات جمع وتحضير
وتأهيل وتخزين ونقل مواد الدم غير الثابتة؛ وكذا
التقنيات المستعملة,

- اقتراح تعريفات التنازل عن المواد الأولية التي
تدخل في تركيبة مواد الدم غير الثابتة.

- ترقية عملية التبرع بالدم وجمع وتحضير
وتأهيل وتوزيع مواد الدم غير الثابتة.

- تحضير البلازما الخاص بالاستعمال الصناعى.

- وضع نظام ضمان الجودة؛

- التصديق على التقنيات والممارسات الحسنة.
وإجراءات تأكيد كل إشارة ضرورية لتأهيل مواد الدم
غير الثابتة.

- مراقبة مواد الدم غير الثابتة وإجراء الخبرة
عليهاء

- تكوين وتسيير احتياط استراتيجي من الدم
في إطار الوقاية من المخاطر الكبرى وتسيير الكوارث.

- ترقية نشاطات التجزئة والتكنولوجيات الحية
في مجال الدم؛

- ترقية وتطوير وصناعة الكواشف الموجهة
للتأهيل البيولوجي الخاص بالدم ومشتقاته.

- تنسيق نشاطات الوكالات الجهوية للدم
المنصوص عليها فى المادة 8 أدناه؛
بالمتبرعين بالدم والمتبرعين بالنخاع العظمي بغرض
تحديد مصدر وتعقب هذه الموادء

- مركزة المعلومات المتعلقة بالدم ومشتقاته بهدف

- التكوين والبحث في ميدان الدم بالاتصال مع
الهياكل والهيئات المعنية. ولاسيما منها التخصصات
وبرامج التكوين وتنسيق نشاط البحث؛

- تقديم آداءات وخدمات ترتبط بمهامهاء

- تمثيل الجزائر في المحافل الدولية في ميدان
اختصاصها.

تقيم الوكالة. زيادة على ذلك؛ علاقات تنسيق مع
هياكل حقن الدم التابعة لوزارة الدفاع الوطني.

5 شعبان عام 1430 ه
6 غشت اسنة 2009م

الملاّة 6 : الوكالة هي صاحبة المبادرة في مجال
تطوير صناعة الدم في الجزائر.

الملاة 7: تمارس الوكالةمهامهاعبر مجمل
لتراب الوطنى فى إطار اختصاصاتها. بصفتها
لمتعامل الحصري في مجال الدم.

لاا يجوز لأي من المؤسسات أو الهياكل أو
لجمعيات ممارسة النشاطات المتعلقة بجمع وتحضير
وتأهيل وتوزيع الدم ومواد الدم غير الثابتة.
باستثناء هياكل حقن الدم التابعة لوزارة الدفاع
لوطني.

الملاة 8: يتوفر لدى الوكالة مخبر ووكالات
جهوية للدم لتغطية احتياجات مؤسسات الصحة
لمتعلقة بالدم على مستوى الولايات والتكفل بها بصفة
مندمجة و متسلسلة.

تحدد قائمة الوكالات الجهوية للدم وتسميتها
واختصاصها الإقليمي وكذا مقارها طبقا للملحق المرفق
بهذا المرسوم.
الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملاة 9: يسير الوكالة مجلس إدارة ويديرها
مدير عام وتزود بمجلس علمي.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 10: يتشكل مجلس الإدارة الذي يرأسه
الوزير المكلف بالصحة أو ممثله من :
-ممثل وزير لدفاع الوطنيء
- ممثل وزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.
- ممثل وزير المالية.
- ممثل وزير الشؤون الدينية والأوقافء
- ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

-ممتثل وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.؛

- ممثل وزير التضامن الوطني والأسرة والجالية
الوطنية بالخارج؛

- رئيس المجلس العلمي للوكالة.

- ممثل المعهد الوطني للصحة العمومية.

- ممثل معهد باستور الجزائر,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- ممثل المخبر الوطني لمراقبة المواد الصيدلانية.

-ممثل الهلال الأحمر الجزائري.

- ممثل عن الجمعيات الناشطة في مجال التبرع
بالدم؛

- ممثلين (2) عن مستخدمي الوكالة.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأي شخص من
شآنه أن يساعده فى أشغاله.

يحضر المدير العام للوكالة مداولات مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويتولى أمانته.

الملاة 11 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
الوزير المكلف بالصحة. بناء على اقتراح من السلطات
التي يتبعونهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد المعين إلى
غاية انقضاء العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظائة
بانتهاء هذه الوظائف.

الملدة 12: يتداول مجلس الإدارة.لاسيمافيما

ا تنظيم حقن الدم؛

-البرامج والخططات السنوية والمتعددة
السنوات للوكالة.

- مشروع ميزانية الوكالة الذي يعده المدير العام
للوكالة.

- التنظيم الداخلي للوكالة.

- النظام الداخلي للوكالة.

- مشاريع برامج الاستثمار في الوكالة وتهيئتها
وتجهيزها وتوسيعهاء

- تعدادات مستخدمي الوكالة ومخططات تكوين
المستخدمين وتحسين مستواهم لاسيما في مجال حقن
الدم؛

- الصفقات والاتفاقات والعقود والاتفاقيات,

- الهبات والوصاياء

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية والتنازل
عنها وعقود الإيجار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- مكافأة نشاطات وأشغال الدراسة والخبرات
والأداءات والخدمات التى تقدمها الوكالة.

- التقرير السنوى عن نشاطات الوكالة.

- كل المسائل الرامية إلى تحسين سير الوكالة
والتشجيع على تحقيق أهدافها.

الملاة 13 : يجتمع مجلس الإدارة بناء على استدعاء
من رئيسه؛ في دورة عادية.؛ مرتين (2) في السنة.

و يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب إما
من رئيسه أو من ثلثي (3/2 ) أعضائه.

الملدة 14 : يعد رئيس مجلس الإدارة جدول الأعمال
بناء على اقتراح من المدير العام للوكالة.

الملاة 15 : ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال إلى الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع.

الملاة 16: لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف عدد الأعضاء على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ يستدعى مجلس الإدارة
من جديد خلال الثمانية (8) أيام الموالية؛ ويمكن أعضاءه
الحاضرين أن يتداولوا حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

الملاة 17 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية
البسيطة للأصوات.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 18: تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتسجل في سجل مرقم ويؤشر عليه رئيس
مجلس الإدارة. وترسل مداولات مجلس الإدارة إلى
السلطة الوصية للموافقة عليها فى غضون الثمانية (8)
أيام الموالية للاجتماع. ‎١‏

الملدة 19 : تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد
ثلاثين (30) يوما من إرسالها ما لم يبلَغْ باعتراض
صريح في غضون هذا الأجل.

القسم الثاني
المدير العام
الملاة 20 : يعين المدير العام للوكالة بمرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالصحة.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

5 شعبان عام 1430 ه
6 غشت 2009 م

الملاة 21 : يتولى المدير العام السير الحسن
للوكالة؛ وبهذه الصفة :

- ينفذ قرارات مجلس الإدارة؛

-يمثل الوكالة أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- يعد مشروع ميزائنية الوكالة ويعرضه على
مجلس الإدارة للموافقة عليه.

- يعد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام
الداخلي للوكالة.

- يعد المخططات والبرامج التي تعرض على
مجلس الإدارة للتداول بشأنهاء

- يبرم كل صفقة أو عقد أو اتفاقية أو اتفاق طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يعين في المناصب التي لم تتقرر بشأنها أي

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الوكالة.

- يمكن أن يفوض إمضاءه.؛ تحت مسؤوليته. إلى
مساعديه الأقربين.؛

- يعد التقرير السنوي عن نشاط الوكالة ويرسله
إلى السلطة الوصية.

- وهو الآمر بصرف ميزانية الوكالة.

الملا 22 : يساعد المدير العام في مهامه أمين عام
ومديرون يعينون بقرار من الوزير المكلف بالصحة
بناء على اقتراح من المدير العام للوكالة.

الملاة 23 : يحدد التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية
والوكالات الجهوية للدم بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصحة والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

القسم الثالث
اللجلس العلمي

الملاة 24 : المجلس العلمى جهاز استشاري يكلف
بإبداء الآراء والاقتراحات والتوصيات فى كل المسائل
ذات الطابع الطبي والعلمي والتقني المرتبطة بمهام
الوكالة. لاسيما فيما يأتي :

- المخطط التنظيمي لنشاطات جمع وتحضي
وتأهيل وتخزين ونقل الدم؛

5 شعبان عام 1430 ه
6 غشت اسنة 2009م

- ترقية وتطوير التكنولوجيات الحية وصناعة
الكواشضف,.
- التكوين والبحث في ميدان الدم؛
- التنمية الصناعية لمشتقات الدم؛
- ترقية التبرع بالدم.
ويعد الجلس ويقترح قائمة الكواشف
والتجهيزات.
الملة 25 : يتشكل المجلس العلمي من :
- المدير العام للوكالة.
- ثلاثة (3) أخصائيين في حقن الدم؛
- أخصائي واحد في كل من الاختصاصات الآتية :
*الهيموبيولوجياء
* أمراض الدم.؛
*الميكروبيولوجياء
* الأمراض المعدية,
* الجراحة,
* أمراض النساء والتوليد؛
* طب الأطفال.
* التخدير - الإنعاش,
* مبحث السرطان؛
* الطب الشرعي.
- ممثل واحد عن كل من الهيئات الآتية :
* المعهد الوطني للصحة العمومية.

معهد باستور الجزائر,

* المخبر الوطني لمراقبة المواد الصيدلانية.
* مركز حقن الدم للجيش.

الملا 26 : يرأس المجلس العلمي عضو ينتخبه
نظراؤه بالأغلبية البسيطة للأصوات لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد مرة (1) واحدة.

الملاة 7 : يعين أعضاء المجلس العلمي بقرار من
الوزير المكلف بالصحة. بناء على اقتراح من المدير
العام للوكالة. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

الملاة 28: يجتمع المجلس العلمي كل ثلاثة (3)
أشهر في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

و يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية إما بطلب
من رئيسه أو من ثلثي (3/2) أعضائه.
الملاة 29 : يعد المجلس العلمى نظامه الداخلى
ويصادق عليه.
القسم الرابع
الوكالات الجهوية للدم
المللاة 30 : تكلف الوكالات الجهوية للدم. خصوصا
بضمان النشاطات المرتبطة بحقن الدم على المستوى
المحلي وتنسيق نشاطات مراكز الدم الولائية المذكورة
في المادة 32 أدناه التابعة لاختصاصها.
الملاة 31: يدير الوكالات الجهوية للدم مديرون
يعينون بقرار من الوزير المكلف بالصحة بناء على
اقتراح من المدير العام للوكالة.
الملاة 32 : تتوفر لدى الوكالات الجهوية للدم مراكز
الدم الولائية وبنوك الدم.
تحدد مهام مراكز الدم الولائية وبنوك الدم بقرار
من الوزير المكلف بالصحة.
الملاة 33: يعين روّساء مراكز الدم للولاية
ومسؤولي بنوك الدم بقرار من المدير العام للوكالة.
الملاة 34: تزود الوكالات الجهوية للدم بكل
الوسائل البشرية والمالية والمادية الضرورية لإنجاز
المهام المنوطة بها.
الفصل الخثالث
أحكام مالية
الملاة 35: تعرض ميزائية الوكالة التى يحضرها
المدير العام ويصادق عليها مجلس الإدارة على الموافقة
المشتركة بين الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.
الملة 36: تتضمن ميزانية الوكالة :
في باب الإيرادات :
- الإعانات الممنوحة من الدولة.
- مساهمات الجماعات المحلية.
- مساهمات المؤسسات أو الهيئات العمومية
والخاصة.
- الإيرادات المختلفة المرتبطة بنشاط الوكالة.

- الهبات والوصايا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز مهامها.

الملاة 37 : يمكن المدير العام للوكالة منح صفة
الآمر بالصرف الثانوي لمديري الوكالات الجهوية للدم.

الملاة 38: يصدر الآمر بالصرف الرئيسي
تفويض الاعتمادات لفائدة الآمرين بالصرف الثانويين
ويضع تحت تصرفهم أموالا لتغطية النفقات.

الملاة 39: يمكن أن يتوفر لدى كل وكالة
جهوية للدم محاسب ثانوي معتمد حسب الأشكال
الملنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

الملدة 40: تمسك محاسبة الوكالة طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية ويسند تداول الأموال إلى عون
محاسب يعينه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 41 : يمارس المراقبة المالية للوكالة مراقب
مالى يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الفصل الرابع

أحكام انتقالية وختامية

الملداة 42 : تحول إلى الوكالة الوطنية للدم كل
المهام والنشاطات المتعلقة بحقن الدم التي تمارسهاء
لاسيما المراكز الولائية لحقن الدم ومراكز حقن الدم
وبنوك الدم التابعة للمؤسسات العمومية للصحة.

الملاة 43: تحول جميع الأملاك والوسائل
والمستخدمين التابعين لهياكل حقن الدم النصوص
عليها في المادة 42 أعلاه. إلى الوكالة الوطنية للدم طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يترتب على تحويل الأملاك والوسائل المذكورة
في الفقرة الأولى أعلاه. إعداد جرد كمي ونوعي
وتقديري تحرره طبقا للقوانين والأنظمة المعمول بهاء
لجنة يشترك في تعيين ممثليها كل من الوزير المكلف
بالصحة والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 44 : يجب أن يتم تنفيذ المخطط التنظيمي
لحقن الدم؛ لاسيما إقامة الوكالات الجهوية للدم في أجل
ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية.

الملاة 45: يترتب على عدم مراعاة الأحكام
التشريعية والتنظيمية في مجال الدم؛ تطبيق
العقوبات المنصوص عليها في التشريع المعمول به.؛

5 شعبان عام 1430 ه
6 غشت 2009 م

ولاسيما منها أحكام الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 8
يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات والقانون
رقم 85 - 05 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 والمتعلق

الملاة 46 : تلفى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 95 - 108 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1415 الموافق 9 أبريل سنة
5 المتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للدم وتنظيمها
وعملها.

الملا 47 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

زر بالجزائر فى 20 شعبان عام 1430 الموافق 11
حرر بالجرادر في يان عام فق
غشت سنة 2009.

أحمد أويحيى

الاختصاص الإقليمي

الجبزائر

البليدة
تيبازة
المدية

عين الدفلى

6 غشت

0ه
2009
م

الملحق (تابع)

المقر

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

الاختصاص الإقليمي

تنفيذي رقم 09 - 259 مؤَرّخ في 20 شعبان عام
0 الموافق 11 غشت سنة 2009. يحدد كيفيات
التعيين في درجة أستاذ استشفائي جامعي مميز
وأستاذ مميز ومدير بحث مميز.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور . لاسيِّما المااتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09- 28
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09- 29
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 80-04
لموؤؤرخ في 5 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 23 يونيو
سنة 2004 الذي يحدد صلاحيات مجلس آداب وأخلاقيات
لمهنة الجامعية و تشكيلته وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08- 129
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
لباحث الاستشفائي الجامعي, لاسيما المادة 62 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08
لمؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
لباحث, لاسيما المادة 56 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالباحث
لدائم؛ لاسيما المادة 70 منه؛ ‎١‏

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 62 و 56و 70
من المراسيم التنفيذية؛ على التوالي. رقم 08 - 129
ورقم 130-08 ورقم 131-08 المؤرخة في 3 مايو سنة
8 والمذكورة أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات التعيين في درجة أستاذ استشفائي جامعي

مميز و أستاذ مميز ومدير بحث مميز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

الملاة 2 : يعين الأستاذ الاستشفائي الجامعي المميز
بموجب مرسوم. بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي,؛ بعد أخذ رأي اللجنة
الوطنية للتميز في العلوم الطبية. من بين الأساتذة
الاستشفائيين الجامعيين الذين يثبتون الشروط المحددة
في المادة 61 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 129 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمذكور أعلاه.

الملا 3 : يعين الأستاذ المميز بموجب مرسوم. بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمي, بعد أخذ ر أي اللجنة الوطنية للتميزء من بين
الأساتذة الذين يثبتون الشروط المحددة فى المادة
5 من المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمذكور أعلاه.

الملاة 4 : يعين مدير البحث المميز بموجب
مرسوم. بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتعليم
العالي والبحث العلمي, بعد أخذ ر أي اللجنة الوطنية
للتميز. من بين مديري البحث الذين يثبتون
الشروط المحددة في المادة 69 من المرسوم التنفيذي
رقم 08 - 131 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 3 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 :

مميز وأستاذ مميز بموجب مرسوم. بناء على اقتراح من

يعين في درجة أستاذ استشفائي جامعي

5 شعبان عام 1430ه
6 غشت اسنة 2009م

الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي, من بين
الأساتذة الاستشفائيين الجامعيين والأساتذة الذين
يستوفون الشروط المنصوص عليها على التوالي في
المادتين 63 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 129 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
و 57 من المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمذكورين أعلاه؛ بعد أخذ رأي مجلس آداب وأخلاقيات
المهنة الجامعية المنصوص عليه في المرسوم التنفيذي
رقم 04 - 180 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة6 : بيعين الأستاذ الاستشفائى الجامعى
المميز والأستاذ المميز ومدير البحث المميز لمدة خمس
(5) سنوات قابلة للتجديد, بعد تقييم الأنشطة العلمية
والبيداغوجية من طرف اللجنة الوطنية للتميز.

الملاة 7 : يحدد مبلغ تعويض التميز وكيفيات
دفعه طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1430 الموافق 11
غشت سنة 2009.

أحمد أويحيى

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 22 رجب عام 1430 الموافق 15 يوليو سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام مدير دراسات مكلف

بمتابعة البرامج وتنفيذها بالديرية العامة للجمارك.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 22 رجب عام 1430 الموافق 15 يوليو سنة 2009 تنهى مهام السَّيد لعلام نابي؛
بصفته مديرا للدراسات مكلّفا بمتابعة البرامج وتنفيذها بالمديرية العامة للجمارك؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

