ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
المسٍمسسسثت هل“ متسيس

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 رجب عام 1430
الموافق 8 يوليو سنة 2009, يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارة العمومية بعنوان الإدارة
المركزية في المديرية العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الدولة؛ وزير الداخلية و الجماعات المحليّة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العموميةء 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي 09 - 129 المؤرخ

في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

الشعب

الإدارة العامة

الإعلام الآلي

َ- ؤول الشبكة

الوثائق والمحفوظات - مكلف بالبرا

- مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية

- مكلف بالاستقبال والتوجيه

- مسؤول قواعد المعطيات

- مسؤول المنظومات المعلوماتية

مج الوثائقية

9 رمضان عام 1430 ه
0 غشت 2009 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذى يحدّد صلاحيّات وزير الداخلية
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 95 المؤرخ
في 24 شوال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة 995
والمتضمّن تنظيم المديرية العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
فى 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيماالمواد 76 و133 و197 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المواد 76 و133 و197
من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرّم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.
يحدد عدد المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان
الإدارة المركزية فى المديرية العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية ؛ كما هو مبيِن في الجدول الآتي :

المناصب العليا9 رمضان عام 1430ه
0 غشت سنة 2009 م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1430 الموافق 8
يوليو سنة 2009.
عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

عن وزير الدولة. وزير
الداخلية والجمامات المحليّة
الامين ا
عبد القادر والي

عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي
_سسسشهه ترس

