الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 شوال عام 1429
الموافق 8 أكتوير سنة 2008, يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة
المركزية في وزارة الثقافة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 1713-07 المؤرخ
في 18 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 4 يونيو سنة
7 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007

الذي يحدد كيفيات منع الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ

فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

الشعب
الإدارة العامة

مساعد بالديوان
الترجمة - الترجمة الفورية
ؤول الشبكة

الإعلام الآلي

الوثائق والمحفوظات

ال مناصب العليا

ملحق بالديوان في الإدارة المركزية

مكلف بالاستقبال والتوجيه
مكلف ببرامج الترجمة - الترجمة الفورية

مسؤول قواعد المعطيات

مسؤول المنظومات المعلوماتية

مكلف بالبرامج الوثائقية

2 رمضان عام 1430 ه
3 غشت اسنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات و زير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في ‎١1‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.,
لاسيما المواد 76 و98 و133 و197 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133
و197 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ في 11
محرم عام 9 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور
أعلاه. يحدد عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي
بعنوان الإدارة المركزية في وزارة الثقافة. كما هو
مبين في الجدول الآتي :2 رمضان عام 1430 ه
3 غشت 2009 م

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شوال عام 1429 الموافق 8
أكتوبر سنة 2008.

وزير المالية

كريم جودي

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
بها

