
9 رمضان عام 1430 ه
0 غشت 2009 0

الموافق 23 غشت سنة 2000 والمتضمّن إنشاء المعهد
الوطنى للوقاية من الأخطار المهنية وتنظيمه وسيره.؛
أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني للوقاية من الأخطار
المهنية لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتجديد :

لسنّيّد رشيد فهام. ممثل الوزير المكلف بالعمل.

لسَيّدة نصيرة ماجى, ممثلة الوزير المكلف
بالصحة.
لآنسة دليلة خلفة. ممثلة الوزير المكلة
- السنَيّد أحمد آكلى. ممثل الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية والبيئة والسياحة.

- السّْيّْد عطاء الله زيان. ممثل الوزير المكلف
ن والعمران.

لسلْيّْد محمد بشير غائم.؛ ممثل الوزير المكلف
قة والمناجم؛

لسنْيّْد محمد خنيجوء ممثل الوزير المكلف

لسَّيّْد حسين بن عبيد. ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلميء

- السلْيّد منيب مبتوش,. ممثل المدير العام
للحماية المدنية.

- السَّيّدة زهرة خلافي؛ ممشلة المدير العام
ق الوطنى للتآمينات الاجتماعية.

لسنْبَّد محمد شايب عيساوي. ممثل المدير العام
لجزائري للتقييس.

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة