
جمال خرشي
(اسمم هس سس

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام
0 الموافق 13 أبريل سئنة 2009 يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب بعنوان الإدارة المركزية في
وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات.

إن الأمين العام للحكومة.

ال مناصب العليا

مكلف بالاستقبال والتوجيه
مج الترجمة - الترجمة الفورية

مسؤول المنظومات المعلوماتية

0 هه
2009 0

9 رمضان
0 غشت

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133
و172 و197 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمذكور أعلاه. يحدد عدد المناصب العليا ذات الطابع
الوظيفي بعنوان الإدارة المركزية في وزارة الصناعة
وترقية الاستثمارات, كما هو مبين في الجدول الآتي :

العدد

ووزير المالية.

ووزير الصناعة وترقية الاستثمارات.

- يمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 -307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العموميةء 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08- 366
المؤرخ فى17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه.9 رمضان عام 1430ه
0 غشت سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 08- 05 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛. يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة
المركزية فى وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات.
كما هو مبين في الجدول الآتي :

المناصب العليا

مسؤول المصلحة الداخلية

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 13 أبريل سنة 2009.
وزير المالية وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات
كريم جودي حميد الطمار
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

