الموافق 8 يوليو سنة 2009, يحدد تعداد مناصب

الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان

العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة أي

الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في المديرية

العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الدولة؛ وزير الداخلية و الجماعات المحليّة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

- عامل مهني من المستوى الأول

- سائق سيارة من المستوى الأول
- عون وقاية من المستوى الأول
- عون وقاية من المستوى الثاني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 95 المؤرخ
فى 24 شؤال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة 1995
والمتضمّن تنظيم المديرية العامة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤّرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد
تعداد مناصب الشفل المطابقة لنشاطات الحفظ
أوالصيانة أو الخدمات وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين لدى الإدارة المركزية فى المديرية
العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية. كما هو

مبيِّن في الجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1430 الموافق 8
يوليو سنة 2009.
عن وزير المالية

الآمين العام
ميلود بوطبة

عن وزير الدولة» وزيرر
الداخلية والجمامات المحليّة
الآمين العام
عبد القادر والي

ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
المسٍمسسسثت هل“ متسيس

