العلاقات مع البرلمان بوزارة العلاقات مع البرلمان.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 7 رجب عام 1430
الموافق 30 يونيو سنة 2009 يد تصنيف
المركز الجامعي ومعهد المركز الجامعي وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لهما.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدّد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام
دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 260
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدَّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤٌرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 299
المؤٌرّخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5 الذي يحدّد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة
بتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
0 صفر عام 1427 الموافق 20 مارس سنة 2006 الذي
يحدد التنظيم الإداري للمركز الجامعي وطبيعة مصالحه
التقنية المشتركة.

- وبمقتضي القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
0 رمضان عام 1427 الموافق 23 أكتوبر سنة 2006
والمتضمن تصنيف المناصب العليا للمركز الجامعى
ومعهد المركز الجامعى و مصالحه التقنية المشتركة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف المركز الجامعي ومعهد
لمركز الجامعى وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا
لتابعة لهما.

الملاة 2: يصنف المركز الجامعي ومعهد المركز
لجامعي في الصنفين : أ القسم 2 وب القسم1.

الملاة 3 : تحدد الزيادات الاستدلالية للمناصب
لعليا التابعة للمركز الجامعي وكذا شروط الالتحاق
بهذه المناصب؛ طبقا للجدول الآتى :الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 جح ام

2 غشت 2009 م

- أستاذ التعليم العالي وفي
حالة عدم وجوده أستاذ
محاضر أو أستاذ محاضر
استشفائي جامعي.

- أستاذ باحث مرسم له

- متصرف رئيسي على
الآأقل.لهثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متص رف له ست (6)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- محافظ المكتبات الجامعية
على الأقل. مرسم له ثلاث
له خمس ( 5 ) سنوات من
الخدمةالفعليةبهذه
الصفة.

-متصرف رئيسي أو
مقتصد رئيسي على الأقلء
مرسم له ثلاث (3) سنوات

أقدمية بصفة موظف.
-متصرف أو مقتصد له

خمس ( 5 ) سنوات من

21 شعبان م)

2 غشت

0ه
2009 م

الصنف

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 46

التصنيف

القسم

المستدى | الزيادة
السلّمي | الاستدلالية

شروط الالتحاق
بالمناصسب

- مهندس رئيسي على الأقلء
مرسم في :

* الإعلام الآلي؛

* المخبر والصيانة ( تخصص
إلكترونيك ) له ثلاث (3)
سنوات أقدمية بصفة
موظف.
مهندس دولة في :

* الإعلام الآلي؛

* المخبر والصيانة ( تخصص
إلكترونيك ) له خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

مهندس رئيسي على الأقلء
مرسم في المخبر والصيانة
له ثلاث ( 3 ) سنوات
أقدمية بصفة موظف.
مهندس دولة في المخبر
والصيائنة له خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

متصرف رئيسي على
الأقل. مرسم له ثلاث (3)
سنوات أقدمية بصفة
علوم الإعلام والاتصال.
متصرف مرسم له خمس
(5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة حائز
ليسانس في علوم الإعلام
والاتصال.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 1 شعبان عام 1430ه

2 غشت 2009 م

والصيائنة على الأقل.
سنوات أقدمية بصفة
موظف.

-مهندس دولة في المخبر
والصيانة. له خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

0 : رف رد 2 ي أو
مقتصد رئيسي على الأقل.
مرسم.

- متصرف أو مقتصد له
أربع (4) سنوات من
الخدمةالفعليةبهذه
الصفة.

-مهندس دولة في المخبر
والصيائة له أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

0 : رف رَنّدٍ ي أو
مقتصد رئيسي على الأقل.
مرسم.

- متصرف أو مقتصد له

أربع (4) سنوات من
الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.

- محافظ المكتبات الجامعية
على الأقل. مرسم.

- ملحق بالمكتبات الجامعية
له أربع (4 ) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة
ممارسة بالمكتبات.

- مهندس دولة له أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

0 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

12 غشت 2009 م

الملاّة 4 : تحدد الزيادات الاستدلالية للمناصب العليا التابعة لمعهد المركز الجامعي وكذا شروط الالتحاق بهذه

شروط الالتحاق بالمناصسب

- أستاذ باحث مرسم له أعلى رتبة.

- أستاذ باحث مرسم له أعلى رتبة.

8 - متصرف أو مقتصد على الأقل. له
الإدارة والمالية أربع (4 ) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

مدير مكتبة ِ - ملحق بالمكتبات الجامعية له أربع
المعهد (4 ) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة ممارسة بالمكتبات.

- متصرف أو مقتصد على الأقل. له
ثلاث (3 ) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس دولة فى المخبر والصيانة
على الأقل. له ثلاث ( 3 ) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق بالمكتبات الجامعية على
الأقل. له ثلاث (3 ) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة
ممارسة بالمكتبات.

الملاة 5 : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي " رئيس مصلحة بالقسم " التابع لمعهد
المركز الجامعى وكذا شروط الالتحاق به؛ طبقا للجدول الآتى :

الزيادة الاستدلالية شروط الالتحاق بالنصب

-ملحق رئيسي للإدارة؛ له ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق الإدارة له ست (6 )سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملاة 6 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المنصب العالي " رئيس مصلحة بالقسم "
التابع لمعهد المركز الجامعي والذين لا يستوفون شروط
التعيين الجديدة؛ من الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب
هذا القرار وذلك ابتداء من أول يناير سنة 2008 إلى
غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

الملاة 7: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا للمركز الجامعي والذين
لاايستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من الزيادة
الاستدلالية الناتجة عن التصنيف القديم للمركز
الجامعي في الصنف " ‎١‏ " القسم " 3 ". إلى غاية إنهاء
مهامهم في المناصب العليا المشغولة.

الملاة 8 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا لمعهد المركز الجامعي والذين
لاايستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من الزيادة
الاستدلالية السارية المفعول إلى غاية إنهاء مهامهم في
المناصب العليا المشغولة.

الملاة 9 : يجب أن تكون للموظفين الذين يعينون
في المناصب العلياء رتب توافق المهام المسندة إلى
المناصب العليا المعنية.

الملاّة 10 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 30 رمضان عام 1427 الموافق 23 أكتوبر سنة 2006
والمتضمّن تصنيف المناصب العليا للمركز الجامعي
ومعهد المركز الجامعي ومصالحه التقنية المشتركة. 0

الملاة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميَّة للج مهوريّة الجزائريَّة الديُمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1430 الموافق 30
يونيو سنة 2009.

وزير المالية

كريم جودي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

1 شعبان عام 1430 ه
2 غشت 2009 م

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

