
يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
رقم 82 - 303 المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1402 الموافق
1 سبتمبر سنة 1982 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى إنشاء لجنة للخدمات الاجتماعية لدى مركز
الصيد بزر الدة.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 14 أبريل سنة 2009.
عن وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
الأمين العام
سيد أحمد فروخيالجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

وزارة الثقافة

