الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

الاختصاص الإقليمي

تنفيذي رقم 09 - 259 مؤَرّخ في 20 شعبان عام
0 الموافق 11 غشت سنة 2009. يحدد كيفيات
التعيين في درجة أستاذ استشفائي جامعي مميز
وأستاذ مميز ومدير بحث مميز.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور . لاسيِّما المااتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09- 28
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09- 29
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 80-04
لموؤؤرخ في 5 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 23 يونيو
سنة 2004 الذي يحدد صلاحيات مجلس آداب وأخلاقيات
لمهنة الجامعية و تشكيلته وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08- 129
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
لباحث الاستشفائي الجامعي, لاسيما المادة 62 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08
لمؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
لباحث, لاسيما المادة 56 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالباحث
لدائم؛ لاسيما المادة 70 منه؛ ‎١‏

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 62 و 56و 70
من المراسيم التنفيذية؛ على التوالي. رقم 08 - 129
ورقم 130-08 ورقم 131-08 المؤرخة في 3 مايو سنة
8 والمذكورة أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات التعيين في درجة أستاذ استشفائي جامعي

مميز و أستاذ مميز ومدير بحث مميز.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

الملاة 2 : يعين الأستاذ الاستشفائي الجامعي المميز
بموجب مرسوم. بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي,؛ بعد أخذ رأي اللجنة
الوطنية للتميز في العلوم الطبية. من بين الأساتذة
الاستشفائيين الجامعيين الذين يثبتون الشروط المحددة
في المادة 61 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 129 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمذكور أعلاه.

الملا 3 : يعين الأستاذ المميز بموجب مرسوم. بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمي, بعد أخذ ر أي اللجنة الوطنية للتميزء من بين
الأساتذة الذين يثبتون الشروط المحددة فى المادة
5 من المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمذكور أعلاه.

الملاة 4 : يعين مدير البحث المميز بموجب
مرسوم. بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتعليم
العالي والبحث العلمي, بعد أخذ ر أي اللجنة الوطنية
للتميز. من بين مديري البحث الذين يثبتون
الشروط المحددة في المادة 69 من المرسوم التنفيذي
رقم 08 - 131 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 3 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 :

مميز وأستاذ مميز بموجب مرسوم. بناء على اقتراح من

يعين في درجة أستاذ استشفائي جامعي

5 شعبان عام 1430ه
6 غشت اسنة 2009م

الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي, من بين
الأساتذة الاستشفائيين الجامعيين والأساتذة الذين
يستوفون الشروط المنصوص عليها على التوالي في
المادتين 63 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 129 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
و 57 من المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمذكورين أعلاه؛ بعد أخذ رأي مجلس آداب وأخلاقيات
المهنة الجامعية المنصوص عليه في المرسوم التنفيذي
رقم 04 - 180 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425
الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة6 : بيعين الأستاذ الاستشفائى الجامعى
المميز والأستاذ المميز ومدير البحث المميز لمدة خمس
(5) سنوات قابلة للتجديد, بعد تقييم الأنشطة العلمية
والبيداغوجية من طرف اللجنة الوطنية للتميز.

الملاة 7 : يحدد مبلغ تعويض التميز وكيفيات
دفعه طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شعبان عام 1430 الموافق 11
غشت سنة 2009.

أحمد أويحيى

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 22 رجب عام 1430 الموافق 15 يوليو سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام مدير دراسات مكلف

بمتابعة البرامج وتنفيذها بالديرية العامة للجمارك.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 22 رجب عام 1430 الموافق 15 يوليو سنة 2009 تنهى مهام السَّيد لعلام نابي؛
بصفته مديرا للدراسات مكلّفا بمتابعة البرامج وتنفيذها بالمديرية العامة للجمارك؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

