وزير المالية وزير الشباب والرياضة
كريم جودي الهاشمي جيار
هت

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 رجب عام 1430
الموافق 2 يوليو سنة 2009. يحدّ كيفيات
تخصيص الأموال المنقولة المكتسبة من لجنة
تنظيم الألعاب العربية المدرسية السادسة
عشرة بالجزائر.

إن وزير الماليّة؛
ووزير الشباب والرياضة.
- بمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 4

جمادى الأولى عام 1411 الموافق أل ديسمبر سنة 990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنيّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 29-09
لموٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 454
لمؤرخ في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 455
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
توفمبر سنة 1991 والمتعلّق بجرد الأملاك الوطنيّة.

1 شعبان عام 1430 ه
2 غشت 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05 - 475
المؤٌرّخ في 12 ذي القعدة عام 1426 الموافق 14 ديسمبر
سنة 2005 والمتضمّن إحداث لجنة تنظيم الألعاب
العربية المدرسية السادسة عشرة بالجزائر. المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 25 ذي القعدة عام
7 الموافق 21 يوليو سنة 1987 الذى يضبط المنوال
النموذجي لسجل جرد المنقولات.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 24 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 05 - 415 المؤرخ في 12 ذي القعدة عام
6 الموافق 14 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تخصيص الأموال
لمنقولة المكتسبة من لجنة تنظيم الألعاب العربية
لمدرسية السادسة عشرة بالجزائر.

الملاة 2 : تخصص لفائدة وزارة الشباب والرياضة
لأموال المنقولة المكتسبة من لجنة تنظيم الألعاب
لعربية المدرسية السادسة عشرة بالجزائر والمدوئة
في سجل جرد هذه اللّجنة؛ طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيميّة المعمول بها.

الملاة 3 : توضع الأموال المنقولة الملنصوص عليها
فى المادّة 2 أعلاه. تحت التصرف لفائدة الهياكل
والمؤسسات والأجهزة والإدارات التابعة لوزارة الشباب
والرياضة بمقرر من الوزير المكلّف بالرياضة
باقتراح من لجنة خاصة تنشأً لهذا الغرض. ويمكن أن
ينصب الوضع تحت التصرف على مال أو عدة أموال
منقولة.

يحدّد الوزير المكلّف بالرياضة تشكيلة اللّجنة
الخاصة المنصوص عليها في الفقرة الأولى أعلاه
وسيرها.

الملاة 4 : يتوج التسليم الفعلي للأموال المنقولة
المذكورة في الملاة 3 أعلاه. بمحضر يوقّع بحضور ممثل
وزير الشباب والرياضة وممثل المصلحة المستفيدة.

الملا 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1430 الموافق 2
يوليو سنة 2009.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الشباب والرياضة

الهاشمي جيا

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -