
ّ

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السَّيَّد عبد المالك
بوفنوش, نائب مدير لبلدان المشرق العربي؛ الإمضاء
في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الشؤون الخارجية. على
المقررات الداخلة فى الصلاحيات التنظيمية لمديريته
الفرعية والمعهودة له بصفة قانونية. باستثناء ما يِتّخْذ
في شكل قرار.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسميئة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1430 الموافق 8
يوليو سنة 2009.

مراد مدلسي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -