قرارات

وزارة الشؤون الخارجية |

قرار مؤَرّخ في 15 رجب عام 1430 الموافق 5 يوليي
سنة 2009, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للشؤون السياسية والأمن الدوليين.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 166 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الشؤون الخارجية.

16 رمضان م 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

” ا مادة 2 : لا يمكن الشركات التجارية المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه التى يكون فيها الشركاء أو
المساهمون أجانب. ممارسة أنشطة استيراد المواد
الأولية والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع على
حالتها. إلا إذا كان 30 96 على الأقل من رأسمال
الشركة بحوزة أشخاص طبيعيين من جنسية جزائرية
مقيمين أو من قبل أشخاص معنويين يكون مجموع
أرصدتهم بحوزة شركاء أو مساهمين مقيمين من
جنسية جزائرية .

المادة35: تلغى أحكام المواد 5و 6 و 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 181-09 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام
0 الموافق 12 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة45: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1430 الموافق 2
سبتمبر سنة 2009.

أحمد أويحيى

