- يقراً : .... عمليات منح الامتياز ..

( الباقي بدون تغيير)

راسي رقم 09 - 297 مؤْرّخ في 19 رمضان عام
0 الموافق 9 سبتمبر سنة 2009, يتضمن
إحداث مجلس استشاري للجالية الوطنية

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشؤون
الخارجية ووزير التضامن الوطني والأسرة والجالية
الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور, لاسيما الملدتان 8-77
و 125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 90- 31 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسية.

يرسم ما ياتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : يحدث لدى رئيس الجمهورية
مجلس استشاري للجالية الوطنية بالخارج يخضع
لأحكام هذا المرسوم ويدعى في صلب النص "المجلس".3 رمضان عام 1430ه
3 سبتمبر سئة 2009 م

الملاة 2 : يحدد مقر المجلس بمدينة الجزائر لدى
الوزير المكلف بالجالية الوطنية بالخارج.

الملاة 3 : المجلس جهاز استشاري للتشاور والحوار
والتقييم لكل المسائل المتعلقة بالجالية الوطنية
بالخارج.

الملدة 4 : يكلف المجلس بدراسة كل المسائل المتعلقة
بالجالية الوطنية بالخارج وإبداء الآراء والاقتراحات
والتوصيات بشأنهاء لا سيما في مجال :

- نشر القيم الوطنية ومثل ثورة نوفمبر 1954
في أوساط الجالية الوطنية بالخارج,

- إشعاع القيم الحضارية والثقافية. لاسيما من
خلال تعليم اللغة الوطنية وتلقينهاء

-تعزيز الوعي الوطني وروحالمواطنة ومفهوم
لتضامن الوطني؛

- ترقية المجتمع المدني وتطويره.لاسيمامنها
لجمعيات الناشطة تجاه الجالية الوطنية بالخارج؛

- تطوير الاتصال والإعلام في أوساط الجالية
لوطنية بالخارج»

- تحديد عناصر سياسة فعالة لاستغلال فرص
لاستثمار فى البلاد من طرف أعضاء الجالية الوطنية
بالخارج,

- المساهمة فى نشاطات التنمية الاقتصادية
والاجتماعية للبلاد.

- تعزيز حقوق الجالية الوطنية بالخارج
وواجباتهاء

- إعداد التدابير والآليات التى من شأتنها تمكين
البلاد من الاستفادة من تجربة وخبرة الكفاءات
الوطنية المنتمية للجالية الوطنية بالخارج»

- ترقية التبادلات الثقافية والسياحية المنظمة.
لاسيما لفائدة العائلات والشباب والأطفال المنتمين
إلى الجالية الوطنية بالخارج»

- وضع بنك للمعطيات حول الجالية الوطنية
بالخارج وتطويرة.؛

- إنجاز أشغال الدراسات والبحث والتحقيقات
وسبر الآراء ذات الصلة بالجالية الوطنية بالخارج؛

-تنظيمالملتقيات والمؤتمرات والندوات
واللقاءات ذات الصلة بموضوعه.

الملاة 5 : يمكن المجلس في إطار مهامه أن يخطر من
طرف السلطات الوطنية المعنية أو أن يتناول بمبادرته
الخاصة كل مسألة ذات علاقة بميدان نشاطه.

الجريدة الرّسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملاة 6 : يتلقى المجلس من الهيئات والمؤسسات
والإدارات العمومية وكذا الجمعيات المعنية., المعلومات
والمعطيات الضرورية لأداء مهامه.

الملاة 7: يعد المجلس نظامه الداخلى ويصادق عليه

ويوافق عليه بقرار مشترك بين وزير الشؤون
الخارجية والوزير المكلف بالجالية الوطنية بالخارج.

الفصل الثاني
التشكيلة والتنظيم والسير

الملاة 8 : يتشكل المجلس من :

-ستة وخمسين ( 56) عضوا يمثلون الجالية
الوطنية بالخارج تنتخبهم الجلسات الوطنية من بين
المشاركين المفوضين قانوناء

- ثلاشة وثلاثين ( 33) عضوا معينين يمثلون
إدارات ومؤسسات الدولة المذكورة في المادة 12 أدثاه؛

- خمس (5) شخصيات يعينها رئيس الجمهورية
من بين الأشخاص المعروفين بكفاءتهموتفانيهم
والتزامهم بالمسائل المتعلقة بالجالية الوطنية بالخارج.

يمارس أعضاء المجلس عهدة مدتها أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد. وفي حالة انقطاع عضوية أحد
الأعضاء يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة
المتبقية من العهدة.

الملاة 9 : يعين رئيس المجلس بمرسوم رئاسي بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالجالية الوطنية
بالخارج. وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 10 : تحدد كيفيات المشار كة في الجلسات
الوطنية وتنظيمها وكذا معايير انتخاب أعضاء المجلس
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالجالية الوطنية
بالخارج وو زير الشؤون الخارجية.

الملّة 11 : يشترط في قابلية انتخاب عضو في
المجلس. ما يآتى :

- أن يكون من جنسية جزائرية.

أن يبلغ من العمر 18 سنة على الأقلء
أن يتمتع بكامل حقوقه المدنية والوطنية.
أن يكون مسجلا لدى الممثليات الدبلوماسية
والقتصلية.
الملاة 12 : الأعضاء الممثلون للمجلس بعنوان
إدارات ومؤسسات الدولة المذكورون فى المادة 8
أعلاه؛ هم :
- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء
- ثلاثة (3) ممثلين عن وزير الشؤون الخارجية.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- ممثلان (2) عن وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

- ممثل عن وزير العدل.

- ممثلان (2) عن وزير المالية؛

- ممثل عن وزير الصناعة وترقية الاستثمار ء

- ممثل عن وزير التجارة.؛

- ممثل عن وزير الشؤون الدينية والأوقاف,ء

- ممثل عن وزير المجاهدين»

- ممثل عن وزير التهيئةا انية والبيئة
والسياحة.

- ممثل عن وزير النقل.

- ممثل عن وزير التربية الوطنية.

- ممثل عن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل عن وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- ممثل عن وزير الثقافة.

- ممثل عن وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية.

- ممثل عن وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- ممثل عن وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- ممثل عن وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل عن وزير السكن والعمران.

- ممثل عن وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.؛

- ثلاثة (3) ممثلين عن وزير التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- ممثل عن وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- ممثل عن وزير الشباب والرياضة.؛

- ممثل عن كاتب الدولة لدى الوزير الأول المكلة
بالاتصال.

- ممثل عن المحافظ العام للتخطيط والاستشراف.
- ممثل عن المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.
الملاة 13: يعين ممثلو الإدارات ومؤسسات

الدولة المذكورون في المادة 12 أعلاه بحكم كفاءتهم

من بين الإطارات التي تمارس وظيفة عليا في الدولة

بناء على اقتراح من السلطات التي يتبعونها.

تنتهي عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

3 رمضان عام 1430ه
3 سبتمبر ستة 2009 م

الملاة 14 : تحدد القائمة الإسمية لأعضاء المجلس
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالجالية الوطنية
بالخارج وو زير الشؤون الخارجية.

الملدة 15 : يمكن المجلس أن يستعين بكل شخص أو
مؤسسة لمساعدته فى أشغاله.

الملا 16 : يضم المجلس الأجهزة الآتية :

- الجمعية العامة.

- الرئيس؛

- المكتب.

- اللجان.

يكون مقر أمانة الملجلس على مستوى الوزارة
المكلفة بالجالية الوطنية بالخارج.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالجالية الوطنية بالخارج ووزير
الشؤون الخارجية.

الملاة 17 : يزود اللجلس. من أجل بلوغ أهدافه.
باللجان الدائمة الآتية :

- لجنة الاتصال والإعلام؛

- لجنة الحركة الجمعوية,

- لجنة النشاطات الاقتصادية والاستثمارات.

- لجنة النشاطات الثقافية,

- لجنة التضامن الوطنى والأسرة والشبابء

-لجنة البحث العلمى والكفاءات الوطنية
بالخارج.

الملاة 18 : يمكن المجلس أن يشكل أيضاء كلما دعت
لحاجة إلى ذلك,؛ لجانا خاصة ويمكنه الاستعانة بكل
مستشار وخبير فى المسائل ذات المصلحة الوطنية
لتي لها صلة بالجالية الوطنية بالخارج.

الملاة 19 : يحدد النظام الداخلي للمجلس تشكيلة
للجان الدائمة ومهامها وسيرها وكذا شروط وكيفيات
إنشاء اللجان الخاصة وسيرها.

الملاة 20: يجتمع المجلس في دورة عادية مرة
واحدة فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه. ويمكنه
لاجتماع في دورة غير عادية بطلب من رئيسه أو من

ثلثي (3/2) أعضائه.

يرسل الرئيس الاستدعاءات إلى أعضاء ال مجلس
لحضور الاجتماعات مرفقة بجدول الأعمال قبل خمسة

عشر (15) يوما من تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

3 رمضان عام 1430ه
3 سبتمبر سئة 2009 م

الملاة 21 : لا تصحّ اجتماعات المجلس إلا بحضور
ثلثي (3/2) أعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب يستدعى
المجلس مرة أخرى في غضون الثمائنية (8) أيام الموالية
لتاريخ الاجتماع الأول ويمكن المجلس أن يجتمع حينئذ
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 22 : تتخذ قرارات المجلس بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين, وفي حالة تساوي

عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 23 : تدوّن اجتماعات المجلس في محاضر
وتسجل في سجل خاص مرقم ويؤشر عليه رئيس
المجلس.

وترسل هذه المحاضر إلى وزير الشؤون الخارجية
وإلى الوزير المكلف بالجالية الوطنية بالخارج.

الملاة 4: رفع المجلس إلى رئيس الجمهورية
تقريرا سنويا حول وضعية الجالية الوطنية بالخارج.

الفصل الثالث
أحكام مالية
الملاة 25 : تسجل الاعتمادات المالية الضرورية
لسير المجلس في ميزانية الوزير المكلف بالجالية
الوطنية بالخارج.
الملدة 26 : يتقاضى أعضاء المجلس منحة تعويضية
عن المصاريف التي ينفقونها خلال مشاركتهم في
الأشغال طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1430 الموافق 9
سبتمبر سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
مدال

