المادة 9 : بإمكان المصلحة الجيولوجية الوطنية
طبع خرائط جيولوجية على مقاييس سلم أخرى غير
التي ذكرت في المواد السابقة؛ في حالة ما إذا كانت

نظام رقم 09 - 02 مؤرخ في أول جمادى الثانية مام
0 الموافق 26 مايى سنة 2009, يتعلق بعمليات
السياسة النقدية وأدواتها وإجراءاتها.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

-و بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض, لاسيما المواد 41 إلى 45و 62؛
الفقرتان "ب" و "ج” منه.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيوسنة2001
والمتضمن تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائر.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- حوصلة الأعمال غير التى ذكرت فى المادة 7
أعلاه؛

- المناطق والتشكيلات أو الكيانات الجيولوجية
عندما ترافق المقالات العلمية.

المادة 10 : اسم الخريطةالجيولوجية
والجيوفيزيائية والجيوكيمياوية هو نفس إسم الخريطة
الطوبوغرافية بالنسبة لمقاس السلم الموافق والمستعمل
في المعهد الوطني للخرائط والكشف عن بعد.

المادة 11 : يكلف المدير العام للمناجم ورئيس
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة
المنجمية؛ كل فيما يخصه.؛ باتخاذ الإجراءات اللازمة
لتطبيق هذا القرار.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 شعبان عام 1430 الموافق 12

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10
ربيع الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001
والمتضمن تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1423 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002 والمتضمن
تعيين عضو في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس النقد والقرض لبنك الجزائر.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006
والمتضمن تعيين نائب محافظ بنك الجزائر»

-و بمقتضى النظام رقم 08-91 المؤرخ في 4
صفر عام 1412 الموافق 14 غشت سنة 1991 والمتضمن
تنظيم السوق النقدية؛الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- و بمقتضى النظام رقم 01-2000 المؤرخ في 8
ذيالقعدة عام 1420الموافق 13 فبراير سنة 2000
والمتعلق بعمليات إعادة الخصم والقروض الممنوحة
للبنوك والمؤسسات المالية.

-و بمقتضى النظام رقم 02-04 المؤرخ في 12
محرم عام 1425 الموافق 4 مارس سنة 2004 الذي يحدد
شروط تكوين الحد الأدنى للاحتياطى الإلزامى»

-و بمقتضى النظام رقم 05 - 04 المؤرخ في 10
رمضان عام 1426 الموافق 13 أكتوير سنة 2005 والمتعلؤ
بنظام التسوية الإجمالية الفورية للمبالغ الكبيرة
والدفع المستعجل.

-و بمقتضى النظام رقم 07-05 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1426 الموافق 28 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن أمن أنظمة الدفع.

-و بناء على مداولات مج النقد والقرض
بتاريخ 26 مايو سنة 2009,

يصدر النظام الآتي نصه :

الملاة الأولى : يحدّ هذا النظام الأدوات
والإجراءات المعمول بهافى تنفيذ عمليات السياسة
النقدية طبقا لأحكام المواد 41 إلى 45 و 62 من الأمر
رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام1424
الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد والقرض.

1- مقابلات عمليات السياسة النقدية :

الملا 2: يمكن أن تكون مقابلات لعمليات السياسة
النقدية لبنك الجزائر, البنوك :

- التى تخضع إلى تكوين احتياطيات إجبارية.

- التي لا يشوب حالتها المالية أي تحفظ من طرف
اللجنة المصرفية.

- التى ب ت مقه ة من نظام ‎١‏ لتسوية الإجمالية
الفورية للمبالغ الكبيرة و الدفع المستعجل "أرتس" أو
من نظام تسليم السندات.

- التي لا تكون تحت طائلة الإقصاء من اللجوء
إلى عمليات السياسة النقدية.

الملاّة 3: تتعرض البنوك إلى عقوبات بسبب عدم
احترام التزامات المقابل في حالة المشاركة في عمليات
السياسة النقدية عبر المناقصات أو التعاملات الثنائية.
غير المتممة بتسليم الأوراق القابلة للتعبئة المطلوبة
كضمان أو بدفع نقود في حالة استرجاع السيولة.

3 رمضان عام 0ه
3 سبتمبر ستة 2009 م

تتعرض البنوك أيضا إلى عقوبات عند استعمال
تسهيلة القرض الهامشية حينما تكون في وضعية
مدينة في حساب التسديد في نهاية اليوم. بينما
لاتكون شروط اللجوء إلى التسهيلة متوفرة.

تأخذ هذه العقوبات نوعين :

- تعويضات نقدية تحسب على أساس نسبة
محددة مسبقا من طرف اللجنة المصرفية.

- عقوبات غير نقدية يتخذها بنك الجزائر تتمثل
في تعليق دخول المقابل المعني إلى كل عمليات السوق
لحرة أو جزء منها.

الملا 4: في حالة صدور حكم بالشروع في إجراء
لإفلاس لبنك مقابل. تلغى عمليات السياسة النقدية
لمبرمة من طرف بنك الجزائر مع هذا المقابل العاجز
وتعوض قانونا دون تبليغ.

تلغى وتعوض قانونا بعد إرسال إشعار إلى البنك
لمقابل المعني, كل عمليات السياسة النقدية المبرمة من
طرف بنك الجزائر مع المقابلات والتي تنصب على
حالات أخرى من العجز في مفهوم هذا النظام.؛ لاسيما :

- حكم الشروع في إجراء تسوية قضائية.

- حالة عدم القدرة على التسديد المعاينة من
طرف اللجنة المصرفية.

- تصريح كتابي من المقابل عن عجزه تطبيق
إحدى التزاماته المتعلقة بعمليات السياسة النقدية.؛

- توقيف أو فصل المقابل عن المشاركة في نظام
الدفع الإجمالي الفوري للمبالغ الكبيرة والمدفوعات
المستعجلة أو نظام تسليم السندات.

- عدم احترام التزام تزويد المعلومات المتعلّقة
بعمليات السياسة النقدية.

1 - الأوراق المقبولة في عمليات السياسة
النقدية :

الملدة 5 : الأوراق التي يقبلها بنك الجزائر كضمان
فى عمليات السياسة النقدية على شكل عمليات تنازل
موقت أو تذ زل نهائي هي الأوراق العمومية والخاصة
المقبولة في إعادة الخصم أو في التسبيقات. ويتعلق
الأمر بالأوراق القابلة للتفاوض في السوق, أي الأوراق
العمومية القابلة للتفاوض المصدرة أو المضمونة من
طرف الدولة والأوراق الخاصة القابلة للتفاوض.
والأوراق غير القابلة للتفاوض في سوق مُمُثلة لقروض
ممنوحة.

3 رمضان عام 1430 ه
3 سبتمبر سئة 2009 :

الملاة 6 : الأوراق العمومية. المصدرة أو المضمونة
من طرف الدولة, القابلة للتفاوض في السوق. والمقبولة
في عمليات السياسة النقدية هي : ‎١‏

- أذونات الخزينة القصيرة الأجل.

- أذونات الخزينة المماثلة,

- السندات المماثلة للخزينة؛ و

- الأوراق العمومية المضمونة من طرف الدولة.

يُحدٌ المبلغ الكلي للعمليات الجارية على الأوراق
العمومية وفقا لأهداف السياسة النقدية.

الملاة 7: الأوراق الخاصة القابلة للتفاوض هى
سندات قصيرة الأجل قابلة للتفاوض فى السوق
النقدية والسندات التي لها مبلغ أساسي ثابت غير
مشروط وقسيمة ذات نسبة ثابتة. ويجب أن تتضمن
توقيعا من جودة عالية (نوعية الشركة. ضمانات مقدمة
قابلة للتسديد عند أوؤل طلب....) و أن تكون مدونة
بالديثار.

الأوراق الخاصة غير القابلة للتفاوض, والمقبولة
للتنازل المؤقت فى عمليات السياسة النقدية؛ والتى
لها آجال استحقاق أطول من الأوراق ذات التنازل
المؤقت هي :

- الأوراق التي تمثّل العمليات التجارية على
الجزائر أو على الخارج التي تتضمن توقيع ثلاثة
أشخاص معنويين أو طبيعيين على الأقل من ذوي الملاءة
بما فيهم المتنازل. يمكن أن تعوض إحدى التوقيعات
بضمانات على شكل سندات الرهن. إيصالات البضائع
أو بوليصة الشحن والنقل الأصلية للبضائع المصدرة
من الجزائر لأمر مرفقة بالوثائق المعمول بهاء

- أوراق التمويل المنشأة تمثيلا لقروض الخزينة
أو القروض الموسمية التي تحمل توقيع شخصين على
الآقل طبيعيين أو معنويين ذوي ملاءة مالية.

- أوراق تمويل القروض متوسطة الأجل. الممنوحة
للشركات غير المالية والمسّعرة إيجابياً من طرف بنك
الجزائر المتضمّئة توقيع ثلاثة أشخاص طبيعيين أو
معنويين على الأقل ذوي ملاءة مالية يمكن لواحد منهم
أن يُخٌوض بضمان من طرف الدولة.

الملاة 8 : تحدّد تواريخ النضج. ودرجة السيولة
والمعايير الأخرى المتعلقة بالأوراق المقبولة فى عمليات
السياسة النقدية,دورياً من طرف مجلس النقد
والقرض. طبقا لأحكام المادة 62 (الفقرة ب) من الأمر
رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام1424
الموافق 26 نشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرّسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملاة 9 : تطبق المبادئّالتالية لتحديد قيمة
الأوراق العمومية والخاصة المقبولة في إطار عمليات
التنازل المؤقت : ‎١‏

- بالنسبة لكل سند مقبول. يحمل صفة سند
متداول في السوق. تعتبر هذه السوق هي مصدر
المعلومات لتحديد السعر.

- بالنسبة لأيَّة سوق (السوق النقدية. سوق
سندات الخزينة؛ السوق المالية)؛ يستعمل السعر الذي
يتمتع بتمثيلية أكبر في حساب قيم السوق. تحسب
أسعار السندات القابلة للتداول على أساس السعر الذي
يتمتع بتمثيلية أكبر المطبق في اليوم الذي يسبق
تاريخ التقييم؛

- في حالة غياب السعر الذي يتمتع بتمثيلية
بالنسبة لسند ما في اليوم الذي يسبق تاريخ التقييم؛
يعتبر آخر سعر معاملة هو السعر الذي يتعين
استعماله. وفي حالة انعدام تواجد أي سعر للتعامل
يحدد بنك الجزائر سعرا على أساس آخر سعر معروف
لهذا السند.

- بالنسبة للأوراق الخاصة غير القابلة للتفاوض
لكنّها تستجيب لمعايير القبول, تؤخذ قيمتها الاسمية
بعين الاعتبار.

- تدمج الفوائد المطلوبة ضمن قيمة السوق لسند
ذدين.

1- أدوات السياسة النقدية :

الملاة10: لبلوغأهداف السياسةالنقدية
المسطّرة من طرف مجلس النقد والقرض عند بداية كل
سنة مالية, يتوافر لدى بنك الجزائر أدوات السياسة
النقدية التالية :

- عمليات إعادة الخصم والقرضء

- الحد الأدنى للاحتياطيات الإجبارية.

- عمليات السوق المفتوحة,

- التسهيلات الدائمة.

الملاة 11 : تحدّد عمليات إعادة الخصم والقرض
والحد الأدنى للاحتياطيات الإجبارية من خلال الأنظمة
الخاصة بها. تحدّد عمليات السوق المفتوحة والتسهيلات
الدائمة بواسطة هذا النظام.

الملاة 12: طبقا لأحكام المادة 62 من الأمر رقم
11-3 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق
6 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه؛. يقرر مجلس النقد
والقرض كل سنة الآليات النقدية التى تستعمل فعلا
في عمليات السياسة النقدية. ‎١‏

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

1-1 - عمليات السوق المفتوحة :

الملاة 13 : تجري عمليات السوق المفتوحة في
السوق النقدية بمبادرة من بنك الجزائر الذي يعود إليه
أيضا قرار اختيار معدل ثابت أو متغير الذي يتعين
تطبيقه على هذه العمليات. يمكن عمليات السوق
المفتوحة أن تكون ذات فترات نضج من سبعة (7) أيام
(عمليات أسبوعية عادية) إلى إثني عشر (12) شهرا
(عمليات ذات فترات نضج أطول).

الملاة 14 : تنقسم الأدوات التي يمكن استعمالها
ضمن عمليات السوق المفتوحة إلى ثلاث فئات :

- عمليات التنازل المؤقت.

- العمليات المسماة "النهائية” ( شراء وبيع أوراق
عمومية)؛

- استرجاع السيولة على بياض.

الملاة 15 : عمليات التنازل المؤقت هى العمليات
التي من خلالها يقوم بنك الجزائر :

- بأخذ أو وضع الأوراق المقبولة على سبيل
الأمانة.

- بمنح قروض مضمونة بواسطة التنازل عن
الأوراق الخاصة (إمستحقات خاصة مقبولة).

تحدد عمليات الآأمانة المسلمة بواسطة اتفاقيات

نموذجية موقعة بين بنك الجزائر والبنوك.

الملاة 16: تسمى الأوراق العمومية والخاصة
لمنشأة ماديا مسلّمة إذا كانت مسلّمة فعلا وعينيا إلى
لمتنازل عنها حين وضعها على سبيل الأمانة. ويجب أن
تكون الأوراق لأمر مُظهّرة مسبقا وفقا لأحكام القانون
لتجاري.

تسمئ الأوراق العمومية والخاصة المقبولة أثناء
إعادة الخصم أو أثناء التسبيقات غير المادية والمنشأة
مادياً المحتفظ بها لدى الوديع المركزي أو لدى بنك
لجزائر. والمتداولة بواسطة تحويل من حساب إلى
حساب. أوراقا مسلّمة إذا كانت عند تحويلها إلى أمانة.
محل تسجيل في حساب مفتوح باسم المتنازل لدى
لوديع المركزي أو لدى البنك المركزي.

الملاة 17 : طبقا لحدود وشروط التدخلات المحددة
من طرف مجلس النقد والقرض. يتدخل بنك الجزائر
فى السوق النقدية عن طريق الإعلانات بالمناقصة و//أو
بواسطة عمليات ثنائية استثنائية.

3 رمضان عام 1430ه
3 سبتمبر ستة 2009 م

الملدة 18: إن الشروط الخاصة بالفوائد الملطبقة
على عمليات التنازل المؤقت هي كالآتي :

- تدمج الفوائد المطلوبة عند تاريخ استحقاق
العملية في سعر إعادة الأوراق المأخوذة على سبيل
الضمانء

- تحدد الفوائد على عملية التنازل المؤقت؛ في
شكل قرض مضمون باللستحقات المتنازل عنهاء
بتطبيق معدل الفائدة البسيط طبقا لقاعدة الحساب

(العدد الحقيقي للأيام/360) على مبلغ الدين.

الملاة 19: يستعمل التنازل المؤقت للأوراق في
حالات عمليات السياسة النقدية الآتية :

- عمليات إعادة التمويل الرئيسية.

- عمليات إعادة التمويل ذات الأجل الطويل.

- عمليات الضبط الدقيق.

- العمليات الهيكلية.

الملدة 20 : تلعب عمليات إعادة التمويل الرئيسية
دورا هاما فى إدارة معدل الفائدة وكذا تسيير السيولة
البنكية. وتعد هذه العمليات جالبة للسيولة ذات تكرار
وتاريخ استحقاق أسبوعي وفقا لرزنامة محددة
مسبقا. وتعتبر القناة الأساسية لإعادة تمويل القطاع
البنكي. تقام عن طريق الإعلانات بالمناقصة العادية
وتكون موجهة إلى جميع البنوك التي تستجيب
لمعايير القبول المحددة في المادة 2 أعلاه.

المادة 21: تعد عمليات إعادة التمويل ذات أجل
أطول. والتي تمتد إلى غاية إثني عشرة شهراء عمليات
جالبة للسيولة تجرى بانتظام. تهدف إلى إعطاء تكملة
لإعادة التمويل. تقام عادة عن طريق الإعلانات عن
لمناقصة العادية ذات المعدل المتغير ولكن يمكنها أن
تكون عن طريق المناقصات ذات المعدل الثابت. تتكرر
شهريا حسب رزنامة محددة مسبقا. يمكن جميع البنوك
لتي تستجيب لمعايير القبول أن تشارك في هذه

المادة 22 : تهدف عمليات التنازل المؤقت الخاصة
بالضبط الدقيق إلى تسيير وضعية السيولة في
لسوق وكذا التحكم في معدلات الفائدة وذلك للتقليل
من أثر التقلبات الفجائية. ويمكنها أن تكون عمليات
لمساهمة بالسيولة أو سحبها. يعتبر كل من تكرار
وفترة النضج الخاصة بهذه العمليات غير موحد.
تخصص المشاركة في عمليات الضبط الدقيق لعدد
محدود من البنوك المختارة لهذا الغرض من طرف بنك
الجزائر.

3 رمضان عام 0ه
3 سبتمبر سثة 2009 م

تتم عمليات إيداع السيولة قصد الضبط الدقيق
في شكل عمليات التنازل المؤقت عن طريق الإعلانات
عن المناقصة السريعة.؛ باستثناء اللجوء للإجراءات
الثنائية. تتم عمليات سحب السيولة قصد الضبط
الدقيق عن طريق عمليات التنازل المؤقت. ما عدا فى
حالات استثنائية حيث تتم عن طريق إجراءات ثنائية.
كل الأوراق المذكورة في الجزء الثاني من هذا النظام
يمكنها أن تكون موضوع عمليات التنازل المؤقت قصد
الضبط الدقيق.

المادة 23 : تعتبر عمليات التنازل المؤقت الهيكلية
بمثابة عمليات مساهمة بالسيولة ذات تكرار منتظم
وغير منتظم وحيث تكون مدة التنازل غير موحدة. تتم
عن طريق الإعلانات عن المناقصة العادية. يمكن لكل
البنوك المؤهلة المشاركة فيها.

المادة 24 : العمليات المسماة ب "النهائية” هى
العمليات التي يقوم من خلالها بنك الجزائر بشراء أو
ببيع "نهائي" في سوق السندات المقبولة. ولا تتم هذه
العمليات إلا لأهداف هيكلية و/أو لغرض الضبط
الدقيق. يمكن لهذه العمليات أن تأخذ شكل مساهمة
بالسيولة (شراء "نهائي") أو سحب للسيولة (بيع
"نهائي "). يعتبر تكرار هذه العمليات غير موحد. تقام
هذه العمليات عن طريق الإعلانات عن المناقصة أو وفق
إجراءات ثنائية. يمكن أن يقئن تاريخ استحقاقات
التنازل كما يمكن أن لا يقئن.

المادة 25 : فى إطار الضبط الدقيق للسيولة
البنكية. يمكن أن تقوم البنوك بدعوة من بنك الجزائر
بتوظيف سيولات عن طريق إعلانات عن المناقصة لدى
بنك الجزائر في شكل ودائع. يتعلق الأمر باسترجاع
السيولة على بياض. تتم عمليات استرجاع السيولة
هذه وفق تواريخ استحقاقات ثابتة ولكنها ليست
موحدة. لا يقدم أي ضمان مقابل الأموال المودعة.

تحسب الفائدة المسددة على هذه الودائع على
أساس مبداً "عدد الأيام الحقيقي/360". تسدد الوديعة
للمقابل عند تاريخ استحقاقها. يعتبر تكرار هذه
العمليات غير موحّد. يتم إجراء هذه العمليات عن
طريق الإعلانات عن المناقصة. إلا في حالة الاستعانة
الاستثنائية بالإجراءات الثنائية. تخص المشاركة فى
هذه العمليات كل البنوك المؤهلة لذلك.

2-1 - التسهيلات الدائمة :

الملاة 26 : التسهيلات الدائمة مخصصة لتموين
البنوك بالسيولة أو سحبها منها. وهي عمليات تتم
بمبادرة من البنوك فى شكل :

- تسهيلات القرض الهامشي؛ و

- تسهيلات الودائع المغلة للفائدة.

الجريدة الرّسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملا 27 : تسهيلة القرض الهامشي هي عملية
يمكن من خلالها لبنك ما أن يحصل على سيولة من بنك
الجزائر لمدة 24 ساعة بمعدل محدد مسبقا مقابل تقديم
أوراق مقبولة. تتم المساهمات بالسيولة في إطار
تسهيلة القرض الهامشي بأخذ الأوراق العمومية المؤهلة
والقابلة للتفاوض و/رأو الأوراق الخاصة المؤهلة على
سبيل الأمانة لمدة 24 ساعة.

الملاة 28 : يمكن لكل بنك يستجيب لمعايير القبول
لمذكورة في المادة 2 أعلاه؛ المشاركة في تسهيلة القرض
لهامشي بناء على طلبه لدى بنك الجزائر. في أي وقتء
خلال أيام العمل, في أجل أقصاه ثلاثون (30) دقيقة قبل
إغلاق نظام الدفع "أرتس".

بشرط تقديم الأوراق الكافية المأخوذة على سبيل
لضمان. لا يوجد أي حد للمبالغ التي يمكن الحصول
عليها في إطار تسهيلة القرض الهامشي . يسدد القرض
لممنوح في إطار هذه التسهيلة في يوم العمل الموالي
بمجرد افتتاح نظام الدفع "أرتس” وكذا نظام تسليم
لسندات عند الاقتضاء.

تحدد نسبة الفائدة على تسهيلة القرض الهامشي
بتعليمة من بنك الجزائر. على أساس نسب العمليات
الأساسية لإعادة التمويل مضافا إليها هامشاء والمعلن

الملا 29 : تسهيلة الودائع المغلة للفائدة هي عملية
إيداع ل 24 ساعة لدى بنك الجزائر. يمكن البنوك
المؤهلة طبقا للمادة 2 أعلاه؛ الدخول إلى تسهيلة
الودائع المغلة للفائدة في كل يوم عمل بناء على طلبها
لدى بنك الجزائر. يحدد أقصى وقت يأخذه بنك الجزائر
بعين الاعتبار لطلب تسهيلة الودائع المغلة للفائدة
بثلاثين (30) دقيقة قبل إغلاق نظام "أرتس". يحدد أجل
استحقاق هذه الودائع عند يوم العمل التالي. عند
افتتاح نظام "أرتس".

تكافاً الودائع ل 24 ساعة المقبولة من طرف بنك
الجزائر بنسبة فائدة يحددها بتعليمة.؛ على أساس
معدل العمليات الأساسية لإعادة التمويل منقوصة
بهامش, والتي يعلنها مسبقا. لا يوجد أي ضمان يقدم
للمقابل.

مبلغ النقود التي يمكن للمقابل إيداعها في إطار
تسهيلة الودائع المغلة للفائدة غير محدود.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- الإجراءات :

الملاة 30: لتحقيق عمليات السياسة النقدية؛ يمكن
لبنك الجزائر القيام بإعلانات عن المناقصة أو عن طريق
عمليات ثنائية. فى إطار الإعلانات عن المناقصة. يمكنه
القيام بما يأتي : ..

- إعلانات دورية عن المناقصة المسماة "العادية".

- إعلانات سريعة عن المناقصة.

تكون إجراءات البيع بالمزاد الخاصة بنداءات
العروض هذه متماثلة باستثناء الت الزم
وتشكيلة الأطراف المقابلة.

1-77 - إجراءات الإعلانات عن المناقصة :

الملاة 31 : يمكن أن تجرى إعلانات عن المناقصة. إما
بمعدل شثابت (مزايدات الحجم) أو بمعدل متغير
(مزايدات نسب الفائدة). يكون معدل الفائدة فى الحالة
الأولى. معلنا عنه مسبقا من طرف بنك الجزائر. فى
الحالة الثانية,؛ تتعلق تعهدات المقابلات بالمبالغ
ومعدلات الفائدة التى تريد هذه الأخيرة معالجتها. بعد
كل عملية إعلان عن المناقصة. يمكن المقابلات المختارة أن
تُزوُ على أساس معدل الفائدة المطلوب أو على أساس
المعدل المتوسط المرجح لعملية المزايدة.

الملاة 32 : تنفذ الإعلانات عن المناقصة المسماة
"العادية” في أجل 24 ساعة ابتداء من تاريخ الإعلان عن
لمناقصة وتنتهي بالإشعار عن نتائج توزيع العروض
المستلمة. يمكن كل البنوك التى 5 يب لمعايير
لتأهيل أن تشارك في هذه الإعلانات عن المناقصة.

تجرى عمليات إعادة التمويل الرئيسية. وعمليات
إعادة التمويل ذات أجل أطول والعمليات الهيكلية
بالتنازل المؤقت عن طريق الإعلانات عن المناقصة
لعادية برزنامة محددة مسبقا.

الملاة 33 : تعلن الإعلانات عن المناقصة المسماة
عادية في يوم العمل الذي يسبق يوم البيع بالمزاد.
يكون لإعلانات التبليغ محتوى موحد.

تلغى العروض المقدمة بعد الأجل المحدد المعلن عنه
في الإعلان. يمكن العروض غير المكتملة أن تلغى أيضا.

تكونالتعهداتذات قيمةدنيامقدرة
ب 10.000.000 دينار . يعبر عن المبالغ التي تتجاوز هذه
القيمة على أساس شرائح تبلغ كل واحدة منها
0 دينار. تطبق نفس المبالغ على التعهدات
الخاصة بالضبط الدقيق.

3 رمضان عام 1430ه
3 سبتمبر ستة 2009 م

في حالة البيع بالمزاد على أساس معدل متغيرء
يسمح للمقابلات تقديم ستة (6) تعهدات على الأكثر
متعلقة باللستويات المختلفة لمعدل الفائدة حيث يطبق
المبلغ الأدنى على كل مستوى معدل فائدة. يجب أن
تكون معدلات الفوائد,؛ المتعلقة بالتعهدات. من
مضاعفات 0.01 نقطة مئوية.

الملاة 34 : تنفذ الإعلانات عن المناقصة السريعة
فى أجل ساعتين اثنتين (2) ابتداء من الإعلان عن
لمناقصة. وتخص فقط عمليات الضبط الدقيق التي لم
يجر الإعلان عن المناقصة الخاصة بها بناء على ر زنامة
محددة مسبقا. تخص هذه الإعلانات عن المناقصة
لبنوك المختارة من طرف بنك الجزائر للمشاركة فى
هذه العمليات. تُِّلَُمْ المقابلات المختارة مباشرة من طرف
بنك الجزائر. تكون مواضيع الإبلاغ عن الإعلانات عن
لمناقصة السريعة ذات محتوى موحد.

الملاة 35: في حالة الإعلانات عن المناقصة ذات
لمعدل الشابت, سواء تعلق الأمر بمساهمة السيولة أو
بسحبهاء تُجِمَّ مبالغ العروض. إذا كان العرض الكلي
يتجاوز المبلغ الكلي للسيولة المراد توزيعه. تُلبى
تعهدات المقابلات بشكل تناسبي على أساس العلاقة بين
المبلغ محل المزايدة ومبلغ العرض الكلي.

الملاة 36 في حالة الإعلانات عن المناقصة قصد
الساهمة بالسيولة على أساس معدل متغير. تُحدًٌ
قائمة التعهدات وفق تريب تنازلى لمعدلات القوائد
المعروضة. تُلبى العروض ذات أعلى معدل فائدة بصفة
أولوية؛ وتقبل العروض ذات معدلات الفائدة الأقل
أهمية بشكل متوالي حتى استنفاد المبلغ الكلي
للسيولة محل المزايدة. في حالة معدل الفائدة الأدنى
المقبول؛ وحيث يفوق المبلغ الكلي للعروض المبلغ
المتبقي للتوزيع, يوزع هذا الأخير بشكل تناسبي لهذه
العروض على أساس العلاقة بين المبلغ المتبقي للتوزيع
والمبلغ الكلي للعروض بمعدل الفائدة الهامشي

الملاة 37: في حالة الإعلانات عن اللناقصة
لاسترجاع السيولة ذات معدل متغير.ء تحدد قائمة
التعهدات على أساس ترتيب تصاعدي لمعدلات الفائدة
المعروضة. تقبل العروض ذات معدل الفائدة الأدنى
بصفة أولوية. وتقبل العروض ذات معدل الفائدة الأعلى
بشكل متوالي حتى استنفاد المبلغ الكلي للسيولة محل
الاسترجاع. عند حالة معدل الفائدة الأعلى؛ وحيث يفوق
المبلغ الكلي للعروض المبلغ المتبقي للتوزيع. يوزع هذا
الأخير بشكل تناسبي لهذه العروض على أساس العلاقة
بين المبلغ المتبقي للتوزيع والمبلغ الكلي للعروض عند
معدل الفائدة الهامشي.

3 رمضان عام 1430 ه
3 سبتمبر سئة 2009 م

الملاة 38 : تستعمل الإجراءات الثنائية لعمليات
السوق المفتوحة قصد الضبط الدقيق (عمليات التنازل
المؤقت,؛ استرجاع السيولة على بياض. عمليات
"نهائية") ولعمليات “نهائية" ذات طابع هيكلي.

تشمل العمليات الثنائية كل الإجراءات التى
يجري فيها بنك الجزائر عملية مع مقابل أو عدة
مقابلات دون اللجوء إلى الإعلان عن المناقصة. تُختار
المقابلات ويُتَصَلَ بها مباشرة من طرف بنك الجزائر

-2 - إجراءات | لتسوية :

الملاة 39: تتم تسوية حركات الأموال بموجب
عمليات السياسة النقدية بالدينار وحصريا من خلال
حسابات التسوية المفتوحة في نظام "أرتس" والمدوّنة
في سجلاآت بنك الجزائر.

لا تُجرى تسوية الأموال إلا بعد التحويل النهائي
غير القابل للإلغاء للأوراق الموضوعة على سبيل
الضمان. يتم تحويل الأوراق الموضوعة على سبيل
الضمان والمسيّرة من قبل الوديع المركزي بواسطة
حسابات تسوية السندات المفتوحة في سجلاًت هذا

الأخير.

الملاة 40: تُجرى تسوية عمليات السوق المفتوحة
عن طريق الإعلانات عن المناقصات العادية في اليوم
الأول الذي يلي يوم المعاملة. عموماء تتصادف لحظة
التسوية لعمليات إعادة التمويل الرئيسية وعمليات
إعادة التمويل ذات أجل أطول مع تلك المتعلّقة بتسديد
عملية مماثلة سابقا.

تجرى تسوية عمليات السوق المفتوحة عن طريق
الإعلان عن المناقصة السريعة والإجراءات الثنائية فى
يوم العملية ذاته.

الملاة 41: تتم حركات الأموال من طرف بنك
الجزائر. سواء بالنسبة لاستعمال تسهيلة القرض
الهامشى أو المتعلّقة بعمليات السوق المفتوحة
المتضمّنة المساهمة بالسيولة, حصريا بواسطة نظام

'أرتس".

الملاة 42: تتم تسوية الأموال. سواء بالنّسبة
لاسترجاع السيولة أو المتعلّقة بتسهيلة الودائع
للفائدة, فى حسابات التسوية للمقابلات المعنية من
خلال نظام "أرتس”".

الجريدة الرّسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

: ‏أحكام أخرى‎ - ١7

الملا 43: تحدّد طرق تطبيق هذا النظام. كلما
اقتضت الضرورة ذلك. عن طريق تعليمات من بنك
الجزائر

الملاة 44 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا النظام.

الملاة 45 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في أول جمادى الثانية عام 1430
الموافق 26 مايو سنة 2009.
ِ
#م__ب_بببسشؤه[و سس
