الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

مرسوم رئاسي رقم 306-09 مؤَرّخ في 23 رمضان عام
0 الموافق 13 سبتمبر سنة 2009, يتضمن
القانون الأساسي النموذجي للمراكز الثقافية
الجزائرية في الخارج.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور , لاسيما الملتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلة
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سئنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 154-98
المؤرخ في 16 محرم عام 1419 الموافق 13 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمراكز
لثقافية الجزائرية في الخارج؛

يرسم ما يآتي :

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسى النموذجى للمراكز الثقافية
الجزائرية في الخارج.

الماّة 2 : المركز الثقافي الجزائري في الخارج؛ الذي
يدعى في صلب النص "المركز"؛ مؤسسة عمومية ذات
طابع إداري يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي وهو مؤهل لإبرام كل عقد ضروري لإقامته وسيره
في البلد المضيف مع إمكانية استحداث ملحقات لبعض
المراكز.

الملا 3: يوضع المركز تحت وصاية وزارة الشؤون
الخارجية.

الملاة 4 : يجري إنشاء أو حل المركز بموجب مرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من وزير الشؤون الخارجية.

يحدد مقر المركز بموجب قرار من وزير الشؤون
الخارجية.

6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سثة 2009 م

الملاة 5 : ينظم المركز في إطار نشاطاته, تظاهرات
ثقافية في ظلّ احترام قوانين البلد المضيف.

الملاة 6 : يتولى المركز مهمة إعداد وتنفيذ برامج
النشاطات الثقافية الهادفة إلى نشر الثقافة الوطنية
في الخارج, في إطار تطبيق السياسة الوطنية في
المجال الثقافى.

وبهذه الصفة؛ يكلف المركز على الخصوص

- التعريف بالتراث الثقافي الوطني وقيم الهوية
وتثمينها والمحافظة عليهاء

- العمل على ترقية الثقافة الجزائرية في الخارج
ونشرهاء

- التعريف بالتقاليد والفنون الشعبية الوطنية
والصناعة الحرفية التقليدية وإبراز قيمتهاء

- تشجيع الإبداع ونشر الأعمال الفكرية.

- ترقية الفيلم والكتاب الجزائري وكذا كل إبداع
فني جدير بالاهتمام وتدعيم نشر ذلكء

- تشجيع الاحتكاك ما بين الثقافات بهدف
التعريف بالثقافة الوطنية وتعزيز مكانتها في العالم؛

- توسيع الفضاءات والمجالات الثقافية
(محاضرات؛ حوارات؛ مناقشات)؛

- تشجيع الاتصالات بين المثقفين والباحثين
والمبدعين والفنانين الجزائريين والأجانبء

- تنظيم برامج نشاطات ثقافية لفائدة أعضاء
الجالية الوطنية بالخارج»

- تسهيل وتشجيع مشاركة الجالية الوطنية
بالخارج في التنمية الاجتماعية والثقافية للبلادء

- تنظيم تبادلات ثقافية وفنية مع المؤسسات
الأجنبية المماثلة.

- ة فى تنظيم التظاهرات الثقافية
الوطنية أو الدولية المتصلة بمجال نشاطهاء والتكفل بها
مالياء

- التعريف. في الجزائر على الخصوص.
بالإبداعات الفنية والفكرية للجالية الوطنية بالخارج»

- تنظيم مكتبة وقاعة للقراءة وميدياتيك.

الملاة 7: يشكل المركز مجالا للتعبير الثقافي
ولنشر كل العناصر المكونة للتراث الثقافي الوطني

والعالمي.6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر ستة 2009 م

وبهذه الصفة. يطور نشاطات لاسيما في مجالات
الفنون الغنائية والسمعية البصرية والتشكيلية
والمسرحية وفن الرقص والفنون الشعبية والصناعات
الحرفية التقليدية وكذا المطالعة العمومية.

الفصل الثاني
التنظيم والتسيير

الملاة 8 : يدير المركز مجلس إدارة ويسيره مدير.

الملاة 9 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز بموجب
قرار مشترك بين وزير الشؤون الخارجية والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

يبلغ التنظيم الداخلي للمركز إلى رئاسة
الجمهورية.

مجلس الإدارة

الملاة 10 : يتكون مجلس إدارة المركز من :

- رئيس البعثة الدبلوماسية.؛ رئيساء

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالثقافة. نائبا
للرئيس.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالمالية.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالسياحة.

- ممثل عن وزارة التربية الوطنية.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالصناعة التقليدية.

- ممثل عن الوزارة المكلفة بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- ممثل عن وزارة الشؤون الدينية والأوقافء

- ممثل عن وزارة التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارج؛

- الملحق الثقافي في حالة الخدمة لدى البعشة
الدبلوماسية في البلد المضيف,ء

- ممثلين (2) عن الجالية الجزائرية المقيمة في البلد
الملضيف؛ أحدهما من قطاع الفنون والآداب؛ يعينهما
رئيس البعشثة الدبلوماسية.

يحضر المدير والأمين العام للمركز اجتماعات
المجلس بصوت استشاري

في حال حدوث مانع لرئيس البعثة الدبلوماسية؛
يعين نائّب الرئيس لإدارة أشغال المجلس.

يتولى الآمين العام للمركز أمانة المجلس.

الملاة 11 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص
فيما يأتي :

-البرا
المركز.

- مشروع الميزانية وحسابات المركز.

- مشروع التنظيم الداخلي للمركز وسيره
ونظامه الداخلي.

مج السنوية والمتعددة السنوات لنشاط

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

- آفاق تطوير المركز.

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والعقود
والاتفاقيات؛

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- التقرير السنوي لنشاطات المركز وحساباته
وحصائل نشاطه المالي؛

-الجردالسنوي لممتلكات المركز المنقولة
والعقارية؛

- كل المسائل التي يعرضها عليه المدير.

يدرس المجلس ويقترح الإجراءات الكفيلة بتحسين
سير المركز وتنظيمه.

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص كفء من شأنه
أن يساعده فى أعماله.

المللاة 12: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) فى السنة. بناء على استدعاء من رئيسه
الذي يحدد جدول أعمال الاجتماعات, بناء على اقتراح
من المدير. ويمكن المجلس أن يجتمع في دورات غير
عادية بطلب من رئيسه أو من المدير أو من ثلشي (3/2)
أعضائه. ‎١‏

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
شهر (1) على الأقل من تاريخ الاجتماع, ويمكن أن يقلص
هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية. دون أن تقل
عن خمسة عشر (15) يوما.

الملاة 13: يعين أعضاء مجلس الإدارة باستثناء
الرئيس, لمدة ثلاثة (3) سنوات بقرار من وزير الشؤون
الخارجية. بناء على اقتراح من السلطة التي يتبعونها.

تنتهي عضوية الأعضاء المعيِّنين بسبب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.
وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو المعين
حديثا حتى نهاية مدة العضوية الجارية.

الملاة 14 : لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور
ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل النصاب.
يعقد اجتماع جديد خلال أجل مدته ثمانية (8) أيام؛ وفي
هذه الحالة. تصح مداولات المجلس مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

الملا 15 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية
البسيطة للأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد

الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 16: تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر يوقعها رئيس الجلسة وأمينها وتسجل في دفتر
خاص مرقم و مؤشر عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

تبلغ محاضر الاجتماعات خلال الخمسة عشر (15)
يوما الموالية إلى السلطة الوصية للموافقة عليها.
وتكون المداولات نافذة بعد شهر واحد (1) من إرسالها
مالم يبلغ الوزير اعتراضه الصريح خلال هذه المدة.

لا تكون مداولات مجلس الإدارة المتعلقة بالميزانية
والحسابات الإدارية وعمليات الاقتناء والبيع والإيجار
الخاصة بالعقارات وقبول الهبات والوصايا نافذة إلا
بعد الموافقة الصريحة عليها من قبل الوزير الوصي
ووزير المالية.

المديير

الملاة 17 : يسير المركز مدير يعين بموجب مرسوم
رئاسي.

ويساعده أمين عام يعين بموجب قرار من وزير
الشؤون الخارجية وعون محاسب تعينه وزارة الشؤون
الخارجية وتعتمده الوزارة المكلفة بالمالية.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

الملاة 18: يتولى المدير تسيير المركز.

وفي هذا الإطار . يقوم بما يأتي :

- يمثل المركز أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- يمثل المركز في العلاقات مع الهيئات الأجنبية
المماثلة.

- يتولى التسيير الإداري والتقني والمالي
للمركز.

- يقترح برامج النشاطات ويسهر على إنجازهاء

- يمارس السلطة السلمية على مجموع
المستخدمين؛

- يقترح على الوصاية توظيف المستخدمين
الإداريين والتقنيين الموظفين محلياء

- يقترح مشروع ميزائنية المركز.

- يلتزم بالنفقات طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بها ويأمر بصرفهاء

- يبرم كل الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به.

- يعد الجرود السنوية للأملاك العقارية والمنقولة
للمركز طبقا للتنظيم المعمول به.

- يحضّر اجتماعات مجلس الإدارة ويتولى تنفيذ
قراراته؛

- يعد التقرير السنوي للنشاط ويرفعه إلى
رئاسة الجمهورية والسلطة الوصية بعد موافقة مجلس
الإدارة؛

- يعد مشروع النظام الداخلي ويسهر على
احترامه.

6رمضان عام 0ه
6 سيتمبر سئنة 2009 0

الفصل الثالث

أحكام مالية
الملاة 19 : تشتمل ميزانية المركز على ما يأتي :
في باب الإيرادات :
- إعانات التجهيز والتسيير التى تمنحها الدولة.
- الهبات والوصاياء ا
- الإيرادات المرتبطة بنشاطاته.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز وصيانة ممتلكات المركزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
المركز.

الملاة 20: تمسك حسابات المركز طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية.

وتسند المحاسبة وتداول الأموال إلى العون
المحاسب للمركز الذي يمارس مهامه طبقا للتنظيم
المعمول به.

الملاة 21: يعرض مدير المركز الحسابات الإدارية
وحسابات التسيير التي أعدها كل من الآمر بالصرف
والعون المحاسب في المركز. على مجلس الإدارة
للمصادقة عليها وعلى السلطات المعنية للموافقة عليهاء
طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 22: ترسل الحصيلة وحسابات نهاية السنة
وكذا التقرير السنوى لنشاط السنة المالية المنصرمة
مصحوبة بآراء وتوصيات مجلس الإدارة إلى السلطات
المعنية. طبقا للشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

الملاة 23 : تقيد ميزانية المركز في ميزانية وزارة
الشؤون الخارجية.

الملا 24 : يخضع المركز للمراقبة المالية للدولة.

الملاة 25: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
154-68 المؤرخ في 16 محرم عام 1419 الموافق 13 مايو
سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسى النموذجى
للمراكز الثقافية الجزائرية في الخارج.

الملا 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 23 رمضان عام 1430 الموافق 13

سبتمبر سنة 2009.

6 رمضان عام 1430 ه
6 اسبتمبر سئة 2009 م

