
ل
مرسوم رئاسيً رقم 270-09 مؤرّخ في 9 رمضان عام

0 الموافق 30 غفشت سنة 2009, يتضمن

التصديق على اتفاقية حماية وتعزيز تنوع

التعبير الثقافي. المعتمدة من طرف الدورة
الثالثة والثلاشين للمؤتمر العام لليونسكو في

0 أكتوبر سنة 2005.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الماذة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاقية حماية وتعزيز تنوع
التعبير الثقافي, المعتمدة من طرف الدورة الثالثة

والثلاثين للمؤتمر العام لليونسكو في 20 أكتوبر
سنة 2005

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاقية حماية وتعزيز
تنوع التعبير الثقافي. المعتمدة من طرف الدورة
الثالثة والثلاثين للمؤتمر العام لليونسكو في 20
أكتوبر سنة 2005. وتنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سئة 2009 م

الملا 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الريمقراطيَّة

حرّر بالجزائر في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30
غشت سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية حماية وتعزيز تنوع التعبير الثقافي

إن المؤتمر العام لمنظمة الأمم المتحدة للتربية
والعلم والثقافة. المنعقد في باريس من 3 إلى 21
تشرين الأول/ أكتوبر سنة 2005, في دورته
الثالثة والثلاثين.؛

- إذ يؤكد أن التنوعالثقافي هو :
مميزة للبشرية.
مشتركا للبشرية.؛ وأنه ينبغي إعزازه والمحافظة
عليه لفائدة الجميع؛

- ويضع في امعتباره أن التنوع الثقافي يخلق
عالما غنيا و متنوعا يتسع فيه نطاق الخيارات المتاحة
وتتعزز فيه الطاقات البشرية والقيم الإنسانية. وأنه
يشكل من ثم ركيزة أساسية للتنمية المستدامة
للمجتمعات والشعوب والأمم

- ويذكر بأن التنوع الثقافيء الذي يزدهر
في رحاب الديمقراطيةوالتسامح والعدالة
لاجتماعية والاحترام المتبادل بين الشعوب
والثقافات. لا غنى عنه للسلام والأمن على الصعيد
لمحلي والوطني والدوليء

- ويثوه بأهمية التنوع الثقافي للإعمال الكامل
لحقوق الإنسان وحرياته الأساسية المكرسة في الإعلان
لعالي لحقوق الإنسان وفي صكوك أخرى معترف بها
على الصعيد العالمى.

- ويشلئى على ضرورة إدماج الثقافة كعنصر
ستراتيجي في السياسات الإنمائية الوطنية والدولية
وفي جهود التعاون الإنمائي الدولي. على أن يراعى
فى ذلك أيضا إعلان الأمم المتحدة بشآن الألفية (2000)
لذي يركّز بصفة خاصة على القضاء على الفقرء

- ويضع في اعتباره أن الثقافة تتخذ أشكالا
مختلفة عبر الزمان والمكان. وأن هذا التنوع
يتجلى في تفرد وتعدّد الهويات وأشكال التعبير
الثقافي للشعوب واللجتمعات التي تتكون
منهاالبشرية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- ويقر باهمية المعارف التقليدية بوصفها
مصدرا للثراء المادي وغير المادي.ولاسيمانظم
معارف الشعوب الأصلية وبإسهامها الإيجابي
فىالتنميةالستدامة.وبضرورة حمايتها
وتعزيزها بطريقة ملائمة؛

- ويقر بضرورة اتخاذ تدابير لحماية تنوع
أشكال التعبير الثقافى. بما تنطوي عليه من مضامين.
لاسيما في الأوضاع التي تكون فيها أشكال التعبير
الثقافي مهددة بأن تندثر أو معرضة لأن تلحق بها
أضرار جسيمة.

- ويثوه بأهمية الثقافة في تحقيق التلاحم
الاجتماعي بشكل عام؛ وبقدرتها على تحسين أوضاع
النساء وتعزيز دور هن في المجتمع بشكل خاصء

- ويدرك أن التنوع الثقافي يعززه التداول
الحر للأفكار و تغذيه المبادلات والتفاعلات المستمرة
بين الثقافات.

- ويؤكد مجددا على أن حرية التفكير والتعبير
والإعلام. وتنوع وسائل الإعلام. يكفلان ازدهار أشكال
التعبير الثقافي داخل المجتمعات.

- ويقى بأن تنوع أشكال التعبير الثقافي بما فيها
الأشكال التقليدية للتعبير الثقافي, يعد عاملا هاما
في تمكين الأفراد والشعوب من التعبير عن أفكارهم
وقيمهم وتشاطرها مع الآخرين»

- ويذكّر بأن التنوع اللغوي هو عنصر أساسي
من عناصر التنوع الثقافي. ويؤكّد مجددا على الدور
الأساسي الذي يؤديه التعليم في حماية وتعزيز أشكال
التعبير الثقافي؛

- ويضع في اعتباره أهمية حيوية الثقافات
بالنسبة للجميع, بما في ذلك للأشخاص المنتمين إلى
الأقليات والشعوب الأصلية, والتي تتجلى في تمتعهم
بحرية إبداع أشكال التعبير الثقافي التقليدية الخاصة
بهم؛ ونشرها وتوزيعها والوصول إليهاء كي ينتفعوا بها

- ويثوه بالدور الجوهري للتفاعل والإبداع
الثقافيين, اللذين يغدّيان ويجددان أشكال التعبير
الثقافي. ويعززان الدور الذي يؤديه العاملون في
مجال التنمية الثقافية من أجل تقدم المجتمع برمّته.

- ويقر بآهمية حقوق الملكية الفكرية في مسائدة
المشار كين في الإبداع الثقافي. ‎١‏

- واقتناما منه بأن الأنشطة والسلع والخدمات
الثقافية. الحاملة للهويات والقيِّم والدلالات. تتسم
بطبيعة مزدوجة؛ اقتصادية وثقافية. وبأنها يجب ألا
تعامل من ثم على أنه ذات قيمة تجارية فحسب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- وإذ يلاحظ أن عمليات العولمة التي يسَّرها
التطور السريع لتكنولوجيات المعلومات والاتصال.
لنن كانت تخلق ظروفا لم يسبق لها مثيل لتعزيز
التفاعل بين الثقافات؛ فهي تشكل أيضا تحديا
يواجه التنوع الثقافي. وخاصة بالنظر إلى ماقد
تولده من اختلال في التوازن بين البلدان الغنية
والبلدان الفقيرة. ‎١‏

- ويضع في اعتباره المهمة المحددة المسندة
إلى اليونسكو والمتمثلة في ضمان احترام تنوع
الثقافات والتوصية بعقد الاتفاقات الدولية
التي تراها ضرورية لتسهيل حرية تداول الأفكار
عن طريق الكلمة والصورة؛

- ويشير إلى أحكام الصكوك الدولية التي
اعتمدتها اليونسكو فيما يتعلق بالتنوع الثقافي
وممارسة الحقوق الثقافية., ولاسيما الإعلان العالى
بشأن التنوع الثقافي لسنة 2001, ‎١‏

- يعتمد هذه الاتفاقية في هذا اليوم الموافق 20
تشرين الأؤل/ أكتوبر سنة 2005.

أولا - الأهداف والمبادىء التوجيهية

املاة الأولى
الأهداف

تتمثل أهداف هذه الاتفاقية فيما يأتي :

آ) حماية وتعزيز تنوع أشكال التعبير الثقافيء

ب) تهيئة الظروف التي تكفل ازدهار الثقافات
وتفاعلها تفاعلا حرا تُثري من خلاله بعضها بعضاء

ج) تشجيع الحوار بين الثقافات لضمان قيام
مبادلات ثقافية أوسع نطاقا وأكثر توازنا في العالم
دعما للاحترام بين الثقافات وإشاعة لثقافة السلام؛

د) تعزيز التواصل الثقافي بهدف تنمية التفاعل
بين الثقافات بروح من الحرص على مد الجبسور
بين الشعوب.

ه) تشجيع احترام تنوع أشكال التعبي
الثقافي وزيادة الوعي بقيمته على المستوى المحلي
والوطني والدولي.

و) تجديد التأكيد على أهمية الصلة بين الثقافة
والتنمية بالنسبة لجميع البلدان. وبالأخص للبلدان
النامية؛ ومساندة الأنشطة المضطلع بها على الصعيدين
الوطنى والدولى لضمان الاعتراف بالقيمة الحقيقية
لهذه الصلة.

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

ز) الاعتراف بالطبيعة المتميزة للأنشطة والسلع
والخدمات الثقافية بوصفها حاملة للهويات
والقيم والدلالات.

ح) تجديد التأكيد على حق الدول السيادي
فى مواصلة واعتماد وتنفيذ السياسات والتدابير
التي تراها ملائمة لحماية وتعزيز تنوع أشكال التعبير
الثقافي على أراضيهاء

ط) توطيد التعاون والتضامن الدوليين بروح
من الشراكة. ولاسيما من أجل النهوض بقدرات
البلدان النامية على حماية وتعزيز تنوع أشكال
التعبير الثقافى.

الملاة 2
المبادىء التوجيهية

1- مبداأ احترام حقوق الإنسان والحريات

‎٠‏ لن يتسنى حماية التنوع الثقافي وتعزيزه مالم
تكفل حقوق الإنسان والحريات الأساسية؛ مثل حرية
التعبير والإعلام والاتصال. وما لم تُكفل للأفراد إمكانية
اختيار أشكال التعبير الثقافي ولا يجوز لأحد التذرع
بأحكام هذه الاتفاقية لانتهاك حقوق الإنسان والحريات
الأساسية المكرسة فى الإعلان العالى لحقوق الإنسان أو
المكفولة بموجب القانون الدولي أو لتقليص نطاقها.

‏2- مبداً السيادة

‏تتمتع الدول. وفقا لميشاق الأمم المتحدة ومبادىء
القانون الدولي. بحق سيادي في اعتماد تدابير
وسياسات لحماية وتعزيز تنوع أشكال التعبير الثقافي
على أراضيها.

‏3- مبدا تساوي جميع الثقافات في الكرامة
وفي الجدارة بالاحترام

‏تفترض حماية وتعزيز تنوع أشكال التعبير
الثقافي الاعتراف بأن جميع الثقافات. بما فيها ثقافات
الأشخاص المنتمين إلى الأقليات وثقافات الشعوب
الأصلية. متساوية في الكرامة في الجدارة بالاحترام.

‏4- مبداً التضامن والتعاون الدوليين

‏ينبغي أن يستهدف التضامن والتعاون
الدوليان تمكين جميعالبلدان.ولا سيما البلدان
النامية,؛ من استحداث وتعزيز وسائل التعبير
الثقافى الخاصة بهاء بما فيها صناعاتها الثقافية
سواء كانت ناشئّة أو راسخة., وذلك على الصعيد
المحلي والوطني والدولي.

6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

5- مبداً تكامل الجوانب الاقتصادية

لما كانت الثقافة أحد المحركات الرئيسية
للتنمية.؛ فإن الجوانب الثقافية للتنمية لا تقل أهمية
عن جوانبها الاقتصادية. وللأفراد والشعوب حق
أساسي في المشاركة فيها والتمتع بها.

6 - مبداً التثمية المستدامة

يشكل التنوع الثقافي ثروة نفيسة للأفراد
والمجتمعات. وتعد حمايةا لتنوع الثقافي وتعزيزه
والحفاظ عليه شرطا أساسيا لتحقيق التنمية المستدامة
لصالح الأجيال الحاضرة والمقبلة.

7- مبدا الانتفاع النصف

إن الانتفاعالمُنصف بطائفة غنية ومتنوعة
من أشكال التعبير الثقافى الآتية من كل أنحاء
العالم, وانتفاع لثقافات بوسائل التعبير
والنشرء هما عاملان أساسيان للارتقاء؛ بالتنوع
الثقافى وتشدٍ يع التفاهم.

5 - مبدا الانفتاح والتوازذن

ينبغي للدول. لدى اعتماد أي تدابير لدعم تنوع
أشكال التعبير الثقافي. أن تسعى. بالصورة الملائمة.؛
إلى تشجيع الانفتاح على الثقافات الأخرى في العالم؛
وأن تضمن اتفاق تلك التدابير مع الأهداف التي
تتوخاها هذه الاتفاقية.

ثانيا - نطاق التطبيق
الملاة 3
نطاق التطبيق

تطبق هذه الاتفاقية على ما تعتمده الأطراف
من سياسات وتدابير تتعلق بحماية وتعزيز تنوع
أشكال التعبير الثقافى.

ثالثا - التعاريف

الملدة 4
التعاريف
لأغراض هذه الاتفاقية, تم الاتفاق على ما يأتي :
1- التنوع الثقافي
يقصد بعبارة "التنوع الثقافي" تعدد الأشكال
التي تعبّر بها الجماعات والمجتمعات عن ثقافاتها.

وأشكال التعبير هذه يتم تناقلها داخل الجماعات
والمجتمعات وفيما بينها.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

ولاايتجلى ا لتنوعا لثقافي فقط من خلال تنوع
أساليب التعبير عن التراث الثقافى للبشرية
وإثرائه ونقله بواسطة أشكال التعبير الثقافي
المتنوعة. بل يتجلى أيضا من خلال تنوع أنماط إبداع
أشكال التعبير الفني وإنتاجها ونشرها وتوزيعها
والتمتع بهاء أيا كانت الوسائل والتكنولوجيات
المستخدمة في ذلك.

2- المضمون الثقافي

يقصد بعبارة "المضمون الثقافي" المعاني الرمزية
والأبعاد الفنية والقيِّم الثقافية المستمدة من الهويات
الثقافية أو المعبرة عنها.

3- أشكال التعبير الثقافي

يقصد بعبارة "أشكال التعبير الثقافي" أشكال
التعبير الناشدّة عن إبداع الأفراد والجماعات
والمجتمعات والحاملة لمضمون ثقافي.

- الانشطة والسلع والخدمات الثقافية

يقصد بعبارة "الأنشطة والسلع والخدمات
الثقافية" " الأنشطة والسلع والخدمات التي ت تبين.ء لدى
النظر في صفتها أو أوجه استعمالها أو غايتها المحددة؛
أنها تجسد أو تنقل أشكالا للتعبير الثقافي؛ بصرف
النظر عن قيمتها التجارية. وقد تكون الأنشطة
الثقافية غاية في حد ذاتهاء أو قد تسهم في إنتاج السلع
والخدمات الثقافية.

5 - الصناعات الثقافية

يقصد بعبارة "الصناعات الثقافية" الصناعات
التي تنتج وتوزع السلع والخدمات الثقافية بمعناها
المعرف في الفقرة 4 أعلاه.

6 - السياسات والتدابير الثقافية

يقصد بعبارة "السياسات والتدابير الثقافية”
السياسات والتدابير التي لهاصلة بالثقافة. على
المستوى المحلي أو الوطني أو الإقليمي أو الدوليء
والتي إما تركز على الثقافة في حد ذاتهاء وإما ترمي
إلى ممارسة تأثير مباشر على أشكال ‎١‏ لتعبير الثقافى
للأفراد أو الجماعات أو الملجتمعات؛ ويشمل ذلك إبداع
الأنث نشطة والسلع والخدمات الثقافية وإنتاجها ونشرها
وتوزيعها والانتفاع بها.

7- الحماية

يقصد بكلمة "الحماية” اعتماد تدابير ترمى
إلى حفظ تنوع أشكال التعبير الثقافي وصونه
والارتقاء به.

والفعل "يحمي" يعني اعتماد مثل هذه التدابير.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

8 - التواصل الثقافي

يقصد بعبارة "'التواصل الثقافي" وجود
ثقافات مختلفة وتفاعلها بشكا متكافىء؛ مع إمكانية
والاحترام المتبادل.

رابعا - حقوق الأطراف والتزاماتها

الملاة 5

القاعدة العامة فيما يخص الحقوق والالتزامات

1- تؤكد الأطراف مجدداء طبقا لميشاق الأمم
المتحدة ومبادىء القانون الدولى وصكوك حقوق
الإنسان المعترف بها عالمياء على حقها السيادي في
صياغة وتنفيذ سياساتها الثقافية. واعتماد تدابير
لحماية وتعزيز تنوع أشكال ‎١‏ لتعبير الثقافي وتوطيد
التعاون الدولى لتحقيق أهداف هذه الاتفاقية.

2- يحرص كل طرف, لدى تنفيذ سياسات واتخاذ
تدابير لحماية وتعزيز تنوع أشكال التعبير الثقافي
على أراضيه.؛ على أن تتفق هذه السياسات والتدابير
مع أحكام هذه الاتفاقية.

الملاة 6
حقوق الأطراف على المستوى الوطني

1 - يجوز لأي طرف أن يعتمد. في إطار سياساته
وتدابيره الثقافية؛ بتعريفها الوارد في الملاة 6-4؛ ومع
مراعاة الظروف والاحتياجات الخاصة به.؛ تدابير
ترمي إلى حماية وتعزيز تنوع أشكال التعبير
الثقافى داخل أراضيه.

2- ويمكن أن تشمل هذه التدابير ما يأتي :

أ) تدابير تنظيمية ترمي إلى حماية وتعزيز
تنوع أشكال التعبير الثقافيء
والسلع والخدمات الثقافية الوطنية فرصا تتيح لها أن
تجد مكانها بين مجمل الأنشطة والسلع والخدمات
لثقافية المتوافرة على الأراضى الوطنية.؛ فيما يتعلق
بإبداعهاوإنتاجها ونشرهاوتوزيعها والتمتع بهاء
ويشمل ذلك التدابير المتعلقة باللّغة المستخدمة فى
لأنشطة والسلع والخدمات المذكورة.

ج) تدابير توفر للصناعات الثقافية الوطنية
لمستقلة ولأنشطة القطاع غير الرسمي فرص الوصول
لفعلي إلى وسائل إنتاج الأنشطة والسلع والخدمات
لثقافية ونشرها وتوزيعهاء

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

د) تدابير ترمي إلى تقديم مساعدات مالبَّة عامة.

ه) تدابير ترمي إلى تشجيع المنظمات التي
لاتستهدف الربح. والمؤسسات العامة والخاصة.
والفنانين وغيرهم من المهنيين العاملين في مجال
الثقافة. على تنمية وتعزيز حرية تبادل وتداول
الأفكار وأشكال التعبير الثقافي والأنشطة والسلع
والخدمات الثقافية. وعلى حفز روح الإبداع والمبادرة
التجارية في أنشطتهم؛

و) تدابير ترمي إلى إنشاء ودعم المؤسسات
العامة بالطريقة المناسبة.

ز) تدابير ترمي إلى تشجيع ودعم الفنانين
وسائر المشار كين في إبداع أشكال التعبير الثقافي.

ح) تدابير ترمي إلى تعزيز تنوع وسائل الإعلام؛
بما في ذلك من خلال هيئات الإذاعة والتلفزيون العامة.

الملدة 7
تدابير لتعزيز أشكال التعبير الثقافي

1- تسعى الأطراف إلى تهيئة بيئة فى أراضيها
تشجع الأفراد والفئات الاجتماعية على القيام بما يأتي :

آ) إبداع أشكال التعبير الثقافي الخاصة بهم
وإنتاجها ونشرها وتوزيعها والوصول إليهاء مع إيلاء
العناية الواجبة للظروف والاحتياجات الخاصة بالنساء
وبشتى الفئات الاجتماعية؛ بما فى ذلك الأشخاص الذين
ينتمون إلى الأقليات وإلى الشعوب الأصلية.

ب) الوصول إلى أشكال التعبير الثقافى المتنوعة
التي أبدعت في أراضيهم وفي سائر بلدان العالم.

2-كماتسعى الأطراف إلىالاعتراف بأهمية
إسهام الفنانين وجميع المشاركين في عملية الإبداع؛
والأوساط الثقافية؛ والمنظمات التي تدعم الفنانين
في عملهم؛ وبدورهم المحوري في إشثراء تنوع أشكال
التعبير الثقافي.

الملاة 8
تدابير احماية أشكال التعبير الثقافي

1- دون المساس بأحكام الملاتين 5 و6. يجوز لأي
طرف تحديد ما إذا كان هناك أوضاع خاصة تكون
فيها أشكال التعبير الثقافى الموجودة على أراضيه
معرّضة لخطر الاندثار أو لتهديد خطير أو تتطلّب
بصورة ماصونا عاجلا.

2- يجوز للأطراف أن تتخذ جميع التدابير
الملائمة لحماية وصون أشكال التعبير الثقافى
فى الأوضاعالمشار إليهافى الفقرة! طبقا لأحكام
هذه الاتفاقية. ‎١‏

6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سئة 2009 م

3- تحيط الأطراف اللجنة الدولية الحكومية.
المشار إليها في المادة 23, علما بجميع التدابير المتخذة
لمواجهة مقتضيات الوضع.؛ ويجوز للجنة أن تقدم
توصيات ملائمة فى هذا الصدد.

الملدة 9
تشاطر المعلومات والشفافية

تقوم الأطراف بما يأتي :

آ) تقديم تقارير إلى اليونسكو كل أربعة أعوام
تتضمن ما يلزم من المعلومات عن التدابير التي
اتخذتها لحماية وتعزيز أشكال التعبير الثقافي في
أراضيها وعلى المستوى الدوليء

ب) تعيين جهة اتصال مسؤولة عن تشاطر
المعلومات بشأن هذه الاتفاقية.

ج) تشاطر وتبادل المعلومات المتعلقة بحماية
وتعزيز تنوع أشكال التعبير الثقافي.

الملدة 10
التعليم وتوعية الجمهور.

تقوم الأطراف بما يآتي :

آ) التشجيع على إدراك أهمية حماية وتعزيز
تنوع أشكال التعبير الثقافي والارتقاء بهذا الإدراكء
ولاسيما من خلال البرامج التعليمية والبرامج الرامية
إلى زيادة توعية الجمهورء

ب) التعاون مع الأطراف الأخرى ومع الملنظمات
لدولية والإقليمية لتحقيق هدف هذه المادة,

ج) العمل على تشجيع الإبداع وتدعيم القدرات
لإنتاجية عن طريق إنشاء برامج للتعليم والتدريب
والتبادل فى مجال الصناعات الثقافية. وينبغى تنفيذ
هذه التدابير بدون أن يؤثر ذلك سلبيا على أشكال
لإنتاج التقليدية.

الملاة 11
مشاركة المجتمع المدني
تقر الأطراف بالدور الأساسي للمجتمع المدني
في حماية وتعزيز تنوع أشكال ا لتعبيرا لثقافي.
وتشجع الأطراف مشاركة المجتمع المدني بصورة فعالة
في جهودها الرامية إلى تحقيق أهداف هذه الاتفاقية.
المادة 12
تعزيز التعاون الدولي
تسعى الأطراف إلى توطيد التعاون الثنائي
والإقليمي والدولي فيما بينها من أجل تهيئة الظروف

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

المواتية لتعزيز تنوع أشكال التعبير الشقافي. مع
مراعاة الأوضاع المشار إليها في الملاتين 8 و17 بوجه
خاص, بغية تحقيق ما يأتي على وجه الخصوص :

آ) تيسير الحوار بين الأطسراف بشأآن
السياسة الثقافية.؛

ب) تعزيز القدرات الاستراتيجية والإدارية
للقطاع العام في المؤسسات الثقافية العامة؛ من خلال
المبادلات الثقافيةالمهنية والدولية وتشاطر
أفضل الممارسات.

ج) تدعيم الشراكات مع المجتمع المدني والمنظمات
غير الحكومية والقطاع الخاص وفيما بين هذه
الكيانات. من أجل تشجيع وتعزيز تنوع أشكال
التعبير الثقافي؛

د) ترويج استخدام التكنولوجيات الجديدة
وتشجيع الشراكات من أجل تعزيز تشاطر
المعلومات والتفاهم الثقافي. والنهوض بتنوع
أشكال التعبير الثقافيء

ه) التشجيع على إبرام اتفاقات للإنتاج المشترك
والتوزيع المشترك.؛

الملدة 13
دمج الثقافة في سياسات التنمبة المستدامة

تسعى الأطراف إلى دمج الثقافة في سياساتها
الإنمائية على جميع المستويات بغية تهيئّة الظروف
المواتية لتحقيق التنمية المستدامة. وتعمل فى هذا
الإطار على تدعيم الجوانب المتصلة بحماية وتعزيز
تنوع أشكال التعبير الثقافي.

الملاة 14
التعاون من أجل تحقيق التنمية

تسعى الأطراف إلى دعم التعاون من أجل
تحقيق التنمية المستدامة والحد من الفقر.ولاسيما
فيما يخص الاحتياجات المحددة للبلدان النامية. بغية
الت لتشجيع على قيام قطاع ثقافي نث نشيطء؛ وذلك باتخاذ
جملة تدابير منها التدابير الآتية :

أ) تعزيز الصناعات الثقافية فى البلدان النامية
من خلال ما يأتي :

1- بناء وتعزيز القدرات الإنتاجية والتوزيعية
فى مجال الثقافة فى البلدان النامية.

2- تيسير وصول أنشطتها وسلعها وخدماتها
الثقافية على نطاق أوسع إلى السوق العالية وشبكات
التوزيع الدولية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

3- إتاحة نشوء أسواق محلية وإقليمية تملك
مقومات البقاء.

4-اتخاذ التدابير المناسبة فى البلدان المتقدمة.
كلما أمكن. من أجل تيسير دخول الأنشطة
والسلع والخدمات الثقافية الخاصة بالبلدان
لنامية إلى أراضيهاء

5 - توفير الدعم للنشاط الإبداعي؛ وتسهيل تنقّل
لفنانين المنتمين إلى البلدان النامية قدر الإمكان.

6- تشجيع التعاون المناسب بين البلدان
لمتقدمة والبلدان النامية. ولا سيِّمافى مجالى
لموسيقى والسينماء
ب) بناء القدرات من خلال تبادل المعلومات
والخبرة والدراية. وتدريب الموارد البشرية في البلدان
لنامية. في القطاعين العام والخاص ولا سيِما في
مجال القدرات الاستراتيجية والإدارية. ورسم
لسياسات وتنفيذهاء والترويج لأشكال التعبير
لثقافي وتوزيعهاء وتنمية المشروعات المتوسطة
والصغيرة والبالغة الصغرء واستخدام التكنولوجياء
وتطوير المهارات ونقلهاء
ج) نقل التكنولوجيا والدراية من خلال اعتماد

التدابير التشجيعية المناسبة. ولا سيِّما فى مجال
الصناعات والمشروعات الثقافية.

د) الدعم المالي من خلال ما يأتي :

1 - إنشاء صندوق دولي للتنوع الثقافي. كما هو
منصوص عليه فى المادة 18

2 - توفير مساعدة إنمائية رسمية؛ عند الاقتضاءء؛
ويشمل ذلك المساعدة التقنية لحفز ودعم الإبداع؛

3- أشكال أخرى من المساعدة الماليّة
كالقروض المنخفضة الفائدة والإعانات وغير ذلك
من الآليات التمويلية.

الملاة 15
طرائق التعاون

تشجع الأطراف إقامة شراكات فيمابين القطاع
العام والقطاع الخاص وقطاع المنظمات التي لا تستهدف
الربح, وداخل كل قطاع منهاء من أجل التعاون مع
البلدان النامية في تدعيم قدراتها على حماية وتعزيز
تنوع أشكال التعبير الثقافي. وعلى هذه الشراكات
التجديدية أن تركز؛ استجابة للاحتياجات الملموسة
للبلدان النامية. على مواصلة تنمية البنى الأساسية
والموارد البشرية والسياسات,؛ وعلى تبادل الأنشطة
والسلع والخدمات الثقافية.

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

الملة 16
المعاملة التفضيلية للبلدان النامية
تيسْر البلدان المبادلات الثقافية مع البلدان
النامية بمنح معاملة تفضيلية. من خلال الأطر
المؤسسية والقانونية الملائمة.؛ لفناني هذه البلدان
وسائر مهنيّيها والعاملين بها في مجال الثقافة. وكذلك
لسلعها وخدماتها الثقافية.
الملاة 17
التعاون الدولي في الأوضاع التي تكون فيها
تتعاون الأطراف على تقديم المساعدة لبعضها
بعضاء مع إيلاء العناية للبلدان النامية على وجه
الخصوص. في الأوضاع المشار إليها في الملاة 8.

الملدة 18
الصندوق الدولي للتنوع الثقافي

1- ينشاً بموجب هذه الاتفاقية صندوق
دولي للتنوع الثقافي. يُشار إليه فيماياتي
باسم “الصندوق".

2 - يُشكّل الصندوق كصندوق لأموال الودائع.
وفقا للنظام المالي لليونسكو.

3- تتألف موارد الصندوق من :

أ) المساهمات الطوعية المقدمة من الأطرافء

ب) الاعتمادات التي يخصصها المؤتمر العام
لليونسكو لهذا الغفرضء

ج) المساهمات أو الهبات أو الوصايا التي يمكن أن
تقدمهادول أخرى. ومنظمات وبرامج منظومة
الأمم المتحدة.؛ ومنظمات إقليمية أو دولية أخرى.
والهيئات العامة أو الخاصة أو الأفرادء

د) أي فوائد مستحقة عن موارد الصندوق.

ه) حصيلة جمع التبرعات وإيرادات الأنشطة
التي تنظم لصالح الصندوق؛

و) أي موارد أخرى يجيزها نظام الصندوق.

4- تقرر اللجنة الدولية الحكومية أوجه استعمال
أموال الصندوق بناء على توجيهات مؤتمر الأطراف.
المشار إليه في المادة 22.

5 - يجوز للجنة الدولية الحكومية أن تقبل
المساهمات وغيرها من أشكال المساعدة التي تقدم
لأغراض عامة أو خاصة تتعلق بمشروعات محددة.؛
شريطة موافقتها على هذه المشروعات.

6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سئة 2009 م

6-لايجوز ربط الملساهمات المقدمة إلى
الصندوق بأي شرط سياسي أو اقتصادي أو بأي شروط
أخرى تتعارض مع أهداف هذه الاتفاقية.
7- تسعى الأطراف إلى تقديم مساهمات طوعية
بصفة منت منتظمة من أجل تنفيذ هذه الاتفاقية.
الملدة 19
تبادل المعلومات وتحليلها ونشرها

1 - توافق الأطراف على تبادل المعلومات و تشاطر
لخبرات في مجال جمع البيانات والإحصاءات الخاصة
بتنوع أشكال التعبير الثقافي وبأفضل الممارسات
لرامية إلى حماية هذا التنوع وتعزيزه.

2 تيسر اليونسكو,؛ عن طريق استخدام الآليات
لمتاحة في الأمانة. جمع وتحليل ونشر كل المعلومات
والإحصاءات وأفضل الممارسات المتوافرة في هذا المجال.

3- كما تقوم اليونسكو بإنشاء بنك للبيانات
تعلقة بمختلف القطاعات والهيئّات الحكومية
والمؤسسات الخاصة. والمنظمات التي لا تستهدف الربح؛
لعاملة في مجال أشكال التعبير الثقافي؛ وبتحديث
مواد هذا البنك بصفة مستمرة.

4- وتيسيرا لجمع البيانات, تولي اليونسكو
عناية خاصة لتعزيز قدرات وخبرات الأطراف
التي تقدم طلبا للحصول على مساعدة في هذا المجال.

5- يشكّل جمع المعلومات المبينة في هذه المااّة
استكمالا للمعلومات التي تشير إليها أحكام الملاة 9.

خامسا - العلاقة مع الصكوك الأخرى
الملاة 20

العلاقة مع الصكوك الأخرى : الدعم المتبادلء
والتكامل. وعدم التبعية

‎-١‏ تقر الأطراف بأن عليها أن تفي بنية
حسنة بالالتزامات التى تفرضها هذه الاتفاقية
وجميع المعاهدات الأخرى التي تكون أطرافا فيها.
وعليه ودون اعتبار هذه الاتفاقية تابعة إزاء المعاهدات
الأخرى,. فإنها :

‏أ) تشجع الدعم المتبادل بين هذه الاتفاقية
والمعاهدات الأخرى التي تكون أطرافا فيهاء

‏ب) تضع الأحكام ذات الصلة من هذه الاتفاقية
في اعتبارهاء لدى تفسيرها وتطبيقها المعاهدات
الأخرىالتي تكونأطرافافيها أو لدى ارتباطها
بالتزامات دولية أخرى.

‏الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

‏2- لا يجوز تفسير أي حكم في هذه الاتفاقية
على أنه يعدل من حقوق الأطراف والتزاماتها بموجب
المعاهدات الأخرى التي تكون أطرافا فيها.

‏الملاة 21
تلتزم الأطراف بالترويج لأهداف هذه الاتفاقية
ومبادئها فى المحافل الدولية الأخرى. وتحقيقا لهذه
الغاية تتشاور الأطراف فيما بينهاء حسب الاقتضاءء؛
واضعة هذه الأهداف والمبادىء فى اعتبارها.

‏ساسا - هيئات الاتفاقية

‏الملاة 22

‏1 - ينشاً مؤتمر للأطراف. ويكون مؤتمر الأطراف
هو الهيئة الجامعة والعليا لهذه الاتفاقية.

‏2- يجتمع مؤتمر الأطراف في دورة عادية تعقد
مرة كل سنتين.؛ وذلك قدر الإمكان فى إطار المؤتمر
العام لليونسكو. ويجوز له أن يجتمع في دورة
استثنائية إذا ما قرر ذلك؛ أو إذا تلقت اللجنة الدولية
الحكومية طلبا بذلك من ثلث الأطراف على الأقل.

‏3- يعتمد مؤتمر الأطراف نظامه الداخلى.

‏4ك ام مؤة 5 افءفي

‏آ) انتخاب أعضاء اللجنة الدولية الحكومية.

‏ب) تلقى ودراسة تقارير الأطراف فى هذه
الاتفاقية المحالة إليه من اللجنة الدولية الحكومية.

‏ج) الموافقة على المبادىء التوجيهية التشغيلية
التى تعدها اللجنة الدولية الحكومية؛ بناء على طلبه؛

‏د) اتخاذ أي إجراءات يراها ضرورية لتعزيز
أهداف هذه الاتفاقية.

‏الملاة 23
اللجنة الدولية الحكومية

‏1 - تنش في إطار اليونسكو لجنة دولية حكومية
لحماية وتعزيز تنوع أشكال التعبير الثقافي ؛
يشار إليهافيما يأتي باسم "اللجنة الدولية
الحكومية". وتتألف هذه اللجنة من ممثلى 18 دولة
طرفافى الاتفاقية ينتخبها مؤتمر الأطراف لمدة
أربع (4) سنوات, وذلك حالما تدخل هذه الاتفاقية
حير النفاذ طبقا للمادة 29.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

2- تجتمع اللجنة الدولية الحكومية مرة كل سنة.

3 - تعمل اللجنة الدولية الحكومية تحت سلطة
مؤتمر الأطراف ووفقا لتوجيهاته وتعد مسؤولة أمامه.

4- يرفع عدد الأعضاء في اللجنة إلى 24 عضوا
عندما يصبح عدد الأطراف في الاتفاقية 50 طرفا.

5 - يجرى انتخاب أعضاءاللجنةالدولية
الحكومية وفقا لمبداً التوزيع الجغرافي المنصف
ومبداً التناوب.

6 - تقوم اللجنة الدولية الحكومية؛ دون الإخلال
بالمسؤوليات الأخرى التى تسندها إليها هذه الاتفاقية.
بالمهام الآتية :

آ) الترويج لأهداف الات تفاقية وتشجيع
ورصد تنفيذهاء

ب) إعداد مبادىء توجيهية تشغيلية لتنفيذ
وتطبيق أحكام الاتفاقية وعرضها على مؤتمر الأطراف.
بناء على طلبه؛ للموافقة عليهاء

ج) إحالة تقارير الأطراف في الاتفاقية إلى مؤتمر
لأطراف مشفوعة بملاحظاتها وبملخص لمضمونهاء

د) إعداد توصيات ملائمة بشأآن الأو ضاع
لتي تسترعي الأطراف في الاتفاقية انتباهها
إليهاوفقا للأحكام ذات الصلة من الاتفاقية.
ولاسيّما الملدة 8.

ه) وضع إجراءات وآليات أخرى للتشاور من أجل
لترويج لأهداف هذه الاتفاقية ومبادئها في المحافل
لدولية الأخرى.
مؤتمر الأطراف.

7- يجوز للجنة الدولية الحكومية. وفقا
لنظامها الداخلي,؛ أن تدعو في أي وقت هيئات عامة أو
خاصة أو أفراد إلى المشاركة فى اجتماعاتها
لاستشارتهم في مسائل معينة.

8- تعد اللجنة الدولية الحكومية نظامها الداخلى

وتعرضه على مؤتمر الأطراف للموافقة عليه.
الملدة 24
أمانة اليونسكوى

1- تقدم أمانة اليونسكو المساعدة
لهيئات الاتفاقية.

2- تعد الأمانة الوثائق الخاصة بمؤتمر الأطراف
وباللجنة الدولية الحكومية ومشروع جدول أعمال
اجتماعاتهماء وتساعد على تطبيق قراراتهماء وتقدم
تقارير عن هذا التطبيق.

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

سابعا - أحكام ختامية

الملاة 25

1- فى حالة نشوء خلاف بين الأطراف فى
لاتفاقية بشأن تفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية؛ تس
لأطراف المعنية إلى حل الخلاف عن طريق التفاوض.

2- إذا تعذّر على الأطراف المعنية التوصل
إلى اتفاق عن طريق التفاوض. فلها أن تسعى معا
لى طرف ثالث طلبا لمساعيه الحميدة أو وساطته.

3- في حالة عدم التماس المساعي الحميدة
أو الوساطة. أو في حالة عدم التوصل إلى تسوية
لخلاف عن طريق التفاوض أو المساعى الحميدة أو
لوساطة؛ يجوز للأطراف المعنية اللجوء إلى التوفيق
وفقا للإجراءات المبينة فى ملحق هذه الاتفاقية.
وتنظر الأطراف بحسن نية في اقتراح لجنة
لتوفيق لحل الخلاف. ‎١‏

4- يجوز لأي طرف أن يعلن. لدى التصديق
على هذهالاتفاقيةأو قبولهاأوالموافقةعليها
أو الانضمام إليهاء أنه لا يعترف بإجراءات التوفيق
المشار إليها أعلاه. ويجوز لأي طرف أصدر إعلانا
من هذا النوع أن يسحبه في أي وقت بموجب إخطار

يوجهه إلى المدير العام لليونسكو.

الملدة 26
من جانب الدول الأعضاء
- تخضع هذه الاتفاقية لتصديق أو قبول أو
موافقة أو انضمام الدول الأعضاء في اليونسكو. وفقا
للإجراءات الدستورية الخاصة بكل منها.
2- تودع وثائق التصديق أو القبول أو الموافقة أو
الانضمام لدى المدير العام لليونسكو.

الملاة 27
الانضمام
1- يكون باب الانضمام إلى هذه الاتفاقية مفتوحا
أمام جميع الدول التي ليست آعضاء في اليونسكو
ولكنها أعضاء في منظمة الأمم المتحدة أو في إحدى
وكالاتها اللتخصصة والتي يدعوها المؤتمر العام
للمنظمة إلى الانضمام إلى الاتفاقية.
2 - يكون باب الانضمام إلى هذه الاتفاقية
مفتوحا أيضا أمام الأراضي التي تتمتع بالحكم

6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سئة 2009 م

لذاتي الداخلي التاموالتي تعترف بهامنظمة
لأمم المتحدة بهذه الصفة. ولكنها لم تحصل على
ستقلالها التام وفق قرار الجمعية العامة 1514 (15)؛
والتي تتمتع باختصاص في المسائل التي تخضع لهذه
لاتفاقية, يما فى ذلك اختصاص الدخول فى معاهدات
بصدد هذه المسائل. ‎١‏

3- تطبق الأحكام الآتية على منظمات التكامل
لاقتصادي الإقليمي :

آ) يكون باب الانضمام إلى هذه الاتفاقية
مفتوحا أيضا أمام أي منظمة من منظمات التكامل
لاقتصادي الإقليمي تتقيد, رهنا بأحكام الفقرات
لتالية, تقيدا تاما بأحكام الاتفاقية شأنها في ذلك
شأن الدول الأطراف, ‎١‏

ب)عندما تصبح دولة أو أكشر من الدول
لأعضاء فى مثل هذهالمنظمات أطرافابدورها
في هذه الاتفاقية, تتفق هذه المنظمة وهذه الدولة
لعضو أو الدول الأعضاء على تحديد مسؤوليات كل
منها فيما يخص الوفاء بالالتزامات التي تفرضها عليها
هذه الاتفاقية. ويصبح تقاسم المسؤوليات هذا نافذا
بعد إتمام إجراءات الإخطار المبينة في الفقرة الفرعية
(ج). ولا يجوز أن تمارس المنظمة والدول الأعضاء
فيهاء كلتاهما معاء الحقوق الناشئة عن هذه
الاتفاقية. كما أن منظمات التكامل الاقتصادي تملك؛
لدى ممارسة حقها فى التصويت فى مجالات
اختصاصهاء عددا من الأصوات يساوى عدد الدول
الأعضاء فيها التى تكون أطرافا فى هذه الاتفاقية. ولا
تمارس هذه المنظمات حقها في التصويت إذا مارست
الدول الأعضاء فيها حقها هذا والعكس بالعكس,.

ج) تقوم منظمة التكامل الاقتصادي الإقليمي
والدولة العضو أو الدول لأعضاء فيها التي اتفقت
على تقاسم المسؤوليات المنصوص عليه في الفقرة
لفرعية (ب) بإحاطة الأطراف علما بالتقاسم المقترح؛
وذلك على النحو الآتي :

1 - تبيِن هذه المنظمة على وجه الدقة؛ في وثيقة
نتضمامهاء تقاسم المسؤوليات فيما يخص المسائل
لتي تنظمها الاتفاقية.

2- إذا ماطراً أي تعديل لاحق على توزيع
لمسؤوليات, تخطر منظمة التكامل الاقتصادي
لإقليمي جهة الإيداع بأي اقتراح بتعديل توزيع هذه
لمسؤوليات. ثم تقوم جهةالإيداع بدورها بإخطار
لأطراف بهذا التعديل.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

د) تعتبر الدول الأعضاء فى منظمة للتكامل
الاقتصادي الإقليمي. التى تصبح أطرافا فى الاتفاقية,
محتفظة بالاختصاص في جميع المجالات التي لم يشملها
نقل للاختصاص إلى المنظمة أعلن عنه صراحة
أو أخطرت به جهة الإيداع؛

ه) يُقصد بعبارة 'منظمة التكامل الاقتصادي
الإقليمي" أي منظمة تضم دولا ذات سيادة. أعضاء
في منظمة الأمم المتحدة أو في إحدى وكالاتها
التخصصة. نقلت إليها هذه الدول اختصاصها
فى المجالات التى تنظمها هذه الاتفاقية. وأذن لها حسب
الأصول. وفقا لنظامها الداخلي, بأن تصبع طرفا
في هذه الاتفاقية.

4- تودع وثيقة الانضمام لدى المدير العام

الملاة 28
جهة الاتصال

يُعيِّنَ كل طرف, لدى التصديق على هذه الاتفاقية.
جهة الاتصال المشار إليها فى المادّة 9.

الملدة 29
بدء النفاذ

1 - تدخل هذه الاتفاقية حيّز النفاذ بعد مضي
ثلاثة (3) أشهر على تاريخ إيداع الوثيقة الثلاشين (30)
للتصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام. ويكون
ذلك قاصرا على الدول أو منظمات التكامل الاقتصادي
الإقليمي التي أودعت وثائق تصديقها أو قبولها أو
موافقتها أو انضمامها في ذلك التاريخ أو قبله. وتصبع
نافذة بالنسبة لأي طرف آخر بعد مضي ثلاثة (3) أشهر
على تاريخ إيداع هذا الطرف وثيقة تصديقه أو قبوله
أو موافقته أو انضمامه.

2- لأغراض هذه الملاة.؛ للا تعتبر أي وثيقة
من الوثائق التي تودعها منظمات التكامل
الاقتصادي الإقليمي وثيقة تضاف إلى الوثائق
التى سبق أن أودعتها الدول الأعضاء فى هذه المنظمة.

الملدة 30
النظم الدستورية الاتمادية أ غير المركزية

مع الإقرار بآن الاتفاقات الدولية تُلزم الأطراف
على حد سواء بصرف النظر عن نظمها الدستورية.
تنطبق الأحكام التالية على الأطراف ذات النظام
الدستوري الاتحادي أو غير المركزي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

أ) فيما يتعلق بأحكام هذه الاتفاقية التي يخضع
تنفيذها للولاية القانونية للسلطة التشريعية
الاتحادية أو المركزية؛ تكون التزامات الحكومة
الاتحادية أو المركزية نفس التزامات الأطسراف
التي ليست دولا اتحادية.

ب)ذ فيمايتعلوةّ بأحكام هذه الاتفاقية
التي يخضع تنفيذها لاختصاص كل من الولايات
أو الأقاليم أو المحافظات أو المقاطعات التي تتألف
منها الدولة الاتحادية. والتي لاتكون ملزمة
وفقا للنظام الدستوري للاتحاد باتخاا تدابير
تشريعية.؛ تقوم الحكومة الاتحادية. عند الاقتضاءء
بإطلاع السلطات الملختصة في هذه الولايات أو الأقاليم
أو الحافظات أو المقاطعات على هذه الأحكام مع
توصيتها باعتمادها.

الملاة 31

1 - يجوز لأي طرف أن ينسحب من هذه الاتفاقية.

2- يتم الإخطار بالانسحاب بموجب وثيقة مكتوبة
تودع لدى المدير العام لليونسكو.

3- يصبح الانسحاب نافذا بعد انقضاء 12 شهرا
على تاريخ تسلّم وثيقة الانسحاب ولا يؤثر هذا
الانسحاب بأي حال من الأحوال على الالتزامات
الماليّة المترتبة على الطرف المنسحب حتى تاريخ
نفاذ الانسحاب.

الملاة 32

مهام جهة الإيداع
يقوم المدير العام لليونسكو. بوصفه جهة إيداع
هذه الاتفاقية. بتبليغ الدول الأعضاء في المنظمة.
والدول غير الأعضاء فيها ومنظمات التكامل
الاقتصادي الإقليمي المشار إليها في الملدة 27,
وكذلك منظمة الأمم المتحدة. بإيداع جميع وثائق
التصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام المشار
إليها فى الملاتين 26 و27, وبوثائق الانسحاب المشار
إليها في الملاّة 31.
الملاة 33
تعديل الاتفاقية

1- يجوز لأي طرف في الاتفاقية أن يقترح
تعديلات عليها عن طريق بلاغ مكتوب يوجهه إلى المدير
العام لليونسكو. ويحيل المدير العام هذه البلاغات إلى
جميع الأطراف. وإذا حظي الاقتراح؛ في غضون ستة ©0)

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

أشهر من تاريخ توزيع البلاغ؛ بموافقة نصف الأطراف
على الأقل. يتولى المدير العامٌ عرضه على الدورة التالية
لمؤتمر الأطراف لمناقشته ولاعتماده عند الاقتضاء.

2- تُعتمد التعديلات بأغلبية ثلثي الأطراف
الحاضرة والمصوتة. ‎١‏

3- تُعرض التعديلات على هذه الاتفاقية حال
اعتمادها على الأطراف للحصول على تصديقها أو
قبولها أو موافقتها أو انضمامها.

4- يبداً نفاذ التعديلات على هذه الاتفاقية
بالنسبة للأطراف التي صدقت عليها أو قبلتها أو
وافقت عليها أو انضمت إليهاء بعد انقضاء ثلاثة (3)
أشهر على تاريخ إيداع ثلثي الأطراف الوثائق
المنصوص عليها فى الفقرة 3 من هذه الملاة. أما بعد
هذا التاريخ. فإن التعديل يصبع نافذا بالنسبة
لكل طرف يصدق عليه أو يقبله أو يوافق عليه أو
ينضم إليه بعد انقضاء ثلاثة (3) أشهر على تاريخ
إيداع هذا الطرف لوثيقة التصديق أو القبول أو
لموافقة أو الانضمام.

5 - لا تنطبق الإجراءات المحددة في الفقرتين 3 و4
على التعديلات التي تدخل على المادّة 23 المتعلقة بعدد
لأعضاء فى اللجنة الدولية الحكومية. فهذه التعديلات
تصبح نافذة حال اعتمادها.

6-تعتبر أيدولة,أو منظمة للتكامل
لاقتصادي الإقليمي المشار إليهافي الملاة 27,
تصبحعطرفافيهذهالاتفاقيةبعدنفاذ
لتعديلات وفقا لأحكام الفقرة 4 من هذه الملاة.
وما لم تعرب عن نية مخالفة :

آ) طرفا فى الاتفاقية المعدلة.
ب) طرفافى الاتفاقية غير المعدلة بالنسبة
للعلاقة مع أي طرف لم يلتزم بهذه التعديلات.
الملاة 34
حررت هذه الاتفاقية باللغات الانجليزية والعربية
والصينية والإسبانية والفرنسية والروسية؛ وتعتبر
النصوص الستة جميعها متساوية فى الحجّية.
الملاة 35
التسجيل
وفقا للماة 102 من ميشاق الأمم المتحدة؛ تسجل
هذه الاتفاقية لدى أمانة منظمة الأمم المتحدة بناء
على طلب المدير العام لليونسكو.

6 رمضان مام 1430ه
6مسبتمبر سنة 9م

الملحق
إجراءات التوفيق
المادة الأولى
لجنة التوفيق
طرفي الخلاف. وتتألف لجنة التوفيق. ما لم يتفق
طرفا الخلاف على غير ذلك,؛ من خمسة أعضاء يعين
كل طرف عضوين فيهاء ويشترك هؤلاء الأعضاء
الملاة 2
أعضاء اللجنة
في الخلافات التي تنشاً بين أكثر من طرفين.؛ تقوم
الأطراف ذات المصلحة الواحدة بتعيين عضويها في
اللجنة بالاتفاق فيما بينها. وعندما لا يشترك طرفان
أو أكثر من أطراف الخلاف في مصلحة واحدة. أو عندما
لا تتفق الأطراف حول اتحاد مصالحهاء فإن كل طرف
يعيِّن أعضاءه في اللجنة بصورة مستقلة.
الملاة 3
التعيينات
في حال عدم قيام أحد الأطراف بتعيين أعضائه
في لجنة التوفيق في غضون شهرين ابتداء من تاريخ

