حرر بالجزائر في أول جمادى الثانية عام 1430
الموافق 26 مايو سنة 2009.
ِ
#م__ب_بببسشؤه[و سس
نظام رقم 03-09 مؤرخ في أول جمادى الثانية مام
0 الموافق 26 مايى سنة 2009, يحدد القواعد
العامة المتعلقة بشروط البنوك المطبقة على
العمليات المصرفية.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض, لاسيما المواد 62 و64 و66 إلى
3 منه.؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائر ء

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة بنك الجزائر.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1423الموافق 2 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تعيين عضو في مجلس إدارة بنك الجزائر,

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24
ذي القعدة عام 1424 الموافق 24 يناير سنة 2004
والمتضمن تعيين أعضاء في مجلس النقد والقرض
لبنك الجزائر,

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى

الأولى عام 1427الموافق أول يونيو سنة 2006
والمتضمن تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- و بمقتضى النظام رقم 13-94 المؤؤرخ في 22 ذي
الحجة عام 1414 الموافق 2 يونيو سنة 1994 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بشروط البنوك المطبقة على
العمليات المصرفية.

- و بناء على مداولات مجلس النقد والقرض
بتاريخ 26 مايو سنة 2009,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد القواعد
لعامة المتعلقة بالشروط البنكية المطبقة على العمليات
لمصرفية للبنوك والمؤسسات المالية.

المادة 2 : تعتبر عمليات مصرفية كل العمليات
لتي تقوم بها البنوك والمؤسسات المالية في معاملتها
مع الزبائن. كما هو محدد في المواد 66 إلى 69 من
لأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يمكن البنوك والمؤسسات المالية أن
تقترح على زبائنها خدمات مصرفية خاصة. غير أنه.
من أجل تقدير أفضل للمخاطر المتعلقة بالمنتوج الجديد
ولضمان الانسجام بين الأدوات؛ يتعين أن يخضع كل
عرض لمنتوج خاص جديد في السوق إلى ترخيص
مسبق يمنحه بنك الجزائر.

المادة 4: يقصد بشروط البنك. الملكافآت
والتعريفات والعمولات وغيرها المطبقة على العمليات
المصرفية التي تقوم بها البنوك والمؤسسات المالية.

المادة 5 : تحدد البنوك والمؤسسات المالية. بكل
حرية.؛ معدلات الفائدة الدائنة والمدينة وكذا معدلات
ومستوى العمولات المطبقة على العمليات المصرفية.

غير أنه يمكن بنك الجزائر أن يحدد معدل الفائدة
الزائد, ولا يمكن في أي حال من الأحوال أن تتجاوز
معدلات الفائدة الفعلية الإجمالية على القروض الموزعة
من طرف البنوك والمؤسسات المالية معدل الفائدة
الزائد.

تبقى تواريخ القيمة الخاصة بالعمليات المصرفية
مقننة. وتحدد بتعليمة من بنك الجزائر.

3 رمضان عام 1430ه
3 سبتمبر ستة 2009 م

المادة 6 : يجب على البنوك والمؤسسات المالية أن
تحترم بصرامة الشروط التي حددتها والمطبقة على
العمليات المصرفية؛ في حدود معدل الفائدة الزائد الذي
يحدده بنك الجزائر. ‎١‏

المادة 7: ينبغي على البنوك والمؤسسات المالية
أن تبلغ زبائنها والجمهور بالشروط البنكية التي
تطبقها بعنوان العمليات المصرفية التي تقوم بها
وخاصة معدلات الفائدة الاسمية ومعدلات الفائدة
الفعلية الإجمالية على هذه العمليات.

كما يستلزم عليهاء عند فتح حساب؛ أن تطلع
زبائنها على الشروط المتعلقة باستعمال الحساب
وأسعار الخدمات المختلفة التي يسمعح بها والالتزامات
المتبادلة للبنك والزبون. وتدون هذه الشروط في
الاتفاقية المتعلّقة بفتح الحساب أو في مستندات ترسل
لهذا الغرض.

المادة 8 : بالنسبة لكل العمليات التي ينجم عنها
قيد دائن في الحساب, يجب على البنوك أن تقوم بذلك
إجباريا في الآجال المطابقة لتاريخ القيمة القانوني.

المادة 9 : ينجم عن كل تأخير يحدث في تنفيذ
عملية مصرفية. بعد مضي تاريخ القيمة القانوني
المشار إليه أعلاه؛ تقديم تعويض للزبون من قبل البنك
أو المؤسسة المالية المعنية.

المادة 10 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا النظام
بمافيه معدل الفائدة الزائذ بموجب تعليمات من بنك
الجزائر.

المادة 11 : تلغى أحكام النظام رقم 13-94 المؤرخ
في 22 ذي الحجة عام 1414 الموافق 2 يونيو سنة 1994
الذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بشروط البنوك
المطبقة على العمليات المصرفية.

المادة 12 : ينشر هذا النظام فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول جمادى الثانية عام 1430
الموافق 26 مايو سنة 2009.

محمد لكصاسي

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

