
مراد مدلسي
سلس

قرار مؤَرّخ في 15 رجب عام 0 الموافق 8 يوليقى
سنة 2009, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للاتصال والإعلام والتوثيق.

إِنّ وزير الشّؤون الخارجية,؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الشؤون الخارجية.6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 374-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 14 أبريل سنة 2009
والمتضمن تعيين السنْيْدَ عمر بن شهيدة. مديرا عاما
للاتصال والإعلام والتوثيق بوزارة الشّؤون الخارجية.

يقرّر ما يآتي :

الملا الأولى : يفوّض إلى السَّبَّد عمر بن شهيدة.
المدير العام للاتصال والإعلام والتوثيق. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير الشؤون الخارجية. على
القرارات الفردية والتنظيمية.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميئة للجمهوريئّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1430 الموافق 8
يوليو سنة 2009.

مراد مدلسي
“رب

