
ا
مرسوم رئاسي رقم 09 - 268 مؤَرّخ في 9 رمضان عام

0 الموافق 30 غفشت سنة 2009 يتضمن

التصديق على البروتوكول الثاني لاتفاقية

لاهاي سنة 1954 الخاصة بحماية الممتلكات

بلاهاي في 26 مارس سنة 1999.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيّما الماة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على البروتوكول الثاني لاتفاقية
لاهاي سنة 1954 الخاصة بحماية الممتلكات الثقافية فى
حالة نزاع مسلح. المصادق عليه بلاهاي في 26 مارس
سنة 1999

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

يرسم ما يأتي :
الملاة الأولى : يصدق على البروتوكول الثاني
لاتفاقية لاهاي سنة 1954 الخاصة بحماية الممتلكات
الثقافية في حالة نزاع مسلح. المصادق عليه بلاهاي في
6 مارس سنة 1999, وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30
غشت سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
البروتوكول الثاني لاتفاقية لاهاي لسنة 1954 الخاصة
بحماية الممتلكات الثقافية في حالة نزاع مسلح
لاهاي؛ 26 مارس/ آذار سنة 1999
إن الأطراف في هذا البروتوكول.
إذ تدرك الحاجة إلى تحسين حماية اللمتلكات
الثقافية في حالة نزاع مسلح,؛ وإلى إقامة نظام معزز
لحماية ممتلكات ثقافية معينة على وجه التحديد؛
وتؤكد من جديد على أهمية الأحكام المنصوص
عليها في اتفاقية حماية الممتلكات الثقافية في حالة
نزاع مسلح. الصادرة في مدينة لاهاي يوم 14 مايو/
أيار سنة 1954 وتشدى على ضرورة استكمال تلك
الأحكام بتدابير تستهدف تعزيز تنفيذهاء
وترغشب في تزويد الأطراف السامية المتعاقدة في
إطار هذه الاتفاقية بوسيلة تمكّنها من المشاركة بصورة
أوثق في حماية الممتلكات الثقافية في حالة نزاع مسلح
عن طريق إنشاء إجراءات ملائمة لهذه الغاية.
وتضع في اعتبارها أن القواعد الناظمة لحماية
الممتلكات الثقافية في حالة نزاع مسلح ينبغي أن
تجاري ما يجد من تطورات في القانون الدوليء
وتؤكد أن قواعد القانون الدولي العرفي
ستواصل تنظيم المسائل التي لا تنظمها أحكام هذا
البروتوكول.
قد اتفقت على ما يأتي :
الفصل الأول
مقدمة
ا ملة الأولى
تعاريف
لأغراض هذا البروتوكول :
أ) يقصد ب"الطرف الدولة الطرف في هذا
البروتوكول.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

ب) يقصد ب "الممتلكات الثقافية” الممتلكات
الثقافية كما عُرفت فى المادّة الأولى من الاتفاقية.,

ج) يقصد ب"الاتفاقية" حماية الممتلكات الثقافية
في حالة نزاع مسلح. الصادرة في لاهاي يوم 14 مايو/
أيار سنة 1954

د) يقصد ب "الطرف السامي المتعاقد " الدولة
الطرف في الاتفاقية.

ه) يقصد ب "الحماية الممززة” نظام الحماية
المعززة الملنصوص عليها في الملاتين 10 و11 من هذا
البروتوكول.

و) يقصد بالهدف العسكري" إحدى الأعيان
التي تسهم؛ بحكم طبيعتها أو موقعها أو الغرض منها
أو استخدامهاء إسهاما فعالا في العمل العسكري.
والتي يحقق تدميرها التامٌ أو الجزئي أو الاستيلاء
عليها أو تعطيلها في الظروف السائدة في ذلك الوقت؛
ميزة عسكرية أكيدة؛

ز) يقصد ب"فير المشروع” ما يتم بالإكراه أو بغير
ذلك من وسائل انتهاك القواعد الواجبة التطبيق
بموجب القانون الداخلي للأرض المحتلة أو بموجب
القانون الدوليء

ح) يقصد ب"القائمة" القائمة الدولية للممتلكات
الثقافية المشمولة بالحماية المعززة الملنصوص عليه
في الفقرة الفرعية 1 (ب) من المادة 27
يقصد ب "المدير العام" المدير العام لليونسكو.

ي) يقصد ب"اليونسكق" منظمة الأمم الملتحدة
بية والعلوم والثقافة.

يقصد ب"البروتوكول الأول" بروتوكول حماية
ات الثقافية في حالة نزاع مسلح؛ الصادر
في لاهاي يوم 14 مايو/ أيار سنة 1954

الملدة 2
العلاقة بالاتفاقية
يكمْل هذا البروتوكول الاتفاقية فيما ايخص
العلاقات بين الأطراف في هذا البروتوكول.
الملاة 3
نطاق التطبيق
1- بالإضافة إلى الأحكام التي تنطبق في وقت
السلم؛ ينطبق هذا البروتوكول في الأوضاع المشار
إليها في الفقرتين 1 و2 من الملاة 18 من الاتفاقية؛
وفي الفقرة 1 من الملاة 22.

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

2- عندما يكون أحد أطراف النزاع المسلح غير
مرتبط بهذا البروتوكول, يظل الأطراف في هذا
البروتوكول مرتبطين به في علاقاتهم المتبادلة. كما
يكونون مرتبطين بهذا البروتوكول في علاقتهم بدولة
طرف في النزاع وليست مرتبطة بالبروتوكول إذا
قبلت تلك الدولة أحكام البروتوكول ومادامت تطبق
تلك الأحكام.

الملاة 4
العلاقة بين الفصل الثالث وأحكام أخرى
من الاتفاقية وبين هذا البروتوكول
تطبق أحكام الفصل الثالث من هذا
البروتوكول دون إخلال :

أ) بتطبيق أحكام الفصل الأول من الاتفاقية
أو أحكام الفصل الثاني من هذا البروتوكول.

ب) بتطبيق أحكام الفصل الثاني من الاتفاقية
باستثناء أ نه؛ فيما يخص العلاقة بين الأطراف في هذا
البروتوكول. أو فيما يخص العلاقة بين دولة طرف فيه
ودولة أخرى تقبل هذا البروتوكول وتطبقه وفقا للفقرة
2 من المادّة 3. حيث تكون الممتلكات الثقافية قد منحت
حماية خاصة وحماية معززة كلتيهماء لا تطبق إلاّ أحكام
الحماية المعززة.

الفصل الثاني

أحكام عامة بشان الحماية

الملة 5
صون الممتلكات الثقافية

تشمل التدابير التحضيرية التى تتخذ فى وقت
السلم لصون الملمتلكات الثقافية من الآثار
المتوقعة لنزاع مسلح عملا بالمادة 3 من الاتفاقية -
حسب الاقتضاء ما يآتي : إعداد قوائم حصر.
والتخطيط لتدابير الطوارىء للحماية من الحرائق
أو من انهيار المبانى, والاستعداد لنقل المتلكات
الثقافية المنقولة أو توفير الحماية الملائمة لتلك
الممتلكات فى موقعهاء وتعيين السلطات اللختصة
المسؤولة عن صون الممتلكات الثقافية.

الملاة 6
احترام الممتلكات الثقافية

بهدف كفالة احترامالممتلكات الثقافية وفة
للمادة 4 من الاتفاقية :

6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سئة 2009 م

آ) لا يجوز التذرع بالضرورات العسكرية القهرية
للتخلي عن الالتزامات عملا بالفقرة 2 من الملاة 4 من
الاتفاقية من أجل توجيه عمل عدائى ضد ممتلكات
ثقافية إلا إذا كانت؛ وما دامت :

1- تلك الممتلكات الثقافية قد حولت؛ من حيث
وظيفتهاء إلى هدف عسكري.

2- -ولميوجد بديل عملي لتحقيق ميزة
عدائى ضد ذلك الهدفء

ب) لا يجوز التذرع بالضرورات العسكرية
القهرية للتخلى عن الالتزامات عملا بالفقرة 2 من المادة
4 من الاتفاقية من أجل استخدام ممتلكات ثقافية
لأغراض يرجح أن تعرضها لتدمير أو ضرر إلا إذا لم
يوجدء وما دام لم يوجد.؛ خيار ممكن بين ذلك الاستخدام
للممتلكات الثقافية وبين أسلوب آخر يمكن اتباعه
لتحقيق ميزة عسكرية مماثلة.

ج) لا يتخذ قرار التذرع بالضرورات العسكرية
القهرية إلا قائد قوة عسكرية تعادل فى حجمها
أو تفوق حجم كتيبة. أو قوة أصغر إذا لم تسمح
الظروف بغير ذلك.

د) في حالة هجوم يتم بناء على قرار يتخذ وفقا
للفقرة الفرعية (آ)؛. ينبغى إعطاء إنذار مسبق فعلى
حيثما سمحت الظروف بذلك.

الملاة 7
الاحتياطات أثناء الهجوم

دون إخلال باحتياطات أخرى يقتضي القانون
الإنسانى الدولى اتخاذها فى تنفيذ العمليات
العسكرية. يعمد كل طرف في النزاع إلى :

أ) بذل كل ما في وسعه عمليا للتحقق من أن
الأهداف المزمع مهاجمتها ليست ممتلكات ثقافية محمية
بموجب المادّة 4 من الاتفاقية.

ب) اتخاذ جميع الاحتياطات المستطاعة عند تخير
وسائل و أساليب الهجوم بهدف تجنب الإضرار العرضي
بممتلكات ثقافية محمية بموجب المادّة 4 من الاتفاقية.
وعلى أي حال حصر ذلك في أضيق نطاق ممكن.

ج) الا متناع عن اتخاذ قرار بش أي هجوم قد
يتوقع تسببه في إلحاق أضرار عرضية مفرطة
بممتلكات ثقافية محمية بموجب المادّة 4 من الاتفاقية.
تتجاوز ما يتوقع أن يحققه ذلك الهجوم من ميزة
عسكرية ملموسة ومباشرة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

د) إلغاء أو تعليق أي هجوم إذا اتضح :

1- أن الهدف يتمثل فى ممتلكات ثقافية محمية
بموجب الملاّة 4 من الاتفاقية.

2- أن الهجوم قد يتوقع تسببه في إلحاق
أضرار عرضية مفرطة بممتلكات ثقافية
محمية بموجب الملاّة 4 من الاتفاقية. تتجاوز
مايتوقع أن يحققه ذلك الهجوم من ميزة
عسكرية ملموسة ومباشرة.

الملاة 8
الاحتياطات من آثار الأعمال العدائية

تقوم أطراف التنزاع إلى أقصى حد
مستطاء, بما يأتي :

أ)إبعادالممتلكات الثقافيةالمنقولة عن
جوار الأهداف العسكرية أو توفير حماية كافية
لهافي موقعهاء

ب) تجنب إقامة أهداف عسكرية على مقربة

الملاة 9
حماية الممتلكات الثقافية
في الأراضي المحتلة

1- دون الإخلال بأحكام الملاتين 4 و5 من الاتفاقية.
يحرم ويمنع طرف يحتل أرض طرف آخر أو جزءا
من أرضه؛ فيما يتعلق بالأرض المحتلة :

0 أي تصدير غير مشر وعلممتلكات
ثقافية وأي نقل غي شروع لتلك الممتلكات
أو نقل لملكيتهاء

ب) أي أعمال تنقيب عن الآثار . باستثناء الحالات
التي يحتم فيها ذلك صون الممتلكات الثقافية أو
تسجيلها أو الحفاظ عليهاء

ج) إجراء أي تغيير في الممتلكات الثقافية.
أو في أوجه لاستخدامها يقصد به إخفاء أو تدمير أي
شواهد ثقافية أو تاريخية أو علمية.

2- تجرى أي عمليات تنقيب عن ممتلكات
ثقافيةأو إدخال تغييرات عليها أو على أوجه
استخدامها في تعاون وثيق مع السلطات
الوطنية المختصة للأرض المحتلة.؛ ما لم تحل
الظروف دون ذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الفصل الثالث
الحماية المعزّزة

الملدة 10
الحماية المعزّزة

يجوز وضع الممتلكات الثقافية تحت الحماية
لمعززة شريطة أن تتوافر فيها الشروط الثلاثة
لآتية :

آ) أن تكون تراثا ثقافيا على أكبر جانب من
لأهمية بالنسبة إلى البشرية.

ب) أن تكون محمية بتدابير قانونية وإدارية
مناسبة على الصعيد الوطني تعترف لهابقيمتها
لثقافية والتاريخية الاستثنائية وتكفل لها
أعلى مستوى من الحماية.

ج) أن لا تستخدم لأغراض عسكرية أو كدرع
لوقاية مواقع عسكرية. وأن يصدر الطرف
الذي يتولى أمر مراقبتها إعلانا يؤكد على أنها
لن تستخدم على هذا النحو.

الملاة 11
منح الحماية المعززة

1- ينبغي لكل طرف أن يقدم إلى اللجنة
قائمة بالممتلكات الثقافية التي يعتزم طلب منحها
حماية معززة.

2- للطرف الذى له اختصاص أو حق مراقبة
المتلكات الثقافية أن يطلب إدراجها على القائمة
المزمع إنشاؤها وفقا للفقرة الفرعية 1 (ب) من المادة 27.
ويتضمن هذا الطلب جميع المعلومات الضرورية
ذات الصلة بالمعايير الواردة فى الملاّة 10. وللجنة
أن تدعو أحد الأطراف إلى طلب إدراج ممتلكات

3-لأطراف أخرى.وللجنةالدولية للدرع
الأزرق وغيرها من المنظمات غير الحكومية ذات
الخبرة الملتخصصة فى هذا المجال. أن تزكى للجنة
ممتلكات ثقافية معينة. وفى حالات كهذه, للجنة
أن تدعو أحد الأطراف إلى طلب إدراج الممتلكات

4-لايخل طلب إدراج ممتلكات ثقافية واقعة
في أرض تدّعي أ كثر مندولةسيادتهاأو ولايتها
عليهاء ولا إدراج تلك الممتلكات. بحال من الأحوال.
بحقوق أطراف النزاع.

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

5- حال تلقي اللجنة طلب إدراج على القائمة.
تبلغ اللجنة جميع الأطراف بذلك الطلب. وللأطراف
أن تقدم إلى اللجنة, في غضون ستين (60) يوماء
احتجاجات بشأن طلب كهذا. ولا تعد هذه الاحتياجات
إلا بالاستناد إلى المعايير الواردة فى المادة 10 وتكون
محددة وذات صلة بوقائع معينة. وتنظر اللجنة
في الاحتياجات تاركة للطرف الطالب للإدراج
فرصة معقولة للرد قبل أن تتخذ قرارا بشأنها. وعندما
تعرض تلك الاحتياجات على اللجنة,؛ تتخذ قرارات
الإدراج على القائمة. على الرغم من الملاة 26. بأغلبية
أربعة أخماس أعضائها الحاضرين والمصوتين.

6- ينبفى للجنة. عند البت فى طلب ماء أن
تلتمس المشورة لدى المنظمات الحكومية وغير
الحكومية. وكذلك لدى خبراء أفرادء

7- لا يجوز أن يتخذ قرار بمنح الحماية المعززة أو
بمنعها إلاّ بالاستناد إلى المعايير الواردة فى المادة 10.

8 - فى حالات استثنائية. عندما تكون قد خلصت
إلى أن الطرف الطالب لإدراج ممتلكات ثقافية
على القائمة لا يستطيع الوفاء بمعايير الفقرة
الفرعية (ب) من المادة 10. يجوز للجنة أن تقرر منح
حماية معززة شريطة أن يقدم الطرف الطالب طلبا
بالمساعدة الدولية بموجب الملدّة 32.

9 - حال نشوب القتال. لأحد أطراف النزاع
أن يطلب. بالاستناد إلى حالة الطوارىء. حماية
معززة لممتلكات ثقافية تخضع لولايته أو مراقبته.
بإبلاغ هذا الطلب إلى اللجنة. وترسل اللجنة هذا
الطلب على الفور إلى جميع أطراف النزاع. وفي تلك
الحالات. تنظر اللجنة بصفة مستعجلة فيما تقدمه
الأطراف المعنية من احتياجات. ويتخذ قرار منح حماية
معززة مؤقتة بأسرع ما يمكن, وكذلك - على الرغم
من المادة 26 - بأغلبية أربعة أخماس أعضاء اللجنة.
ويجوز أن تمنح اللجنة حماية معززة مؤقتة ريثما
تظهر نتائج الإجراءات النظامية لمنح الحماية المعززة,
شريطة الوفاء بأحكام الفقرتين الفرعيتين (آ) و(ج) من
المادة 10.

0 - تمنح اللجنة الحماية المعززة للممتلكات
الثقافية حال إدراجها على القائمة.

1 - يرسل المديرالعام دون إبطاء إلى الآمين
العام للأمم المتحدة وإلى جميع الأطراف. إشعارا
بأي قرار تتخذة اللجنة بإدراج ممتلكات ثقافية

على القائمة.

6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سئة 2009 م

الملاة 12
حصانة الممتلكات الثقافية المشمولة
بحماية معززة
تكفل أطراف النزاع حصانة الممتلكات الثقافية
المشمولة بحماية معززة بالامتناع عن استهداف تلك
الممتلكات بالهجوم أو عن أي استخدام لممتلكات ثقافية
أو جوارها المباشر في دعم العمل العسكري.

الملاة 13
فقدان الحماية المعززة

1 - لا تفقد الممتلكات الثقافية المشمولة بالحماية
المعززة تلك الحماية إلا :

آ) إذا علقت أو ألغيت تلك الحماية وفقا
للمادة 14 أو

ب) إذا أصبحت تلك الممتلكات. بحكم استخدامهاء
هدفا عسكرياء ومادامت على تلك الحال.

2- في الظروف الواردة بالفقرة الفرعية (ب)
لايجوز أن تتخذ تلك الممتلكات هدفا لهجوم إلآ :

أ) إذا كان الهجوم هو الوسيلة المستطاعة الوحيدة
لإنهاء استخدام الممتلكات على النحو المشار إليه
في الفقرة الفرعية ! (ب)؛

ب) إذا اتخذت جميع الاحتياطات المستطاعة
في اختيار وسائل الهجوم وأساليبه بهدف إنهاء ذلك
الاستخدام وتجنب الإضرار باللمتلكات الثقافية أو .
على أي حال. حصره في أضيق نطاق ممكنء

ج) ما لم تحول الظروف دون ذلك بسبب
مقتضيات الدفاع الفوري على النفس :

1- يصدر الأمر بالهجوم على أعلى المستويات
التنفيذية للقيادة.؛

2- يصدر إنذار مسبق فعلي إلى قوات
المجابهة بطلب إنهاء الاستخدام المشار إليه في الفقرة
الفرعية 1 (ب) و

3-تتاح لقوة المجابهة فترة معقولة من الوقت
تمكنها من تصحيح الوضع.

المادة 14
تعليق الحماية المعززة وإلغاؤها

1 - عندما تكف الممتلكات الثقافية عن الوفاء بأي
من المعايير الواردة في الملاّة 10 من هذا البروتوكول.
للجنة أن تعلق شمولها بالحماية المعززة أو تلغيه بحذف
تلك الممتلكات الثقافية من القائمة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

2 - فى حالة انتهاك خطير للمادة 12 فيما يتعلق
لاستخدامها في دعم العمل العسكري. للجنة أن تعلق
شمولها بالحماية المعززة. وفى حالة استمرار تلك
الانتهاكات. للجنة أن تعمد بصفة استثنائية إلى إلغاء
شمول تلك الملمتلكات الثقافية بالحماية المعززة
بحذفها من القائمة.

3- يرسل المدير العام دون إبطاء إلى الأمين
العام للأمم المتحدة وإلى جميع الأطراف في هذا
البروتوكول, إشعارا بأي قرار تتخذه اللجنة بتعلية
الحماية المعززة أو بإلغائها.

4- تتيح اللجنة, قبل أن تتخذ قرارا كهذاء
للأطراف فرصة لإبداء وجهات نظرهم.

الفصل الرابع
المسؤولية الجنائية والولاية القضائية

الملدة 15
الانتهاكات الخطيرة لهذا البروتوكول

1- يكون أي شخص مر تكبا لجريمة بالملعنى
المقصود في هذا البروتوكول إذا اقترف ذلك الشخص
عمدا.وانتهاكا للاتفاقية أو لهذا البروتوكول.
أيا من الأفعال الآتية :

آ) استهداف ممتلكات ثقافية مشمولة بحماية
معززة.؛ بالهجوم.؛

ب) استخدام ممتلكات ثقافية مشمولة بحماية
معززة.؛ أو استخدام جوارها المباشر. في دعم
العمل العسكري.

ج) إلحاق دمار واسع النطاق بممتلكات ثقافية
محمية بموجب الاتفاقية وهذا البروتوكول. أو
الاستيلاء عليهاء

د) استهداف ممتلكات ثقافية محمية بموجب
الاتفاقية وهذا البروتوكول بالهجوم.؛

ه) ارتكاب سرقة أو نهب أو اختلاس أو تخريب

2-يعتمد كل طرف من التدابير مايلزم
لاعتبار الجرائم امنخصوص عليها في هذه الملدة
جرائم بموجب قانونه الداخلي؛ ولفرض عقوبات
مناسبة على مرتكبيها. وتلتزم الأطراف وهي بصدد
ذلك بمبادىء القانون العامة ومبادىء القانون الدوليء
بمافي ذلك القواعد القاضية بمد نطاق المسؤولية
الجنائية الفردية إلى أشخاص غير أولئك الذين ارتكبوا
الفعل الجنائي بشكل مباشر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

المادة 16
الولاية القضائية

1 - دون الإخلال بأحكام الفقرة 2. تتخذ كل دولة
طرف التدابير التشريعية اللازمة لإنشاء ولايتها
القضائية على الجرائم المنصوص عليها في المادّة 15
في الحالات الآتية :

آ) عندما ترتكب جريمة كهذه على أرض تلك
الدولة.
لتلك الدولة.

ج) في حالة الجرائم المنصوص عليها في الفقرات
لفرعية ! ‎)١(‏ و(ب) و(ج) من المادة 15. عندما يكون
لمجرم المزعوم موجودا على أرضها.

2 - فيما يتعلق بممارسة الولاية القضائية. ودون
لإخلال بالملاة 28 من الاتفاقية :

أ) لاايستبعد هذا البروتوكول تحمل المسؤولية
لجنائية الفردية أو ممارسة الولاية القضائية بموجب
لقانون الوطني أو القانون الدولي الممكن التطبيق.
كما لا ينال من ممارسة الولاية القضائية بموجب
لقانون الدولي العرفيء

ب) باستثناء الحالة التي يمكن فيها أن تقبا
دولة ليست طرفافي هذا البروتوكول أحكامه
وتطبقها وفقا للفقرة 2 من الملاّة 3. فإن أفراد القوات
المسلحةومواطني دولة ليست طرفافي هذا
البروتوكول. باستثناء مواطنيها الذين يخدمون
في قوات مسلحة لدولة طرف في هذا البروتوكول.
لايتحملون مسؤولية جنائية فردية بموجب هذا
البروتوكول .كمالايفرض هذاالبروتوكول
التزاما بإنشاء ولاية قضائية على أمثال هؤلاء

الأشخاص ولا بتسليمهم.

المادة 17
المقاضاة

[- يعمد الطرف الذي يوجد على أرضه
الشخص الذي يُدعَى ارتكابه جريمة منصوصا عليها
فى الفقرات الفرعية ‎١‏ (أ) و(ب) و(ج) من الملدة 15
إذا لم يسلم ذلك الشخص. إلى عرض القضية. دون أي
استثناء كان ودون تأخير لا مبرر له. على سلطاته
اللختصة لغرض المقاضاة وفق إجراءات بموجب قانونه
الداخلى أوعند الاقتضاء, وفقا للقواعد ذات الصلة من
القانون الدولي.

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

2- دون إخلال بالقواعد ذات الصلة من القانون
الدولى, فى حالة انطباقهاء تكفل لأي شخص تتخذ
بشأنه إجراءات فيما يتعلق بالاتفاقية أو بهذا
البروتوكول. معاملة منصفة ومحاكمة عادلة وفقا
للقانون الداخلي وللقانون الدولي في كافة مراحل
الإجراءات., ولا تكون الضمانات المكفولة لذلك الشخص.
بأي حال من الأحوال. أدنى من الضمانات التي ينص
عليها القانون الدولي.
الملادة 18

تسليم المجرمين

1- تعتبر الجرائم المنصوص عليها في الفقرات
الفرعية 1 (آ) و(ب) و(ج) من المادّة 15 مندرجة في عداد
الجرائم التي يِسلِّم مرتكبوها في أي معاهدة لتسليم
الملجرمين أبرمت بين أي من الأطراف قبل دخول هذا
البروتوكول حيِّزْ التّفاذ. ويتعهد الأطراف بإدراج
تلك الجرائم في كل معاهدة لتسليم المجرمين تبرم
فيما بينهم في وقت لاحق.

2-عندما يتلقى طرف يجعل تسليم المجرمين
مشروطا بوجود معاهدة - طلبا بتسليم مجرم موجها
من طرف آخرلميبرممعهمعاهدة لتسليم
الملجرمين. فللطرف المطلوب منه. إن شاءء أن يعتبر
هذا البروتوكول الأساس القانوني لتسليم مرتكبي
الجرائم المنصوص عليها في الفقرات الفرعية 1 (ا)
و(ب) و(ج) من الملاة 15.

3- تعتبر الأطراف التي لا تجعل تسليم المجرمين
مشروطا بوجود معاهدة, الجرائم النصوص عليها
في الفقرات الفرعية 1 (أ) و(ب) و(ج) من الملة 15
جرائم ييِسلَّم مرتكبوها فيما بين هذه الأطراف. مع
عدمالإخلال بالشروط التي تنص عليهاقوانين
الطرف المطلوب منه.

4- عند الضرورة. تعامل الجرائم المنصوص عليها
في الفقرات الفرعية 1 (آ) و(ب) و(ج) من المادة 15 -
لأغراض تسليم المجرمين فيما بين الأطراف - كما لو
كانت قد ارتكبت ليس فحسب في المكان الذي وقعت
فيه بل أيضا فى أرض الأطراف التى أنشات ولاية
قضائية وفقا للفقرة 1 من الملدة 16

الملدة 19
المساعدة القانونية المتبادلة

1- تتبادل الأطراف أكبر قدر من المساعدة
فيما يتعلق بالتحقيقات أو الإجراءات الجنائية
أو إجراءات تسليم المجرمين اللتخذة بشأآن الجرائم

6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سئة 2009 م

النصوص عليها في المادّة 15. بما في ذلك المساعدة
في الحصول على مايوجدلديهامن شواهد

لازمة للإجراءات.

2- تضطلع الأطراف بالتزاماتها بموجب
الفقرة 1 بما يتفق وأي معاهدات أو ترتيبات
أخرى بشأن المساعدة القانونية المتبادلة تكون
مبرمةفيمابيتها وفي حال عدم وجود مثل هذه
المعاهدات أو الترتيبات, تتبادل الأطراف المساعدة
وفقا لقانونها الداخلي.

الملدة 20
دواعي الرفض

1 - لأغراض تسليم اللجرمين في حالة الجرائم
المنصوص عليها في الفقرات الفرعية 1 (أ) و(ب) و(ج)
من الملاة 15 ولأغراض المساعدة القانونية المتبادلة
في حالة الجرائم المنخصوص عليها في الماذة 15
لاتعتبر الجرائم جرائم سياسية. أو جرائم مرتبطة
بجرائم سياسية.أو جرائئمدفعتإليها بواعث
سياسية. وبناء على ذلك لا يجوز رفض طلبات تسليم
لمجرمين أو طلبات المساعدة المتبادلة المستندة إلى مثل
هذه الجرائم لمجرد أن الأمر يتعلق بجريمة سياسية
أو بجريمة مرتبطة بجريمة سياسية أو بجريمة دفعت

ليها بواعث سياسية.

ّ

2- ليس في هذا البروتوكول مايفسر بأنه
لتزام بتسليم المجرمين أو بتقديم المساعدة
لقانونية المتبادلة إذا كان لدى الطرف المطلوب
منه أسباب جوهرية تدعوه إلى الاعتقاد بأن طلب
تسليم المجرمين في حالة الجرائم النصوص عليها
في الفقرات الفرعية ! ([) و(ب) و(ج) من الملة 15
أو طلب المساعدة القانونية المتبلالة فى حالة
الجرائم النصوص عليها في الملاة 15, قد قدم
لغرض محاكمة أو عقاب شخص بسبب عنصر ذلك
الشخص أو دينه أو جنسيته أو أصله الاثنى أو رأيه
السياسي, أو بأن الامتثال للطلب سوف يترتب عليه
إجحاف بم ركز هذا الشخص لأي سبب من تلك
الأسباب.

الملدة 21
التدابير المتعلقة بانتهاكات أخرى
دون الإخلال بالمادة 28 من الاتفاقية. يعتمد كل

طرف مايلزم من تدابير تشريعية أو إدارية أو تأديبية
لقمع الأفعال الآتية عندما ترتكب عمدا :

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

آ) أي استخدام للممتلكات الثقافية ينطوي على
انتهاك للاتفاقية أو لهذا البروتوكول.
غير مشروع لممتلكات ثقافية من أرض محتلة انتهاكا
للاتفاقية أو لهذا البروتوكول.

الفصل الخامس
حماية الممتلكات الثقافية في حالة النزاعات
المسلحة غير المتسمة بطابع دولي

الملاة 22
النزامات المسلحة غير المتسمة
بطابع دولي

1 - ينطبق هذا البروتوكول في حالة نزاع
مسلح لايتسم بطابع دولي يقع داخل أرض
أحد الأطراف.

2- لاينطبق هذا البروتوكول على أوضاع
الاضطرابات والتوترات الداخلية. مثل أحداث
الشغب وأعمال العنف المنعزلةوالمتفرقة وغيرها
من الأعمال المماثلة.

3-ليس في هذاالبروتوكول ما يتذرعغ
به لغرض النيلمنسيادةدولةما أو
من مسؤولية الحكومة عن القيام بكل الوسائل
اللمشروعة د بحفظ أو إعادة سيادة القانون وا لنظام
في الدولة.أو الدفاع عن الوحدةالوطنية للدولة
وسلامة أراضيها.

4- ليس في هذا البروتوكول ما يخل بالولاية
القضائية الأساسية لطرف يدور على أراضيه نزاع
مسلّح لا يتسم بطابع دولي حول الانتهاكات المنصوص
عليها في المادة 15.

5- ليس في هذا البروتوكول مايتذرع
به كمبرر للتدخل. على نحو مباشر أو غير
مباشر ولأي سبب من الأسباب., في النزاع المسلح
أو فى الشؤون الداخلية أو الخارجية للطرف
الذي يدور النزاع على أرضه.

6- لا يؤثر تطبيق هذا البروتوكول على الوضع
الملشار إليه في الفقرة 1, على الوضع القانوني
لأطراف النزاع.

7-لمنظمة اليونسكو أن تعرض خدماتها
على أطراف النزاع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الفصل السادس
المسائل المؤسساتية

الملاة 23
التقاء الأطراف

1- يدعى الأطراف إلى الاجتماع في نفس الوقت
الذي ينعقد فيه المؤتمر العامٌ لليونسكو وبالتنسيق مع
اجتماع الأطراف السامية المتعاقدة إذا كان المدير العام
هو الداعي إلى ذلك الاجتماع.

2- يعتمد اجتماع الأطراف نظامه الداخلي.

3- يضطلع اجتماع الأطراف بالمهام الآتية :

أ) انتشخاب أعضاءاللجنةوفقا للفقرة 1
من المادة 24,

ب) التصديق على المبادىء التوجيهية التي تعدها
اللجنة وفقا للفقرة الفرعية 1 (أ) من المادة 27,

ج)إعداد مبادىء توجيهية تسترشد بها
اللجنة في استخدام أموال الصندوق. والإشراف
على ذلك الاستخدام.؛

د) النظر في التقرير الذي تقدمه اللجنةوفقا
للفقرة الفرعية 1 (د) من المادة 27,
البروتوكول وإصدار توصيات بشأنها حسب الاقتضاء.

4- يدعو المدير العام إلى انعقاد اجتماع
استثنائي للأطراف بناء على طلب خمس عدد
الأطراف على الأقل.

الملدة 24
لجنة حماية الممتلكات الثقافية
في حالة نزاع مسلّح

1- تنشاً بموجب هذا لجنة لحماية اللمتلكات
الثقافية في حالة نزاع مسلّح.

تتألف من اثني عشر طرفا ينتخبهم اجتماع
الأطراف.

2- تجتمع اللجنة في دورة عادية مرة في السنة
وفي دورات استثنائية كلما ارتأت ضرورة ذلك.

3- عند البت في عضوية اللجنة. يسعى
الأطراف إلى ضمان تمشثيل عادل لمختلف المناطق
والثقافات في العالم.

4- تختار الأطراف الأعضاء في اللجنة ممثليها
من بين أشخاص مؤهلين في ميادين التراث الثقافي أو
الدفاع أو القانون الدولي وتسعى, بالتشاور فيما
بينهاء إلى ضمان أن اللجنة في مجموعها تضم قدرا
كافيا من الخبرة الملتخصصة في كل هذه الميادين.

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

الملاة 25
مدة العضوية

1- تنتخب الأطراف أعضاء فى اللجنة لمدة
أربع (4) سنوات وتكون مؤهلة لإعادة انتخابها مباشرة
مرة واحدة.

2- على الرغم من أحكام الفقرة 1؛ تنتهي عضوية
نصف الأعضاء المختارين فى أول انتخاب فى نهاية أول
دورة عادية لاجتماع الأطراف تلي الدورة التي انتخبوا
فيها. ويختار رئيس الاجتماع هؤلاء الأعضاء بالقرعة
بعد أول عملية انتخاب.

الملاة 26
النظام الداخلي

1 - تعتمد اللجنة نظامها الداخلى.

2- يتكون النصاب القانونى من أغلبية
الأعضاء. وتتخذ قرارات اللجنة بأغلبية ثلة
أعضائها المصوتين.

3- لا يشارك الأعضاء في التصويت على أي
قرارات تتعلق بممتلكات ثقافية متضررة من نزاع
مسلح هم أطراف فيه.

الملاة 27
المهام

1- تضطلع اللجنة بالمهام الآتية :

آ) إعداد مبادىء توجيهية لتنفيذ هذا البروتوكول

ب) منح الحماية المعززة للممتلكات الثقافية
أوتعليقها أو إلغائها وإنشاء قائمة بالملمتلكات
الثقافية المشمولة بحماية معززة.؛ وتقوم بتحيينها
وترقيتهاء

ج) مراقبة تنفيذ هذا البروتوكول والإشضراف
عليه والعمل على تحديد الممتلكات الثقافية المشمولة
بحماية معززة.

د)النظر فى التقارير التى يقدمها الأطراف
والتعليق عليها والتماس الإيضاحات حسب الاقتضاءء
وإعداد تقريرها بشأن تنفيذ هذا البروتوكول من أجل
تقديمه إلى اجتماع الأطراف.

ه) تلقي طلبات المساعدة الدولية المقدمة بموجب
المادة 32 والنظر فى تلك الطلبات.

و) البت في أوجه استخدام أموال الصندوق»

ز)القيام بي مهام أخرى يعهد بهاإليها
اجتماع الأطراف.

6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سئة 2009 م

2- تؤدي اللجنة مهامها بالتعاون مع المدير العامٌ.

3-تتعاون اللجنةمعالمنظمات الدولية
والوطنية. الحكومية وغير الحكومية. التي تماثل
أهدافهاأهداف الاتفاقية وبروتوكولها الأول وهذا
البروتوكول. وللجنة أن تدعو إلى اجتماعاتهاء من أجل
مساعدتها بصفة استشارية في أداء مهامها.ء منظمات
مهنية مرموقة كالملنظمات التي تربطها باليونسكو
علاقات رسمية, بما في ذلك اللجنة الدولية للدرع
الأزرق والهيئات الداخلة فيها. كما يجوز دعوة ممثلين
للمركز الدولي لدراسة صون الممتلكات الثقافية
وترميمها (إيكروم) (مركز روما) وللجنة الدولية
للصليب الأحمر؛ لحضور اجتماعاتها بصفة استشارية.

الملدة 28
الأمانة
تتلقى اللجنة المساعدة من أمانة اليونسكو
التي تعد وثائق اللجنة وجداول أعمال اجتماعاتها
وتتولى المسؤولية عن تنفيذ قراراتها.

الملدة 29
في حالة نزاع مسلع

1 - ينشاً بموجب هذا صندوق للأغراض الآتية :

أ) تقديم مساعدة مالية أو غير مالية لدعم
التدابير التحضيرية والتدابير الأخرى التى تتخذ
في وقت السلم وفقا لأحكام من بينها أحكام الملاة 5
والفقرة الفرعية (ب) من المادة 10, والمادة 30 و

ب) تقديم مساعدة مالية أو غير مالية بصدد
تدابير الطوارىء أو التدابيرالمؤقتة أو غيرها من
التدابير التى تتخذ من أجل حماية الممتلكات الثقافية
أثناء فترات النزاع المسلح أو فترات العودة إلى الحياة
الطبيعية فور انتهاء العمليات الحربية وفقا لأحكام من
بينها أحكام الفقرة الفرعية (أ) من المادة 8.

2- ينشىء الصندوق حسابا لأموال الودائع وفقا
لأحكام النظام المالي لليونسكو.

3- لا تستخدم المبالغ المدفوعة من الصندوق إلا
للأغراض التى تقرها اللجنة وفقا للمبادىء التوجيهية
كما تحددها الفقرة الفرعية 3 (ج) من المادّة 23. و للجنة
أن تقبل مساهمات يُقصر استخدامها على برنامج أو
مشروع معين شريطة أن تكون اللجنة قد قررت تنفيذ
ذلك البرنامج أو المشروع.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

4- تتكون موارد الصندوق مما يأتي :

آ) مساهمات طوعية يقدمها الأطراف.

ب) مساهمات أو هبات أو وصايا تقدمها :

1 - دول أخرىء

2-اليونسكو أو منظمات أخرى تابعة
للأمم المتحدة.؛

3-منظمات أخرى دولية حكوميةأو غير

4- هيئات عامة أو خاصة أو أفراد.

ج) أي فوائد تدرها أموال الصندوق؛

د) الأموال المحمصلة من عمليات جمع الأموال
وإيرادات الأحداث التي تنظم لصالح الصندوق»

ه)سائر الموارد التي ترخص بها المبادىء
التوجيهية المطبقة على الصندوق.

الفصل السابع
نشر المعلومات والمسامدة الدولية

الملاة 30
نشر المعلومات

1 - تسعى الأطراف بالوسائل الملائمة. ولاسيّما
عن طريق البرامج التعليمية والإعلامية؛ إلى دعم تقدير
جميع سكانها للممتلكات الثقافية واحترامهم لها.

2- تذيع الأطراف هذا البروتوكول على أوسع
نطاق ممكن في وقت السلم وفي وقت النزاع
المسلح على السواء.

3- تكون أي سلطة عسكرية أو مدنية تضطلع
وقت وقوع نزاع مسلح بمسؤوليات تتعلق بتطبيق
هذا البروتوكول. على علم تام بنص هذا البروتوكول.
ولهذه الغاية تقوم الأطراف بما يأتي؛ حسب الاقتضاء :

آ) إدراج مبادىء توجيهية وتعليمات بشأن حماية
لممتلكات الثقافية في لوائحها العسكرية؛

ب) إعداد وتنفيذ برامج تدريبية وتعليمية
في أوقات السلم,؛ بالتعاون مع اليونسكو والمنظمات
لحكومية وغير الحكومية المعنية.

ج) إبلاغ كل طرف سائر الأطراف. من خلال
لمدير العام. بمعلومات عن القوانين والأحكام
لإداريةوالتدابير المتخذة بموجب الفقرتين
لفرعيتين (آ) و(ب)؛

د) إبلاغ كل طرف سائر الأطراف بأسرع وقت
ممكن. من خلال المدير العام بالقوانين والأحكام الإدارية
لتي قد تعتمدها لضمان تطبيق البروتوكول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الملدة 31
التعاون الدولي

في حالات حدوث انتهاكات خطيرة لهذا
البروتوكول, تتعهد الأطراف بأن تعمل - جماعة
عن طريق اللجنة. أو فرادى - في تعاون مع اليونسكو
والأمم المتحدة؛ وبما يتفق مع ميشاق الأمم المتحدة.

الملاة 32
المسامدة الدولية

1- يجوز لطرف أن يطلب من اللجنة مساعدة
دولية من أجل الممتلكات الثقافية المشمولة
بحماية معززة. وكذلك فيما يتعلق بإعداد أو تطوير
أو تنفيذ القوانين والأآحكام الإدارية والتدابير
المشار إليها في الملاة 10.

2- يجوز لطرف في النزاع ليس طرفا في هذا
البروتوكول ولكنه يقبلويطبق أحكامهوفقا
للفقرة 2 من الملاة 3. أن يطلب مساعدة دولية
مناسبة من اللجنة.

3 - تعتمد اللجنة قواعد لتقديم طلبات المساعدة
الدولية وتحدد الأشكال التي يمكن أن تتخذها
المساعدة الدولية. ‎١‏

4- تشجع الأطراف على أن تقدم عن طريق
اللجنة كل أشكال المساعدة ‎١‏ لتقنية إلى من يطلبها
من الأطراف في البروتوكول أو من أطراف النزاع.

الملاة 33
مساعدة اليوتسكوقى

1- يجوز لطرف أن يطلب من اليونسكو تزويده
فيما يتعلق بأمور مثل الأعمال التحضيرية لصون
الممتلكات الثقافية, أو التدابير الوقائية والتنظيمية
اللازمة في حالات الطوارىء. أو إعداد قوائم الحصر
الوطنية للممتلكات الثقافية. أو بصدد أى مشكلة
أخرى ناجمة عن تطبيق هذا البروتوكول. وتقدم
اليونسكو تلك المساعدة فى حدود مايتيحهلها
برنامجها ومواردها.

2- تشجع الدول على تقديم عدات تقنية
على صعيد ثنائى أو متعدد الأطراف.

3- يرخص لليونسكو بآن تقدم.؛ بمبادرة منهاء
اقتراحات بهذا الشآن إلى الأطراف.

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

الفصل الثامن
تنفيذ هذا البروتوكول
الملاة 34
الدول الحامية

يطبق هذا البروتوكول بمعاونة الدول الحامية

المكلّفة برعاية مصالح أطراف النزاع.
الملاة 35
إجراءات التوفيق

1- تقدم الدول الحامية مساعيها الحميدة
في جميع الحالات التي تراها في صالعح الملمتلكات
الثقافية. ولا سيِّما في حالة قيام خلاف بين أطراف
النزاع فيما يتعلّق بتطبيق أحكام هذا البروتوكول
أو تفسيرها.

2- ولهذا الغرض. يجوز لكل من الدول الحامية.
إمابناء على دعوة أحد الأطراف أو المدير العام
أو بمبادرة منهاء أن تقترح على أطراف النزاع تنظيم
اجتماع لممثليها. وبصفة خاصة للسلطات المسؤولة
عن حماية الممتلكات الثقافية؛ إذا ارتأى ذلك مناسباء
على أراضي دولة ليست طرفا في النزاع. وتكون
أطراف النزاع ملزمة بتنفيذ الاقتراحات الموجهة إليها
لعقد الاجتماع. وتقترح الدول الحامية على أطراف
النزاع. قصد الحصول على موافقتهاء شخصا ينتمي
إلى دولة ليست طرفا في النزاع؛ أو شخصا يقترحه
المدير العام. ويدعى هذا الشخص إلى المشاركة
في الاجتماع بوصفه رئيسا له.

الملدة 36
التوفيق عندما لا توجد دول حامية

1- في حالة نزاع لم تعيّن له دول حامية.
للمدير العام أن يقدّم مساعيه الحميدة أو أن يقوم
بأي شكل آخر من أشكال التوفيق أو الوساطة
بهدف تسوية الخلاف.

2- بناء على دعوة من أحد الأطراف أو من المدير
العام؛ لرئيس اللجنة أن يقترح على أطراف النزاع
تنظيم اجتماع لممثليهاء وبصفة خاصة للسلطات
المسؤولة عن حماية الممتلكات الثقافية.؛ إذا اعتبر ذلك
ملائماء على أرض دولة ليست طرفا في النزاع.

الملاة 37
الترجمة والتقارير

1-تتولى الأطراف ترجمة هذا البروتوكول
إلى لغاتها الرسميّة وتبلّغْ هذه الترجمات الرسميَّة
إلى المدير العام.

6 رمضان عام 1430ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

2- تقدم الأطراف إلى اللجنة كل أربع (4) سنوات
تقريرا عن تنفيذ هذا البروتوكول.
الملاة 38
مسؤولية الدول
لايؤثر أي حكم في هذا البروتوكول يتعلّق
بالملسؤولية الجنائية الفردية في مسؤولية الدول
بموجب القانون الدولي؛ بما في ذلك واجب تقديم

الفصل التاسع
أحكام ختامية

الملدة 39
اللفات

حرر هذا البروتوكول باللغات الإسبانية
والانجليزية والروسية والصينية والعربيّة والفرنسية.
والنصوص الستة متساوية في حجيتها.

الملدة 40

التوقيع
يحمل هذا البرتوكول تاريخ 26 مارس/ أذار سنة
9 ويفتح باب التوقيع عليه أمام جميع الأطراف
السامية المتعاقدة, في لاهاي, من 17 مايو/ أيار حتى 31

ديسمبر/ كانون الأؤل سنة 1999.

الملدة 41
التصديق أو القبول أو الموافقة

1- يعرض هذا البروتوكول على الأطراف السامية
المتعاقدة التي وقّعت على البروتوكول للتصديق عليه
أو قبولهأوالموافقة عليه وفقا للإجراءات المقررة
في دستور كل منها.

2- تودع لدى المدير العام صكوك التصديق أو
القبول أو الموافقة.

الملدة 42

1 - يفتح باب الانضمام إلى هذا البروتوكول أمام
سائر الأطراف السامية المتعاقدة اعتبارا من 1 يناير/
كانون الثاني لسنة 2000.

2- يتم الانضمام بإيداع صك انضمام لدى
المدير العام.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الملة 43
دخول البروتوكول حيز التنفيذ

1- يدخل هذا البروتوكول حيّز التنفيذ بعد
انقضاء ثلاثة (3) أشهر على إيداع عشرين صك تصديق
أو قبول أو موافقة أو انضمام.

2- وبعدئذ؛ يدخل البروتوكول حير التنفيذ
بالنسبة لكل طرف بعد انقضاء ثلاثة (3) أشهر على
إيداعه صك التصديق أو القبول أو الموافقة أو
الانضمام.

الملاة 44
دخول البروتوكول حيز التنفيذ
في حالات النزاع المسلح

فى الحالات المشار إليها فى الملاتين 18 و19 من
الاتفاقية تصبح صكوك التصديق على هذا البروتوكول
أو قبوله أو الموافقة عليه أو الانضمام إليه التى تودعها
أطراف النزاع سواء قبل العمليات العسكرية أو
الاحتلال أو بعدهماء نافذة المفعول فورا. وفى هذه
الحالات يرسل المدير العام الإخطارات المشار إليهافي
المادّة 46 من هذا البروتوكول بأسرع وسيلة ممكنة. 0

الملدة 45
إنهاء الارتباط بالبروتوكول
1- لكل طرف أن يعلن إنهاء ارتباطه بهذا
البروتوكول.
2- يكون الإخطار بالإنهاء كتابة في صك يودع
لدى المدير العام.

3- يصبح هذا الإنهاء نافذ المفعول بعد انقضاء
سنة واحدة على تاريخ استلام صك الإنهاء. غير أنه
إذا حدث وقت انقضاء تلك الفترة - أن كان الطرف
الذي أنهى ارتباطه مشتبكا في نزاع مسلّح؛ ظل الإنهاء
غير نافذ المفعول حتى انتهاء العمليات العسكرية أو
إلى أن تتم عمليات إعادة الممتلكات الثقافية إلى وطنها
الأصلي.

الملدة 46

الإخطارات

يخطر المدير العام جميع الأطراف السامية
المتعاقدة والأمم المتحدة بإيداع جميع صكوك التصديق
أو القبول أو الموافقة أو الانضمام الملنصوص عليها في
الملتين 41 و42 وكذلك بإخطارات إنهاء الارتباط
المنصوص عليها في المادة 45.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الملاة 47
التسجيل لدى الأمم المتحدة

عملا بالملدة 102 من ميشاق الأمم المتحدة. يسجل
هذا البروتوكول في أمانة الأمم المتحدة بناء على طلب
المدير العام.

وإثباتا لما تقدم وقّع على هذا البروتوكول
الموقّعون أدناه المفؤضون رسميا.

حرر في مدينة لاهاي في هذا اليوم السادس
والعشرين من شهر مار س/ آذار سنة 1999 في نسخة
واحدة ستودع في محفوظات منذ منظمة الأمما لمتحدة
للتربية والعلوم والثقافة. وتسلم منه صور رسمية
طبق الأصل لجميع الأطراف السامية المتعاقدة.

ااسسي هداس

