
مراد مدلسي
“رب

قرار مؤَرّخ في 15 رجب عام 1430الموافق 8 يوليي
سنة 2009 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المديرن
العام للموارد.

إن وزير الشؤون الخارجية.

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 374-08
لمؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 14 أبريل سنة 2009
والمتضمن تعيين السّيّد كمال حوحو. مديرا عاما
للموارد بوزارة الشّؤون الخارجية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّبّد كمال حوحو.
المدير العام للموارد. الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم
وزير الشؤون الخارجية, على الأوامر الخاصة بالدفع
والتحويل وتفويض الاعتمادات ومذكرات الموافقة على
أوامر الصرف ووثائق الإثبات الخاصة بالصاريف
وبيانات الإيرادات وعلى القرارات الفردية
والتنظيمية.

ّ

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1430 الموافق 8
يوليو سنة 2009.

مراد مدلسي
سلس

