رئيس الحكومة
ل

مرسوم رئاسي رقم 266-09 مؤرّخ في 9 رمضان عام
0 الموافق 30 فشت سنة 2009 يتضمن

التصديق على بروتوكول التعاون في مجال
الضمان الاجتمامي بين حكومة الجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة
الجمهوريّة التونسيّة. الموقّع بتونس في 6 ذي
الحجّة عام 1429 الموافق 4 ديسمبر سنة 2008.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستورء لا سيِّما الماة 11-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على بروتوكول التعاون في مجال
الضمان الاجتماعي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة التونسيّة.
الموقّع بتونس في 6 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 4
ديسمبر سئنة 2008.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على بروتوكول التعاون
فى مجال الضمان الاجتماعى بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة وحكومة الجمهوريّة
التونسيّة. الموقّع بتونس في 6 ذي الحجّة عام 1429
الموافق 4 ديسمبر سنة 2008, وينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30
غشت سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول التعاون في مجال الضمان الاجتمامي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية التونسية
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الدييمقراطيّة
الشٌعبيَّة من جهة, وحكومة الجمهوريَّة التونسيّة.
من جهةأخرى.المشار اليهمافيمابعد
ب"الطرفين المتعاقدين”.
- تجسيدا منهما للروابط التاريخية التي تجمع
بين البلدين الشقيقين. ودعما للجهود المشتركة
في توسيع مجالات التعاون لتشمل القطاع
الاجتماعي في مختلف جوانبه بما ينسجم والمصلحة
المشتركة بين البلدين.
-وإدراكا منهما لأهمية تبادل الخبرات
والدّراسات والمعلومات المتعلّقة بالضمان الاجتماعي
نظرا لدوره الفاعل في تحقيق التقدم الاجتماعيء
-وسعيامنهما للاستفادة من تجاربهما
وخبراتهما في هذا المجالء
-ورغبةمتهمافي تنظيم سبل التعاون
المشترك طبقا للقوانين والأنظمة الجارى بها العمل
في كلا البلدين؛ ‎١‏
‏اتفقتا على ما ياتي :
المادة الأولى
السلطات المختصة بتطبيق بروتوكول التعاون
إن اللجنة المكلّفة بتنفيذ هذا البروتوكول:
عن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة : وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

وعن حكومة الجمهوريّة التونسيّة : وزارة الشؤون
الاجتماعية والتضامن والتونسيين بالخارج.

الملاة 2
مجالات التعاون

1- تبادل الخبرات والتجارب والمعلومات
فى مجال الضمان الاجتماعى والمجالات التى تتعلّق
بتنظيم وإدارة الأجهزة والهيئات والمؤسسات
المختصة في تدبيره؛

2- تبادل الزيارات بين المسؤولين المختصين
في البلدين للإطلاع على الإنجازات التي حققها
كل منهماء
3- إتاحة الفرص للأطر العاملة في الأجهزة
والهيئات والمؤسسات المعنية للتدرب العملي في كل
من البلدين لتطوير قدراتها المهنية وتحسين مهاراتها
التقنية وتعميق وعيها وتوسيع مداركها بالتطورات
المستجدة فى مجال الضمان الاجتماعى بفروعه
الملختلفة والاطلاع على مختلف أوجه استعمالات
التكنولوجيات الحديثة للاتصال والمعلومات في مجال
الضمان الاجتماعي. ‎١‏

4- استكشاف آفاق التعاون بين البلدين
في مجال تطوير طرق التبادل الإلكتروني
للمعلومات والمعطيات المتعلّقة بتنفيذ الالتزامات
المترتبة عن الاتفاقية الجزائريَّة التونسيّة في مجال
الضمان الاجتماعي. ‎١‏

5-عقد دورات تدريبية وندوات وورشات
عمل مشتركة بهدف تطوير مهارات المختصين
بتقديم خدمات الضمان الاجتماعي في كلا البلدين
لاسيّمافي مجال التأمين على المرض وإصلاح
نظام التثقاعد؛

6 - إعلام كل طرف متعاقد الطرف الآخر بالندوات
والمؤتمرات واللّقاءات التى تعقد فى كلا البلدين
لمناقشة القضايا والموضوعات المتعلّقة بالضمان
الاجتماعى والتنسيق بينهما أثناء المشاركة فى
الفعاليات المماثلة التى تنظمها الهيئات الأجنبية أو
المنظمات الإقليمية أو الدولية أو الفعاليات ذات الصلة
بالعمل في هذا المجال. كما يتبادلان الرأي تجاه ما يطرح
أثناءها من أفكار أو توجيهات للتوصل إلى فهم مشترك
وموقف موحد ينسجم مع ثوابت البلدين
ومصالحهما.ء

7- التشاور وتبادل الآراء فى مجال الاتفاقيات
المتعلّقة بالضمان الاجتماعيء 0

2 رمضان عام 1430ه
2سبتمير سنة 2009م

8 - تبادل الوثائق والدّراسات والتقارير التى
يصدرها الطرفان المتعاقدان وكذلك الإصدارات
الأخرى التى تتعلّق بنشاطاتهما كالكتب والدوريات
وأدلة العمل الإجرائية والإرشادية والنشرات
الإحصائية والأبحاث والدّراسات الإكتوارية وغيرها
من الدّراسات الهادفة إلى تحسين خدمات الضمان
الاجتماعى وتطويرها لخدمة المستفيدين وحماية
حقوقهم وصيانة مصالحهم؛

9 - التنسيق على المستويين الإقليمي والدولي
بخصوص تبادل نتائج وتوصيات التظاهرات وبرامج
التعاون مع بقية البلدان والعمل على إبراز تجارب
البلدين في مجال الضمان الاجتماعي.

الملاة 3
الاتفاقات الخسوصية

يشجع الطرفان المتعاقدان على إبرام اتفاقات
خصوصية لتنفيذ برامج تعاون بين هياكل الضمان
الاجتماعي لكلا البلدين في مجالات تهم أحد منافع
التغطية الاجتماعية.

الملاة 4
اللجنة الفنية المشتركة

آ) تشكل بموجب هذا البروتوكول لجنة فنية
مشتركة من الطرفين المتعاقدين تكون مهامها كالآتي :

[-وضعبرامج تنفيذية لبلورة التعاون في
مجال الضمان الاجتماعى.

2- تحديد طرق ووسائل إنجاذ البرامج
المتفق عليهاء

3- متابعة وتقييم البرامج المتفق على إنجازها
و معالجة الصعوبات التى تعترض سبل تنفيذها.

ب)ت > اللّجنة الفنية المشتركة اج عاتها
بصفة دورية وبالتثاوب في كلا البلدين مرة كل سنة
على الأقل أو كلما دعت الحاجة إلى ذلك ويحدّد زمان
ومكان الاجتماع باتفاق الطرفين المتعاقدين.

ج) يمكن تعيين خبراء مختصين من كلا الطرفين
المتعاقدين لمساعدة اللجنة على إنجاز مهامها.

الملاة 5
المسائل المالية

فيما يتعلّق بتبادل الزيارات بين خبراء
وأعوان هياكل الضمان اللاجتماعي في كلا البلدين.
فإن البلد الموفد يتحمّل تكاليف السفر فى حين
يتحمّل البلد المستضيف نفقات الإقامة والتدريب
والتنقّل الداخلى.

2 رمضان عام 1430 ه
2 سبتمبر سنة 9م

الملدة 6
في صورة الاختلاف في تة تفسير أو ت تطبيق بنود

هذا البروتوكول يتم عرض هذه المسائل على اللّجنة
الفنية المشتركة المشار إليها بالمادّة الرابعة.

الملدة 7
الأحكام الختامية

يدخل هذا البروتوكول حير التّنفِيذ ابتداء من
تاريخ تلقّي الإشعار الثاني الذي يعلم بموجبه أحد
الطرفين المتعاقدين الطرف المتعاقد الآخر بإتمام
الإجراءات الداخلية.

ويبقى هذا البروتوكول ساري المفعول لمدة سنتين
من تاريخ دخوله حَيِّزْ التّنفِيذ وتم تجديده آليا بصفة
ضمنية لمدة مماثلة.

يمكن لكل طرف متعاقد وفي أي وقت. إشعار

الطرف الآخر عبر الطرق الدبلوماسية برغبته
في إنهاء العمل بهذا البروتوكول. وفي هذه الحالة.

