2 رمضان عام 1430 ه
2 سبتمبر سنة 9م

مرسوم تنفيذي رقم 274-09 مؤْرخ في 9 رمضان
عام 1430 الموافق 30 غشت سنة 2009, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز برامج قنوات الغفاز الطبيعي ذات الضغط

العالي.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 29-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 86
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمّْم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 1-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
3 -186 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمموالمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى التصريح بالمنفعة ا مية يةالمتعلقة
بإنجاز برامج قنوات الغاز الطبيعي ذات الضغط
العالي الآتية؛ نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة
العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه العملية :

- برنامج الاتفاقية المشتركة بين الوزارات.

- البرنامج التكميلي.

- البرنامج التكميلي لدعم النمو؛

- ملحق البرنامج التكميلي لدعم النموء

- برنامج تطوير الهضاب العلياء

- برنامج العشر (10) ولايات في الجنوبء

- برنامج خاص بتسع (9) ولاياتء

- برنامج عمق الجنوب.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- م اخ. ض.غ : محطة خفض ضغط الغازء

-م.٠.‏ ر. ب : محطة الاقتطاع والربط البيني؛

- ن. و : نقطة الوصول.

- ن ‎٠.‏ : نقطة الانطلاق.؛

- غ .ص : غرفة الصمام؛

- ص . ق ‎١.‏ : صمام قيد الانتظار ء

- مت : محطة التعداد.

-م . ك. و : محطة الكشط عند الوصول.

- م . ك. : محطة الكشط عند الانطلاق.

المادة 3 : يخص طابع ا لمنفعة العمومية الأملاك
العقارية و / أو الحقوق ‎١‏ لعينية العقارية التي ت تستخدم
كرحاب لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادة4: يرفق قوام المنشآت المذكورة في المادة
الأولى أعلاه في القائمة المبينة في الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين فيما يخص عمليةالجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

نزع الأملاك العقارية والحقوق العينية العقارية
الضرورية لإنجاز المنشآت المذكورة فى المادة الأولى
أعلاه؛. وتودع لدى الخزينة العمومية.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30
غشت سنة 2009.
ا
تنفيذي رقم 275-09 مؤَرخ في 9 رمضان
0 الموافق 30 غشت سنة 2009, يتضمن

تحويل المعهد العالي البحري إلى مدرسة خادج
الجامعة.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير النقل
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 86-74 المؤرخ في 30
شعبان عام 1394 الموافق 17 سبتمبر سنة 974
والمتضمن إحداث المعهد العالى للبحرية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 8
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 5
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 208-88 المؤرخ في 7
ربيع الأول عام 1409 الموافق 18 أكتوبر سنة 988
والمتضمن تطبيق القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي على المعهد العالي البحريء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 -28
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 29-09
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

2 رمضان عام 1430ه
2سبتمير سنة 2009م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 244
المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سئنة
9 الذي يحدد قواعد إنشاء مخبر البحث وتنظيمه

وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحول المعهد العالي البحري المحدث
بموجب الأمر رقم 86-74 المؤرخ في 30 شعبان عام
4 الموافق 17 سبتمبر سئة 1974 والمذكور أعلاه.؛ إلى
مدرسة خارج الجامعة تسمى "المدرسة الوطنية
العليا البحرية" وتخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
00-5 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29
ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ و أحكام هذا المرسوم.

الملاة 2 : توضع المدرسة تحت وصاية الوزير
لمكلف بالبحرية التجارية. ويتولى وزير التعليم
لعالى والبحث العلمى الوصاية البيداغوجية.

الملا 3 : تتمثل المهمة الرئيسية للمدرسة. زيادة
على المهام العامة المحددة في المواد 5 و 6 و 7 من المرسوم
لتنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ في
لتكوين العالي والبحث العلمي والتطور التكنولوجي
في الميدان البحري والمينائي.

وبهذه لصفة؛ تقوم بما يأتي :

- ضمان التعليم في الطورين الأول والثاني في
ميادين اختصاصهاء

- القيام بكل نشاط في التكوين المتواصل وتحسين
مستوى الأطراف المعنية وتجديد معارفها في ميادين

- ضمان البحث التجريبي بترقية التقنيات
والتكنولوجيات وكذا الأبحاث المتعلقة بميادين

- المساهمة في تطوير البحث العلمي
والتكنولوجي بالاتصال مع الهيئات المعنية في هذا
لمجال.

- ضمان مهمات الخبرة وتقديم الخدمات في
ميادين اختصاصها.

2 رمضان عام 1430 ه
2 سبتمبر سنة 9م

الملاة 4: يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالبحرية التجارية
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملا 5 : يدير المدرسة مدير يعيِّن بموجب مرسوم
من بين الأساتذة بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالبحرية التجارية.

ويساعده أمين عام وثلاثة (3) مديرين مساعدين
ومدير المكتبة. يعينون بناء على اقتراح المدير بقرار
من الوزير المكلف بالبحرية التجارية.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

الملاة 6 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه. يضم مجلس الإدارة :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة.

- ممثل الوزير المكلف بالصيد البحري»

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

الملاة 7: يلغى المرسوم رقم 88 - 208 المؤرخ في 7
ربيع الأول عام 1409 الموافق 18 أكتوبر سنة 1988
والمذكور أعلاه.

الملا 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30
غشت سنة 2009.
أحمد أويحيى
ا
تنفيذي رقم 276-09 مؤَرّخ في 9 رمضان
عام 1430 الموافق 30 غفشت سنة 2009, يتعلق
بالبطاقية الوطنية لعقود التعمير والمخالفات
المتعلقة بها وكذا كيفيات مسكها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران»

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90- 29 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 15-08 المؤرخ في 7
رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذي يحدد
قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 28
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09- 29
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 388
لمؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1429 الموافق 27 نوفمبر
سنة 2008 الذي يحدد مهام المفتشية العامة للعمران
والبناء وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 389
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1429 الموافق 27 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن إنشاء المفتشية الجهوية للعمران
والبناء ويحدد مهامها وعملهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 93 من القانون
رقم 15-08 المؤرخ في 17 رجب عام 1429 الموافق 20
يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد كيفيات مسك البطاقية الوطنية لعقود التعمير
وكذا المخالفات المتعلقة بهاء وتدعى فى صلب النص
"البطاقية الوطنية". ٍ

الفصل الأول
البطاقية الوطنية

المادة 2 : تعتبر البطاقية الوطنية آلية لتوثيق
عقود التعمير التى تسلمها السلطات الختصة
والقرارات الإدارية والقضائية المتعلقة بالعقوبات
المرتبطة بتطبيق التشريع والتنظيم الساريي المفعول
في مجال التعمير.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

وتشكل آداة الدولة المفضلة فى مجال متابعة
تنفيذ العقود والقرارات المذكورة أعلاه.

المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 93 من القانون رقم
15-8 المؤرخ في 17 رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو
سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ توضع البطاقية الوطنية
المذكورة فى المادة 2 أعلاه. لدى الوزير المكلف بالتعمير.

المادة 4: تكلف المفتشية العامة للتعمير ؛ في إطار
صلاحياتها كما هي محددة في المرسوم التنفيذي رقم
8- 388 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1429 الموافق 27
نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. تحت مسؤولية
الوزير المكلف بالتعمير . بمسك البطاقية الوطنية.

تكلف المفتشيات الجهوية للتعمير والبناء على
المستوى الجهوي وتحت مسؤولية المفتشية العامة
للتعمير والبناء. بمسك البطاقية الوطنية والمتعلقة
بالإقليم الخاضع لاختصاصها.

المادة 5 : تحتوي البطاقية الوطنية المعطيات

الآتية :

1- عقود التعمير. ويقصد بهاء في مفهوم هذا
المرسوم.؛ ما يآتي :

- شهادة التعميرء

- شهادة التقسيم.؛

- رخصة التجزئة.

- رخصة الهدم.

- رخصة البناء ورخصة البناء على سبيل
التسوية (يبين ما إذا كان العقد سلم على شكل حصص)؛

- رخصة الإتمام ورخصة الإتمام على سبيل
التسوية.

- شهادة المطابقة ( يبين ما إذا كان العقد سلم على

2- تاريخ التسليم والسلطة التي قامت بتسليمه؛

3-هوية المستفيد وعنوانه؛

4- مدة صلاحية العقد.

5- عقد التعديل. عند الاقتضاءء. والأجل
الخاص به.

المادة 6 : تسجل كذلك فى البطاقية الوطنية
القرارات الإدارية املنصوص عليها في المادة 76 مكرر
4من القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في أول ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ وكذا تلك الصادرة عن المحاكم
المختصة المتعلقة بالخالفات فى ميدان التعمير كما
حددت في التشريع المعمول به. .

2 رمضان عام 1430ه
2سبتمير سنة 2009م

الفصل الثاني
كيفيات مسك البطاقية الوطنية

المادة 7 : يتعين على رؤساء المجالس الشعبية
البلدية والولاة إرسال عقود التعمير التى سلموها إلى
الوزير المكلف بالتعمير؛ من أجل تدوينها في البطاقية
الوطنية, في أجل شهر ابتداء من تاريخ تسليمها.

بإمكانهم إرفاق إرسالهم بكل المعلومات
والاستعلامات التي يرونها ضرورية أو أساسية تسجل
على هامش البطاقية الوطنية.

المادة 8 : تسجل كذلك عقود التعمير التي يسلمها
الوزير المكلف بالبطاقية الوطنية بنفس الشكل الذي
نصت عليه المادة 7 أعلاه.

المادة 9 : يتعين على المحاكم المختصة التي أصدرت
قرارات التعمير التي أصبحت نهائية, أن ترسل نسخا
من القرارات إلى الوزير المكلف بالتعمير في أجل
شهر ابتداء من تاريخ النطق بها.

وبإمكانها إرفاق إرسالهم بكل المعلومات أو
الاستعلامات التى تراها ضرورية أو أساسية تسجل
على هامش البطاقية الوطنية.

المادة 10 : تسجل العقود والقرارات حسب نظام
تسلسلي وتجدول في البطاقية المناسبة.

وفى هذا الصدد.؛ تنشأاً ضمن البطاقية الوطنية
ثلاث (3) بطاقيات فرعية هي :

- البطاقية الفرعية لعقود التعمير.

- البطاقية الفرعية للقرارات الإدارية الصادرة
طبقا للتشريع المعمول به. عن رؤساء المجالس الشعبية
البلدية. وعند الاقتضاء. عن الولاة.

- البطاقية الفرعية لقرارات العدالة النهائية.

تحدد خصوصيات البطاقيات الفرعية بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتعمير.

المادة11 : يجب أن تكونالملعلومات
والاستعلامات التى تحتويها العقود والقرارات المذكورة
أعلاه. موضوع دراسة إحصائية من طرف المصالح
المعنية التابعة للمفتشية العامة للتعمير والبناء من
أجل متابعة صارمة ميدانيا لتطبيق التشريع
والتنظيم المعمول بهمافي ميدان التعمير في
المستقبل.

2 رمضان عام 1430 ه
2 سبتمبر سنة 9م

المادة 12 : يمكن السلطات المختصة الاطلاع على
البطاقية الوطنية,؛ لا سيما منهم الولاة ورؤساء المجالس

ويمكن تسليم نسخ من التسجيل.

المادة 13 : يجب إعداد حصيلة سنوية لوضعية

تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما في مجال
التعمير كما هو مبين من استغلال البطاقية الوطنية
ونشرها وإرسالها إلى جميع السلطات المختصة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

المادة 14 : المعلومات والاستعلامات التي تحتويها
البطاقية الوطنية سرية.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعيبية.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30
غشت سنة 2009.

مراسيم قردية

مراسيم رئاسيّة مؤرغة في10 شعبان عام 1430 الموافق
أول غفشت سنة 2009 تتضمّن إنهاء مهام
مندوبين للحرس البلدي في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 10 شعبان عام
0 الموافق أل غشت سنة 2009 تنهىء ابتداء من 5
مارس سنة 2009, مهام السّيد محمد بن تواتي.
بصفته مندوبا للحرس البلدي في ولاية تامنغست.
بسبب الوفاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 10 شعبان عام
0 الموافق أول غشت سنة 2009 تنهى مهام السيد
عبد الرحمان سلواني؛ بصفته مندوبا للحرس البلدي
في ولاية البويرة. لإحالته على التقاعد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 10 شعبان عام
0 الموافق أوؤل غشت سنة 2009 تنهى؛ ابتداء من 27
أكتوبر سنة 2008, مهام السّيد بن علي زياد. بصفته
مندوبا للحرس البلدي في ولاية بومرداس.

ا

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في10 شعبان عام 1430 الموافق
أو غشت سنة 2009, تتضمّن إنهاء مهام أمناء
عامين لدى رؤساء دوائر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 10 شعبان عام
0 الموافق أوَّل غشت سنة 2009 تنهى مهام السّيد
عباس قالي؛ بصفته أمينا عاما لدى رئيس دائرة
عين مليلة بولاية آم البواقي, لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 10 شعبان عام
0 الموافق أول غشت سنة 2009 تنهى مهام السيد
رابع صخري؛ بصفته كاتبا عاما لدى رئيس دائرة
الحروش بولاية سكيكدة؛ بناء على طلبه.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 10 شعبان عام
0 الموافق أول غشت سنة 2009 تشهى مهام السّيد
محمد بابا على. بصفته كاتبا عاما لدى رئيس دائرة
السواقى بولاية المدية. بناء على طلبه.
ب ."

مرسومان رئاسيّان مؤْرخان في10 شعبان عام 1430
الموافق أول غشت سنة 2009, يتضمّنان إنهاء

مهام قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 10 شعبان عام
0 الموافق أول غشت سنة 2009 تنهى مهام السيدات
والسّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم قضاة. لإحالتهم
على التقاعد :

- أئيسة نمرء بمحكمة عنابة.

- دليلة طورء في محكمة عين التوتة.

-فاطمةالزهراء مطماطءزوجة نهيلى.

- زينب غمراسي. زوجة يونسي. بمحكمة
الرويبة.

- ابن عمر معاشوء وكيل الدولة المساعد لدى
محكمة سعيدة؛

- الجيلالي الحاج الصدوق. مساعد وكيل الدولة
لدى محكمة باب الوادي.

- سعيد نعمان, بمحكمة عنابة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

بموجب مرسوم رئاسي مؤررّخ في 10 شعبان عام

0 الموافق أؤل غشت سنة 2009 تنهى؛ ابتداء من 25

يناير سنة 2009, مهام السّيدة وهيبة صلواتشي.

بصفتها قاضية. بسبب الوفاة.
يها

مرسوم رئاس مؤْرّخ في10 شعبان عام 1430 الموافق
أول غشت سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام مدير
مكلف بتطوير التجهيزات الإدارية بالإدارة
المركزية للوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالتخطيط - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 10 شعبان عام
0 الموافق أل غشت سنة 2009 تنهى مهام السّيد
قادر طافات. بصفتهمديرامكلّفابتطوير
التجهيزات الإدارية بالإدارة المركزية للوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالتخطيط -سابقاء
لإحالته على التقاعد.
السمسو سس

