سبتمبر سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
مدال

مرسوم رئاسي رقم 09 - 298 مؤْرخ في 19 رمضان عام
0 الموافق 9 سبتمبر سنة 2009, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة الشؤون الدينية والأوقاف.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

الجريدة الرّسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9
رمضان عام 1430 الموافق 30 غفشت سنة 2009
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-09
المؤرخ فى 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
الشؤون الدينية والأوقاف من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 2009,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف. الفرع الأول "قرع
وحيد". الفرع الجزئي الأول "المصالح المركزية". العنوان
الرابع , "التدخلات العمومية". القسم الرابع. "النشاط
الاقتصادى - التشجيعات والتدخلات". باب رقمه
02-4 وعنوانه "مساهمة الدولة للديوان الوطني
للحج والعمرة".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره مائة وثلاثة وستون مليونا وأربعة وستون ألفا
ومائتا دينار (163.064.200 دج) مقيِّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة35: يخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره مائة وثلاثة وستون مليونا وأربعة وستون ألفا
ومائتا دينار (163.064.200 دج) يقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة الشؤون الدينية والأوقافء الفرع الأول.
"فرع وحيد", الفرع الجزئي الأول "المصالح المركزية”؛
العنوان الرابع, "التدخلات العمومية". القسم الرابع ؛
"النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات" وفي
الباب رقم 02-44 "مساهمة الدولة للديوان الوطني
للحج والعمرة”.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الدينية والأوقاف, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الأيمقراطيّة التتعبيّة .

حرر بالجزائر في 19 رمضان عام 1430 الموافق 9
سبتمبر سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
#لسسسمت[وإ سس

