0 الموافق 15 يوليو سنة 2009 يعيْن السّيد عبد الحق
رزقي؛ رئيس فرع بمجلس المحاسبة.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدٌّ هذا القرار المميِّزات التقنية
لدفتر الحاج لموسم الحج لعام 1430 الموافق لسنة 2009
وشروط إعداده وتسليمه.

الملاة 2 : يأخذ دفتر الحاج شكل كتيب بمقاس
طوله 12,5 سنتيمتر وعرضه 9 سنتيمتر.؛ ويتضمن
ثمانى (8 ) وأريقات مرقمة من الصفحة 1 إلى الصفحة
6 تطبع باللغة العربية.

الملاة 3 : يصنع الغلاف من الورق المقوّى بلون
أسمر فاتح من الخارج وباللون الأبيض من الداخل.

ويتضمّن جهتين :
تتضمّن الجهة الأولى البيانات الآتية :

- في الأعلى : " الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشعبية ".

- يدون تحت هذه العبارة وفي الوسط "وزارة
الداخلية والجمامات المحلية".5 شعبان عام 1430 ه
6 غشت اسنة 2009م

- في الوسط وعلى كل الصفحات : "ختم الدولة
الجزائريّة".

- في الأسفل : "موسم الحج لعام 1430 الموافق
لسنة 2009".

- في أسفل هذه العبارة " دقتر الحاج".

تحت هذه العبارة وفي الوسط : الرقم التسلسلي
للدفتر بثقوب.

للاتتض من الجهة الثّائية من الغلاف أبَّة
بيانات.

الملاة 4: تطبع الأوراق الداخلية لدفتر الحاج
باللون الأبيض؛, توضع في اتجاه عمودي وتفتح من
اليسار إلى اليمين وتحمل رقمها في الأسفل وعلى
اليسار وفي الوسط الرقم التسلسلي للدفتر بثقوب.

الملاة 5: تتضمن الصّفحةالأولىالمغلّفة بفيلم
شفاف لاصق. البيانات الآتية :
لولاية.

لدائرة.

للقب الأصلى للمرأة.
تاريخ الميلاد.
مكان الميلاد؛

سم الأب
سم ولقب الأم؛
لعنوان,

* تطبع أسفل هذه البيانات عبارة
جزائريّة ".

* يخصص في أسفل الصفحة وعلى اليسار موضع
لتثبيت صورة صاحب الدفتر.

0

" الجنسية

* يخصص على يمين الصورة موضع لتوقيع
صاحب الدفتر تحت عبارة ” توقيع صاحبه ".

* يخصص على يمين الصورة وفي الوسط موضع
لتوقيع ختم السلطة التي أصدرت الدفتر.

الملاة 6 : تتضمن الصفحة 2 البيانات الآتية :

- رقم جواز السفر الدولي؛

- السلطة التي أصدرت الجوازء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- تاريخ إصدار الجوازء

- تاريخ الانتهاء.

يحدد أسفل هذه البيانات أوصاف حامل الدفتر :

- القامة.

- لون العينين.

- لون الشعرء

الملاة7: تخصص الصفحتان 3و4 للمرافق.
وتتضمّن الصّْفحة 3 البيانات الآتية :

- المرافق ( المحرم للمرأة)؛

- الاسم

- اللقبء

- نوع القرابة.

- رقم جواز السفر الدولي.

يخصّْص حير للنساء المرافقات يحدد كما يأتى :

النساء المرافقات :

الملاة8: تخصص الصفحتان 5و6 لبنك
الجزائر” و "وكالات بريد الجزائر”. وتتضمّن الصفحة
5 البيانات الآتية :

- في الأعلى : عبارة " الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة ".

- في الوسط : عبارة " تأشيرة وصل دفع الصك
(بنك الجزائر/ البريد) ".

يدون أسفل هذه العبارة ما يأتي :

- الاسم

- اللقب.

- اللقب الأصلى للمرأة.

- تاريخ الميلاد.

- مكان الميلاد.

-العنوان,؛

- رقم الصكء

- تاريخ ومكان الدفع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

يخصص أسفل هذه البيانات. وعلى اليسارء
موضع لختم وتوقيع بنك الجزائر أو وكالة بريد
الجزائر يثبت أن الحاج دفع فعلا المبلغ الموافق للرصيد.

الملاة 9 : تخمنّص الصّفحتان 7و 8 لتأشيرة
الطبيب وتتضمن الصفحة 7 البيانات الآتية :

-الاسم؛

- اللقبء

- اللقب الأصلى للمرأة.

- تاريخ الميلاد.

- مكان الميلاد؛

-العنوان,؛

- تأشيرة الطبيب.

- يرخص له (لها) / قار لأداء مناسك
لسع :نم [] ا ل].

- تاريخ ومكان الفحص.

يخصص أسفل هذه البيانات وعلى اليسار موضع
لختم وتوقيع الطبيب.

الملاة 10 : تكون الصفحات من 9 إلى 12 قابلة
للنزع وتخصص لإسكان الحجاج بالبقاع المقدسة.
- الصفحتان 9و 10 المدينة المنورة.
- الصفحتان 11 و 12 مكة المكرمة.
تتضمن الصفحة 9 البيانات الآتية :

في الأعلى : ' بطاقة الإسكان بالمدينة المنورة”

للقب الأصلي للمرأة.

- تاريخ الميلاد.

- مكان الميلاد؛

- رقم جواز السفر الدوليء
- الجهة المنظمة.

يخصص أسفل هذه البيانات وعلى اليسار موضع
لختم وتوقيع السلطة التي أصدرت الدفتر.

وتتضمن الصفحة 11 البيانات الآتية :

فى الأعلى : ' بطاقة الإسكان بمكة المكرمة”

- الاسم

- اللقب.ء

- اللقب الأصلى للمرأة.

- تاريخ الميلاد.

- مكان الميلاد.

- رقم جواز السفر الدوليء

- الجهة المنظمة.

يخصص أسفل هذه البيانات وعلى اليسار موضع
لختم وتوقيع السلطة التي أصدرت الدفتر.

الملاة 11 : تكون الصفحتان 13 و14 قابلة للنزع
وتخصص للقسيمة الخاصة بالبعثة الجزائرية بالمدينة
المنورة.

وتتضمن الصفحة 13 البيانات الآتية :

فى الأعلى : " قسيمة خاصة بالبعشة الجزائرية
بالمديثة المنورة تنزع عند وصول الحاج إلى المملكة
العربية السعودية ".

-الاسم

- اللقبء

- اللقب الأصلى للمرأة.

- اسم الأبء

- تاريخ الميلاد.

- مكان الميلاد.

- رقم جواز السفر الدوليء

- الجهة المنظمة.

يخصص أسفل هذه البيانات وعلى اليسار موضع
لختم وتوقيع السلطة التي أصدرت الدفتر.

الملاة 12 : تكون الصنّفحة 15 للمعلومات المتعلقة
بالتأشيرة وتتضمّن البيانات الآتية :

- تاريخ الطلب.

- رقم طلب التأشيرة.

الملا 13 : يعدّ دفتر الحاج المرفق لجواز السفر
لدولي لموسم الحج لعام 1430 الموافق لسنة 2009
ويسلمه الوالى أوالوالى المنتدب أو رئيس الدائرة
لمختص إقليمياء وعند الاقتضاء, المسؤول المؤهل بوزارة
لداخلية والجماعات المحليّة.

الملاة 14: ينشر هذا القرار في الجبريدة
لرسْميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

3 2

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1430 الموافق 26
يوليو سنة 2009.

نور الدّين زرهوني المدمو يزيد

5 شعبان عام 1430 ه
6 غشت اسنة 2009م

