حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30
غشت سنة 2009.
أحمد أويحيى
ا
تنفيذي رقم 276-09 مؤَرّخ في 9 رمضان
عام 1430 الموافق 30 غفشت سنة 2009, يتعلق
بالبطاقية الوطنية لعقود التعمير والمخالفات
المتعلقة بها وكذا كيفيات مسكها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران»

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90- 29 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 15-08 المؤرخ في 7
رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذي يحدد
قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 28
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09- 29
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 388
لمؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1429 الموافق 27 نوفمبر
سنة 2008 الذي يحدد مهام المفتشية العامة للعمران
والبناء وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 389
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1429 الموافق 27 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن إنشاء المفتشية الجهوية للعمران
والبناء ويحدد مهامها وعملهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 93 من القانون
رقم 15-08 المؤرخ في 17 رجب عام 1429 الموافق 20
يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد كيفيات مسك البطاقية الوطنية لعقود التعمير
وكذا المخالفات المتعلقة بهاء وتدعى فى صلب النص
"البطاقية الوطنية". ٍ

الفصل الأول
البطاقية الوطنية

المادة 2 : تعتبر البطاقية الوطنية آلية لتوثيق
عقود التعمير التى تسلمها السلطات الختصة
والقرارات الإدارية والقضائية المتعلقة بالعقوبات
المرتبطة بتطبيق التشريع والتنظيم الساريي المفعول
في مجال التعمير.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

وتشكل آداة الدولة المفضلة فى مجال متابعة
تنفيذ العقود والقرارات المذكورة أعلاه.

المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 93 من القانون رقم
15-8 المؤرخ في 17 رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو
سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ توضع البطاقية الوطنية
المذكورة فى المادة 2 أعلاه. لدى الوزير المكلف بالتعمير.

المادة 4: تكلف المفتشية العامة للتعمير ؛ في إطار
صلاحياتها كما هي محددة في المرسوم التنفيذي رقم
8- 388 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1429 الموافق 27
نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. تحت مسؤولية
الوزير المكلف بالتعمير . بمسك البطاقية الوطنية.

تكلف المفتشيات الجهوية للتعمير والبناء على
المستوى الجهوي وتحت مسؤولية المفتشية العامة
للتعمير والبناء. بمسك البطاقية الوطنية والمتعلقة
بالإقليم الخاضع لاختصاصها.

المادة 5 : تحتوي البطاقية الوطنية المعطيات

الآتية :

1- عقود التعمير. ويقصد بهاء في مفهوم هذا
المرسوم.؛ ما يآتي :

- شهادة التعميرء

- شهادة التقسيم.؛

- رخصة التجزئة.

- رخصة الهدم.

- رخصة البناء ورخصة البناء على سبيل
التسوية (يبين ما إذا كان العقد سلم على شكل حصص)؛

- رخصة الإتمام ورخصة الإتمام على سبيل
التسوية.

- شهادة المطابقة ( يبين ما إذا كان العقد سلم على

2- تاريخ التسليم والسلطة التي قامت بتسليمه؛

3-هوية المستفيد وعنوانه؛

4- مدة صلاحية العقد.

5- عقد التعديل. عند الاقتضاءء. والأجل
الخاص به.

المادة 6 : تسجل كذلك فى البطاقية الوطنية
القرارات الإدارية املنصوص عليها في المادة 76 مكرر
4من القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في أول ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه؛ وكذا تلك الصادرة عن المحاكم
المختصة المتعلقة بالخالفات فى ميدان التعمير كما
حددت في التشريع المعمول به. .

2 رمضان عام 1430ه
2سبتمير سنة 2009م

الفصل الثاني
كيفيات مسك البطاقية الوطنية

المادة 7 : يتعين على رؤساء المجالس الشعبية
البلدية والولاة إرسال عقود التعمير التى سلموها إلى
الوزير المكلف بالتعمير؛ من أجل تدوينها في البطاقية
الوطنية, في أجل شهر ابتداء من تاريخ تسليمها.

بإمكانهم إرفاق إرسالهم بكل المعلومات
والاستعلامات التي يرونها ضرورية أو أساسية تسجل
على هامش البطاقية الوطنية.

المادة 8 : تسجل كذلك عقود التعمير التي يسلمها
الوزير المكلف بالبطاقية الوطنية بنفس الشكل الذي
نصت عليه المادة 7 أعلاه.

المادة 9 : يتعين على المحاكم المختصة التي أصدرت
قرارات التعمير التي أصبحت نهائية, أن ترسل نسخا
من القرارات إلى الوزير المكلف بالتعمير في أجل
شهر ابتداء من تاريخ النطق بها.

وبإمكانها إرفاق إرسالهم بكل المعلومات أو
الاستعلامات التى تراها ضرورية أو أساسية تسجل
على هامش البطاقية الوطنية.

المادة 10 : تسجل العقود والقرارات حسب نظام
تسلسلي وتجدول في البطاقية المناسبة.

وفى هذا الصدد.؛ تنشأاً ضمن البطاقية الوطنية
ثلاث (3) بطاقيات فرعية هي :

- البطاقية الفرعية لعقود التعمير.

- البطاقية الفرعية للقرارات الإدارية الصادرة
طبقا للتشريع المعمول به. عن رؤساء المجالس الشعبية
البلدية. وعند الاقتضاء. عن الولاة.

- البطاقية الفرعية لقرارات العدالة النهائية.

تحدد خصوصيات البطاقيات الفرعية بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتعمير.

المادة11 : يجب أن تكونالملعلومات
والاستعلامات التى تحتويها العقود والقرارات المذكورة
أعلاه. موضوع دراسة إحصائية من طرف المصالح
المعنية التابعة للمفتشية العامة للتعمير والبناء من
أجل متابعة صارمة ميدانيا لتطبيق التشريع
والتنظيم المعمول بهمافي ميدان التعمير في
المستقبل.

2 رمضان عام 1430 ه
2 سبتمبر سنة 9م

المادة 12 : يمكن السلطات المختصة الاطلاع على
البطاقية الوطنية,؛ لا سيما منهم الولاة ورؤساء المجالس

ويمكن تسليم نسخ من التسجيل.

المادة 13 : يجب إعداد حصيلة سنوية لوضعية

تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما في مجال
التعمير كما هو مبين من استغلال البطاقية الوطنية
ونشرها وإرسالها إلى جميع السلطات المختصة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

المادة 14 : المعلومات والاستعلامات التي تحتويها
البطاقية الوطنية سرية.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعيبية.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30
غشت سنة 2009.

مراسيم قردية

مراسيم رئاسيّة مؤرغة في10 شعبان عام 1430 الموافق
أول غفشت سنة 2009 تتضمّن إنهاء مهام
مندوبين للحرس البلدي في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 10 شعبان عام
0 الموافق أل غشت سنة 2009 تنهىء ابتداء من 5
مارس سنة 2009, مهام السّيد محمد بن تواتي.
بصفته مندوبا للحرس البلدي في ولاية تامنغست.
بسبب الوفاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 10 شعبان عام
0 الموافق أول غشت سنة 2009 تنهى مهام السيد
عبد الرحمان سلواني؛ بصفته مندوبا للحرس البلدي
في ولاية البويرة. لإحالته على التقاعد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 10 شعبان عام
0 الموافق أوؤل غشت سنة 2009 تنهى؛ ابتداء من 27
أكتوبر سنة 2008, مهام السّيد بن علي زياد. بصفته
مندوبا للحرس البلدي في ولاية بومرداس.

ا

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في10 شعبان عام 1430 الموافق
أو غشت سنة 2009, تتضمّن إنهاء مهام أمناء
عامين لدى رؤساء دوائر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 10 شعبان عام
0 الموافق أوَّل غشت سنة 2009 تنهى مهام السّيد
عباس قالي؛ بصفته أمينا عاما لدى رئيس دائرة
عين مليلة بولاية آم البواقي, لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 10 شعبان عام
0 الموافق أول غشت سنة 2009 تنهى مهام السيد
رابع صخري؛ بصفته كاتبا عاما لدى رئيس دائرة
الحروش بولاية سكيكدة؛ بناء على طلبه.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 10 شعبان عام
0 الموافق أول غشت سنة 2009 تشهى مهام السّيد
محمد بابا على. بصفته كاتبا عاما لدى رئيس دائرة
السواقى بولاية المدية. بناء على طلبه.
ب ."

مرسومان رئاسيّان مؤْرخان في10 شعبان عام 1430
الموافق أول غشت سنة 2009, يتضمّنان إنهاء

مهام قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 10 شعبان عام
0 الموافق أول غشت سنة 2009 تنهى مهام السيدات
والسّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم قضاة. لإحالتهم
على التقاعد :

- أئيسة نمرء بمحكمة عنابة.

- دليلة طورء في محكمة عين التوتة.

-فاطمةالزهراء مطماطءزوجة نهيلى.

- زينب غمراسي. زوجة يونسي. بمحكمة
الرويبة.

- ابن عمر معاشوء وكيل الدولة المساعد لدى
محكمة سعيدة؛

- الجيلالي الحاج الصدوق. مساعد وكيل الدولة
لدى محكمة باب الوادي.

- سعيد نعمان, بمحكمة عنابة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

بموجب مرسوم رئاسي مؤررّخ في 10 شعبان عام

0 الموافق أؤل غشت سنة 2009 تنهى؛ ابتداء من 25

يناير سنة 2009, مهام السّيدة وهيبة صلواتشي.

بصفتها قاضية. بسبب الوفاة.
يها

مرسوم رئاس مؤْرّخ في10 شعبان عام 1430 الموافق
أول غشت سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام مدير
مكلف بتطوير التجهيزات الإدارية بالإدارة
المركزية للوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة.
المكلّف بالتخطيط - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 10 شعبان عام
0 الموافق أل غشت سنة 2009 تنهى مهام السّيد
قادر طافات. بصفتهمديرامكلّفابتطوير
التجهيزات الإدارية بالإدارة المركزية للوزير المنتدب
لدى رئيس الحكومة. المكلّف بالتخطيط -سابقاء
لإحالته على التقاعد.
السمسو سس

