عبد المالك فنايزية رشيد حراوبية

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرخ في 21 شعبان عام 1430 الموافق 12 فشت
سنة 2009. يحدد سلم مقاييس الخرائط
الجيولوجية المنتظمة والخرائط الجيوفيزيائية
والجيوكيمياوية الجهوية.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بناء على القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليوسنة 2001
والمتضمن قانون المناجم. المعدل والمتمم, لاسيما المادة
0 المطة 3 )؛

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 337-98
المؤرخ في 8 رجب عام 1419 الموافق 29 أكتوبر سنة
8 والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمعهد
الوطني لرسم الخرائط؛ء

3 رمضان عام 0ه
3 سبتمبر ستة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 09- 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07- 266
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 40 ( المطة 3 )
من القانون رقم 01 - 10 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام
2 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون
لمناجم. المعدل والمتمم؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد سلم
مقاييس الخرائط الجيولوجية المنتظمة والخرائط
لجيوفيزيائية والجيوكيمياوية الجهوية.

المادة 2 : بالنسبة للرفع الجيولوجي المنتظم في
لتراب الوطني للخرائط الموجهة للطبع. فإن المتعاملين
يستندون على التقطيع الطوبوغرافي الساري في
لجزائر مع مقياس السلم الموافق المقدم من طرف المعهد
لوطني للخرائط والكشف عن بعد.

المادة 3 : سلم الرفع الجيولوجي المنتظم في
لتراب الوطني بالنسبة للخرائط الموجهة للطبع هو :
- 50000 /1 شمال خط العرض 32,

-200000/ 1 شمال خط العرض 32.

المادة 4: بالنسبة للأطلس الصحراوي. وبصفة
استثنائية. يكون مقياس سلم الرفع الجيولوجي
المنتظم للخرائطالموجهة للطبع 0 أو 11200000
متروكا لتقدير المصلحة الجيولوجية؛. حسب بساطة
الجيولوجيا وسعة الهياكل.

المادة 5 : في شمال وفي جنوب خط العرض
2. يكون مقياس السلم المنتظم الأعلى على التوالي

0 و1/50000 حسب المعايير الآتية :

1 ) المصالح الاقتصادية للمناطق المنجمية.

2 ) تهيئة الاقليم؛

3) الاعتبارات الجيو - علمية.
ّ

4) الأولويات الاستراتيجية.

المادة 6 : من أجل توفير تغطية جيولوجية بشكل
سريع وبصفة استثنائية. يسمح للمصلحة الجيولوجية
الوطنية بما يأتي :3 رمضان عام 1430 ه
3 سبتمبر سثة 2009 م

- الانتقال إلى مقياس السلم الأدني في شمال
وجنوب خط العرض 32 على التوالي إلى 000 1/200
و000 1/500.

- اللجوء إلى استنساخ الخرائط المنقطعة والآتية.
بشرط أن يكون مستخدموها على اطلاع بذلك بشكل
واضح.

المادة 7: بالنسبة لمقياس سلم الرفع الجيولوجي
الشامل للتراب الوطني للخرائط الموجهة للنشرء
يستند المتعاملون أيضا على القطع الطوبوغرافي
الساري في الجزائر وهو كما يأتي :

- 000 200 /1 شمال خط العرض 32,

- 000 500 /1 جنوب خط العرض 32.

المادة 8 : تستند الخرائط الجيوفيزيائية
والجيوكيمياوية على أعماق جيولوجية.؛ ويجب أن يكون
سلم مقياسها هو نفسه في الخرائط الجيولوجية
المعتبرة.

المادة 9 : بإمكان المصلحة الجيولوجية الوطنية
طبع خرائط جيولوجية على مقاييس سلم أخرى غير
التي ذكرت في المواد السابقة؛ في حالة ما إذا كانت

