
مرسوم تنفيذي رقم 296-09 مؤَرخ في 12 رمضان
عام 1430 الموافق 2 سبتمبر سنة 2009, يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 09 - 181 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايوسنة
9 الذي يحدد شروط ممارسة أنشطة
استيراد المواد الأولية والمنتوجات والبضائع
الموجهة لإعادة البيع على حالتها من طرف
الشركات التجارية التي يكون فيها الشركاء أو
المساهمون أجانب.

إن الوزير الأول.
- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 51

طلب تشكيل اللجنة. يقوم المدير العام لليونسكو
بإجراء التعيينات فى غضون فترة شهرين إضافية إذا
دعاه الطرف الذي طلب تشكيل اللجنة إلى ذلك.
الملدة 4
رئيس اللجنة

إذا لم يتم اختيار رئيس لجنة التوفيق في غضون
شهرين بعد تعيين آخر أعضاء اللجنة. يقوم المدير العام
بتعيين رئيس للجنة خلال فترة شهرين إضافية إذا
طلب منه أحد الأطراف ذلك.
الملاة 5
قرارات اللجنة

تتخذ لجنة التوفيق قراراتها بأغلبية أصوات
أعضائها. وتحدد بنفسها إجراءاتهاء ما لم يتفق
أطراف الخلاف على غير ذلك. وتصدر اقتراحا لحل
الخلاف وتعرضه على الأطراف للنظر فيه بنية

الملاة 6
عدم الاتفاق

أي خلاف ينشاً بشأن اختصاص لجنة التوفيق تبت

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار .؛ المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 4 مكرر منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2009, لاسيما المادة 58

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 129-09
اللؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء
الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-09
المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو
سنة 2009 الذي يحدد شروط ممارسة أنشطة استيراد
المواد الأولية والمنتوجات والبضائع الموجهة لإعادة البيع
على حالتها من طرف الشركات التجارية التي يكون
فيها الشركاء أو المساهمون أجانب.
ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 09 - 181 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام
0 الموافق 12 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة2: تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 181-09 المؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يآتي :

