
0 الموافق 30 غشت سنة 2009 يتضمّن
التصديق على اتفاقية إنشاء اللّجنة العليا
المشتركة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة الجمهوريّة
العربيّة السورية. الموقّعة بدمشق في 16 شال
عام 1429 الموافق 16 أكتوبر سنة 2008.

إن رئيس الجمهورييئّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدستورء لا سيِّما الماة 11-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على اتفاقية إنشاء اللّجنة العليا
المشتركة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيّة وحكومة الجمهوريّة العربيَّة السورية.

الموقعة بدمشق في 16 شؤال عام 1429 الموافق 16
أكتوبر سنة 2008

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاقية إنشاء اللّجنة
العليا المشتركة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيَّة الشّعبيَّة وحكومة الجمهوريّة العربيّة
السوريّة.؛ الموقئّعة بدمشق في 16 شال عام 1429 الموافق
6 أكتوبر سنة 2008, وتنشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30
غشت سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تتعلق بإنشاء اللّجنة العليا المشتركة
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية العربية السورية
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشُعبيَّة وحكومة الجمهوريّة العربيَّة السوريَّة
إيمانا منهما بعمق الروابط القومية والمصالح المشتركة
بين الشعبين الشقيقين. وحرصا منهما على تنمية
وتدعيم العلاقات الأخوية بين البلدين وإرادتهما
في تطوير وتعزيز التعاون بينهما في كافة المجالات.

2 رمضان عام 1430ه
2سبتمير سنة 2009م

اتفقتا على ما ياتي :

الملدة الأولى

إنشاء لجنة عليا مشتركة جزائريّة - سورية
تسمى "اللّجنة العليا" لتنمية العلاقات بين البلدين
في مختلف المجالات بما يخدم مصلحة البلدين

الملاة 2

تختص اللّجنة العليا بما يأتي :

1- التشاور حول مختلف القضاياذات
الاهتمام المشترك.

2-وضعالأسس والقواعد اللازمة لتنمية
العلاقات بين البلدين في مختلف المجالات والعمل

3- تسيير تبادل المعلومات والخبرات بينهماء

4- إقرار مشاريع وبرامج تعاون مشتركة
تسهم في التنمية الاقتصادية والاجتماعية للبلدين.

الملاة 3

يرأس اللّجنة العليا المشتركة دولة رئيس الحكومة
عن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشٌعبيَّة ودولة
رئيس مجلس الوزراء عن الجمهوريّة العربيّة السوريّة
وعضوية الوزراء المعنيين في الحكومتين.

الملاة 4

تعقد اللّجنة العليا المشتركة اجتماعا عاديا
مرة في السنة بالتناوب في كل من البلدين.
ويجوزلهاعقد اجتماعات غير عادية
بموافقة الطرفين.

الملاة 5

تنشىء النّجنة العليا لجنة للمتابعة برئاسة
لوزير المنتدب المكلّف بالشؤون المغاربية
والإفريقية عن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
لشّعبيّة ‎٠‏ ووزير الاقتصاد والتّجارة في الجمهوريّة
لعربيّة السوريّة لمتابعة تنفيذ قرارات وتوصيات
لنّجنة العليا واتخاذ الإجراءات التى تراها مناسبة
لتحقيق ذلك. ‎١‏

تعقد هذه اللجنة دورة عادية بين دورات
للّجنة العلياء كما تعقد اجتماعات لتحضير دورات
للّجنة العلياء ويمكن لها عقد دورات غير عادية
كلما اقتضت الضرورة ذلك. وترفع محضر
جتماعاتها إلى اللّجنة العليا.2 رمضان عام 1430 ه
2 سبتمبر سنة 9م

الملاة 6
يمكن النّجنة العليا إنشاء لجان وزارية قطاعية

وآليات مختصة لتطوير سبل التعاون وتنفيذ
القرارات المتعلّقة بقطاع الاختصاص.

الملدة 7

يتم تدوين قرارات اللجنة العليا المشتركة
في محضر يوقّع عليه رئيسا اللّجنة العليا.

الملاة 8
تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ من تاريخ
تلقّي الإشعار الثاني الذي يعلم بموجبه أحد الطرفين
الطرف الآخر بإتمام الإجراءات الداخلية لاعتمادهاء
وتبقى ساريةالمفعول لفترة غير محددة مالم يخطر
أحد الطرفين الطرف الآخر عبر القنوات الدّبلوماسية
برغبته في إنهاء العمل بها قبل ستة (6) أشهر.
حررت هذه الاتفاقية ووقّع عليها في دمشق
بتاريخ 16 شؤال عام 1429 المموافق 16 تشرين الأول/
أكتوبر سنة 2008 فى نسختين أصليتين باللّغة العربيّة
ولكل منهما نفس الحجيّة القانونية.
عن حكومة

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة
الجمهورية العربية السورية

أحمد أويحيى رئيس مجلس الوزراء
رئيس الحكومة
ل

