الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 305 مؤَرّخ في 20 رمضان
عام 1430 الموافق 10 سبتمبر سنة 2009, يتعلق
يجهاز نشاطات الإدماج الاجتمامي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه ؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 -11 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 -34 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
الذي يحدد اشتراكات الضمان الاجتماعي لأصناف
خاصة من المؤمن لهم اجتماعياء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 09 الموؤؤرخ
في 19 محرم عام 1429 الموافق 27 يناير سنة 2008
الذي يسند إلى وزير التضامن الوطني سلطة الوصاية
على وكالة التنمية الاجتماعية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90-08 المؤؤرخ
في أول ربيع الأول عام 1429 الموافق 9 مارس سنة
8 والمتضمن إحداث بابين وتحويل اعتماد إلى

ميزائنية تسيير وزارة التضامن الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 129-09
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009و المتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-96
المؤرخ في 3 صفر عام 1417الموافق 29 يونيو سنة
6 المتضمن إنشاء وكالة التنمية الاجتماعية
وتحديد قانونها الأساسي, المعدل والمتمم.

6رمضان عام 0ه
6 سيتمبر سئنة 2009 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 471-96
لمؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1996 الذي يحدد القواعد الخاصة بتنظيم مصالح
لنشاط الاجتماعي في الولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 307-08
لمؤرخ في 27 رمضان عام 1429 الموافق 27سبتمبر
سنة 2008 والمتعلق بالخلايا الجوارية للتضامن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-08
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية ؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الإطار
العام المتعلق بجهاز نشاطات الإدماج الاجتماعي لفائدة
الأشخاص في حالة هشاشة اجتماعية والذي يدعى في
صلب النص " الجهاز " وتحديد كيفيات تطبيقه.

الفصل الأول
أحكام عامة
الملا 2 : يرمي الجهاز إلى تحقيق الأهداف الآتية:
- الإدماج الاجتماعي للشباب بدون دخل و في
حالة هشاشة اجتماعية. لاسيما الذين يتعرضون
للتسربات المدرسية ؛
- تثمين نشاطات التنمية ذات المصلحة المحلية.
لاسيما فى البلديات والمجالات ذات التغطية غير
الكافية أو المستغلة بصفة غير كافية.,
- محاربة الفقر والتهميش .
الملاة 3: يخص الجهاز مجالات النشاطات ذات
المنفعة العمومية والاجتماعية, لاسيما حماية البيئة
والنشاطات المرتبطة بالتراث المادى والفلاحة
والصناعة التقليدية والسياحة والثقافة والخدمات
وتشجيع المهارات وتطوير النشاطات ذات المصلحة
المحلية وكذا صيانة المؤسسات الاجتماعية والطبية
الاجتماعية ومساعدة الأشخاص المسنين ومرافقتهم
ومساعدة الأشخاص المعوقين في المنزل.

الملاة4: يستفيد الأشخاص المدمجون في الجهاز
من خدمات التأمينات الاجتماعية فى مجال المرض
والأمومة وحوادث العمل والأمراض المهنيةطبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سثة 2009 م
الفصل الثاني
شروط التأهيل
الملاة 5 : يؤهل للاستفادة من الجهازء الأشخاص
فى حالة هشاشة اجتماعية والذين يستوفون الشروط
الآتية:
- أن يكونوا جزائريي الجنسية.
- أن يكونوا في حالة عدم نشاط »
- أن يكونوا بدون دخل.
- أن يكونوا بالغين 18 إلى 40 سنة.
الملاة 6 : يتم تنصيب الأشخاص المدمجين في

الجهاز المذكور في المادة الأولى أعلاه؛ لدى الهيئات
المستقبلة الآتية :

لجماعات المحلية.

لإدارات العمومية.

لمؤسسات العمومية و الخاصة.

لمؤسسات والهيئات المتدخلة في الميدان
عي والخدمات.

لحرفيون»

لتعاونيات الفلاحية.

الملاة 7: تنشاًلجنة ولائية تكلف بالدراسة
والفصل في تأهيل الملستفيدين من الجهاز وانتقاء
هيئات الاستقبال وتدعى أدناه " لجنة الانتقاء " .

الملاة 8 : تحدد تشكيلة لجنة الانتقاء وسيرها وكذا
معايير تأهيل الهيئات والمستفيدين من الجهاز
بقرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني .

الملدة 9 : يتعين على الأشخاص المترشحين للجهاز
تسجيل أنفسهم لدى مصالح مديرية النشاط
الاجتماعي للولاية.

الملاة 10: تسجل عروض وطلبات الإدماج في
الجهاز لدى مصالح مديرية النشاط الاجتماعي للولاية

الملاة 11 : تكون الاستفادة من هذا الجهاز مائعة
لكل استفادة من جهاز آخر مماثل تقرره الدولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

الفصل الثالث
مدة الإدماج والتعويض
الملااة 12 : تحدد مدة الإدماج بسنة (1) واحدة قابلة
للتجديد مرة واحدة.

الملاة 13 : يتقاضى المستفيدون المذكورون في
المادة 5 أعلاه والمدمجون فى الجهاز تعويضا شهريا
يقدر بستة آلاف (6000 دج).

المللاة 14 : يمكن المستفيدين المذكورين فى المادة 5
أعلاه والمدمجين في الجهاز أن يستفيدوا من تكوين
يتوافق مع المهام المسندة إليهم ضمن الهيئة المستقبلة
أو مؤسسة للتكوين المهني.

الملاة 15: يتم إبرام عقد بين الملستفيد والهيئة
المستقبلة ومديرية النشاط الاجتماعى للولاية ووكالة
التنمية الاجتماعية.

الملاة 16: تسير العلاقات بين الهيئة المستقبلة
ومديرية النشاط الاجتماعى للولاية بموجب اتفاقية
يحدد نموذجها بقرار من الوزير المكلف بالتضامن
الوطني.

الفصل الرابع
تسيير الجهاز ومراقبته

الملاة 17 : تتولى وكالة التنمية الاجتماعية
تسيير الجهاز بالاتصال مع مديرية النشاط الاجتماعي
للولاية.

تحدد العلاقات بين وكالة التنمية الاجتماعية
ومديرية النشاط الاجتماعى للولاية بموجب اتفاقية.

الملاة 18 : تتولى وكالة التنمية الاجتماعية
بالاتصال مع مديرية النشاط الاجتماعي للولاية متابعة
المستفيدين وكذا تقييم الجهاز و مراقبة تنفيذه.

الملا 19: يتعين على المستفيد ما يأتي:

- إنهاء فترة الإدماج الاجتماعي طبقا للعقد؛

- احترام النظام الداخلي للهيئة المستقبلة ؛

- إعلام مصالح مديرية النشاط الاجتماعي
للولاية فى حالة حصوله على تشغيل .

الملا 20 : يتعين على الهيئة المستقبلة ما يأتي:

- توفير الشروط الملائمة للإدماج الاجتماعي
للمستفيدين»؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- مرافقة المستفيدين خلال فترة الإدماج
الاجتماعي وتأطيرهم ؛

- إخطار في حالة فسخ العقد من جائب واحد
مديرية النشاط الاجتماعى للولاية ووكالة التنمية
الاجتماعية والمستفيد في أجل شهر قبل تاريخ فسخ
العقد.

الملاة 21 : يترتب على الفسخ غير المبرر للعقد من
طرف المستفيد توقيف دفع التعويض المنصوص عليه
في المادة 13 أعلاه وكذا فقدان الحق في التأهيل في
الجهاز.

الملّة 22 : يترتب على الفسخ غير المبرر للعقد من
طرف الهيئة المستقبلة, فقدان الأهلية للجهاز.

6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سثة 2009 م

الفصل الخامس
أحكام مالية
الملاة 23 : تسجل النفقات المتعلقة بتمويل الجهاز
بعنوان ميزانية الوزارة المكلفة بالتضامن الوطني.
الملاة 24: تسير وكالة التنمية الاجتماعية
الخصصات المالية الممنوحة للجهاز.
الملاة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيَة.
حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1430 الموافق 10
سبتمبر سنة 2009.

مراسيم فردية

