ل

قرار مؤرخ في 12 جمادى الثائية عام 0 الموافق 6

يونيو سنة 2009 يتضمن تأسيس المهرجان

الثقافي الوطني للمسرح الأمازيغي.

إن وزيرة الثقافة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-03
المؤرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05- 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الثقافة.

تقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 297 المؤرخ في 13 رجب عام 1424
الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد شروط تنظيم
المهرجانات الثقافية وكيفياته. المعدل والمتمّم؛ يؤسس

مهرجان ثقافي وطني سنوي للمسرح الأمازيغي بولاية
باتنة.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 6 يونيو سنة 2009.
خليدة تومي

وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي

