
أحمد أويحيى
السسلسلس ولس

مرسوم تنفيذي رقم 304-09 مؤَرّخ في 20 رمضان
عام 1430 الموافق 10 سبتمبر سنة 2009, يتضمن
إنشاء مديريات ولائية للطاقة والمناجم وتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الطاقة و المناجم؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛0ه

6 رمضان عام

6 سبتمبر ستة 2009 م

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 و المتعلق

لقانون رقم 09-99 المؤرخ في 15
0 الموافق 28 يوليو سنة 1999

لقانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
2 الموافق 3يوليو سنة 2001
لمتضمن قانون المناجم, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002
والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.
- وبمقتضى القانون رقم 04- 09 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بترقية الطاقات المتجددة فى إطار التنمية
المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90 - 198
لمؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سئنة
0 والمتضمن التنظيم الذي يطبق على المواد
لمتفجرة. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لموؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 245
لمؤرخ في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة
0 والمتضمن تنظيم الأجهزة الخاصة بضغط الغازء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 246-90
لمؤرخ في 27 محرم عام 1411 الموافق 18 غشت
سنة 1990 والمتضمن تنظيم الأجهزة الخاصة بضغط
لبخارء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 397-90
لمؤرخ في 14 جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح
لمناجم والصناعة في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
لمؤرخ فى 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 267-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 86 المؤرخ
في 21 صفر عام 1430 الموافق 17 فبراير سنة 2009
والمتضمن إنشاء مديريات الولاية للصناعة وترقية
الاستثمارات وتنظيمها وسيرهاء

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
مديريات للطاقة والمناجم في الولايات ويحدد مهامها
وتنظيمها وسيرها.

المادة 2: تكلف مديرية الطاقة والمناجم ؛ على
المستوى المحلي بما يأتي :

- السهر على تنفيذ السياسة القطاعية للطاقة
والمناجم.

- ممارسة مهام السلطة العمومية والخدمة
لعمومية عن طريق أعمال المراقبة التنظيمية.

-السهر على تطبيق التشريع والتنظيم
لمتعلقين بالنشاطات الطاقوية والمحروقات والمناجم.
بالاتصال مع الأجهزة المعنية.

- السهر على تنفيذ توجيهات الإدارة المركزية
لمتعلقة بالنشاطات الطاقوية والمحروقات والمتاجم
وحماية الممتلكات.

- ضمان المتابعة في تجسيد مختلف برامج
لتطوير وفي تنفيذ برامج عمل قطاع الطاقة والمناجم؛

-المساهمة مع الهيئات والمؤسسات المعنية
في ترقية وتدعيم نشاطات قطاع الطاقة والمناجم وفي
إنشاء بيئة ملائمة للاستثمارات المرتبطة بهاء

- المساهمة في تنفيذ أعمال وبرامج التحكم في
لطاقة فى إطار التنمية المستدامة والسهر على ذلك
مع الأجهزة المعنية؛

- ضمان متابعة إنجاز المشاريع الكبرى لقطاع
لطاقة والمناجم.

المادة 3: تكلف مديرية الطاقة و المناجم في
لميدان الطاقوي. خصوصا بما يأتى :
- المساهمة في برنامج التطوير في مجال الكهربة

و التوزيع العمومي للغاز الطبيعي والسهر على تنفيذ
ذلك

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- المشاركة في تطبيق الأحكام التنظيمية في
مجال توزيع الكهرباء والغاز الطبيعي, بالاتصال مع
لجهاز المعني.

-السهر على جودة توزيع الكهرباء والغاز
لطبيعي, بالاتصال مع الجهاز المعني وشركات التوزيع؛

- المشاركة مع الهيئات والمؤسسات المعنية؛ في
تنفيذ برامج تطوير الطاقات الجديدة والمتجددة وكذا
ستعمالهاء
لمساهمة مع الهيئات و المؤسسات المعنية في
تطبيق جميع البرامج الرامية إلى تنمية وتطوير
لطاقة لنووية.

المادة 4: تكلف مديرية الطاقة والمناجم في ميدان
توزيع المنتوجات البترولية. خصوصا بما يأتي :

- السهر على احترام التشريع والتنظيم في مجال
تخزينالمنتوجات البتروليةونقلهاو توزيعهاء
بالاتصال مع الجهاز المعني؛

- ضمان متابعة نشاطات تخزين المنتوجات
البترولية وتوزيعها ومتابعة إنجاز الهياكل التابعة لهاء
-السهر على التموينالمنتظم للولاية من
المنتوجات البترولية وعلى جودة الخدمة. بالتشاور مع
المؤسسات المعنية.

- اقتراح المخططات التوجيهية في مجال إنشاء
هياكل تخزين المنتوجات البترولية ونقلها وتوزيعهاء
على السلطات المختصة. بالتعاون مع الجهاز المعني؛

- المساهمة في جميع البرامج والأعمال الرامية
إلى تطوير هياكل تخزين المنتوجات البترولية ونقلها
وتوزيعهاء

- المشاركة مع الهيئات والمؤسسات المعنية في
أعمال تطوير استعمال غازات الوقود.

المادة5: تكلف مديرية الطاقة والمناجم. في
ميدان النشاطات المنجمية وشبه المنجمية. خصوصا
بما يأتي :
- السهر على تنفيذ السياسة الوطنية في مجال
البحث والاستغلال المنجميين.
َِ تطبيق التشريع والتنظي
والمقاييس المتعلقة بالنشاطات المنجمية وشم
المنجمية؛ بالتعاون مع الهياكل والأجهزة المعنية.
- المشاركة في إعداد وصياغة التنظيم والمقاييس
المتعلقة بالنشاطات المنجمية وشبه المنجمية,

- متابعة نشاطات و أشغال الهياكل الجيولوجية
والبحث والاستغلال المنجميء

6 رمضان عام 1430 ه
6 سيتمبر سئنة 2009 0

- المساهمة مع الجهاز المعني في تنفيذ المراقبة
تنظيمية على النشاطات المنجمية وشبه المنجمية.

- تقييم حاجيات الولاية من المنتوجات المنجمية
على المدى القصير والمتوسط والطويل. بالتعاون مع
لسلطات المعنية.

- المساهمة مع الأجهزة المعنية في تطهير وتطوير
لنشاطات المنجمية وشبه المنجمية على مستوى إقليم
لولاية.

- المساهمة مع السلطات والأجهزة المعنية في
لمحافظة على الممتلكات المنجمية للولاية.

- متابعة عمليات المزاد العلنى التى تنظمها
لولاية لمنح رخص استغلال المحاجر والمرامل, "

- متابعة تسيير وتطوير استهلاك المواد المتفجرة
والمفرقعات.

- السهر مع المؤسسات المعنية على جودة المواد
المتفجرة ونظامية التموين بهاء

- معالجة الدراسات المتعلقة بمستودعات الصنف
الثاني للمواد المتفجرة.

المادة 6: تكلف مديرية الطاقة والمناجم؛ في
ميدان الأمن والبيئة الصناعية. خصوصا بما يأتى :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم في مجال
الأمن الصناعي والوقاية من الأخطار الكبرى وكذا
تنفيذ البرامج المتعلقة بهاء بالتشاور مع الأجهزة
المعنية.؛

- السهر على تطبيق المقاييس والمعايير الأمنية
حسب مختلف أنواع المنشآت الطاقوية وا لمنجمية
والمحروقات. لاسيما المواقع والمنشآت المصنفة.
بالتشاور مع الأجهزة المعنية.

- السهر على المحافظة على البيئة من آثار
لمنشآت الطاقوية والمنجمية والمحروقات؛ بالتشاور مع
لأجهزة المعنية وبالتعاون مع الهيئات والمؤسسات
لمعنية. طبقا للتنظيم المعمول به.

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم
لمتعلقين بتسيير المواد الحساسة.

- السهر على تطبيق التنظيم والمقاييس في
مجال الأمن والوقاية النووية؛ بالتشاور مع الجهاز

-السهر على تطبيق الأحكام التشريعية
والتنظيمية التي تحكم الأمن الداخلي في المؤسسة على
مستوى هياكل ومنشاآت وأشغال قطاع الطاقة
والمناجم وفعالية الترتيبات القائمة والمتعلقة بهاء
بالتعاون مع الهيكل المعني في الإدارة المركزية
والمصالح المعنية للولاية.

6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر ستة 2009 م

المادة7: تكلف مديرية الطاقة والمناجم.؛ في

ميدان المراقبة التقنية التنظيمية؛. خصوصا بما يآتي :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بقنوات المحروقات والقيام بالمراقبة التقنية التنظيمية
لدورية المتعلقة بهاء بالتعاون مع الجهاز المعنيء

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بالأجهزة الخاصة بضغط الغاز والبخار في حالة
ستغلال والقيام بالمراقبة التقنية التنظيمية الدورية
لمتعلقة بهاء بالتعاون مع الجهاز المعني في الإدارة
لمركزية.

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بالعتاد والأجهزة فى حالة استغلال فى مجالات
لنشاطات الكهربائية والمنجمية. وتوزيع الغاز
لطبيعي و القيام بالمراقبة التقنية التنظيمية الدورية
لمتعلقة بهاء بالتعاون مع الأجهزة المعنية.

- تقييم حالة تنفيذ البرامج ونشاطات المراقبة
لتقنية التنظيمية الدورية وتقديم تقارير للهيكل
لمعني في الإدارة المركزية بصفة دورية.

المادة 8 : تكلف مديرية الطاقة والمناجم؛ في
ميدان الإعلام والاتصال. خصوصا بما يأتي :

- جمع وتحليل المعلومات المتعلقة بالنشاطات
الطاقوية والمحروقات والنشاطات المنجمية وتمتين
الملعطيات التقنية والإحصائية.؛

- إعداد مذكرة ظرفية دورية حول تطور قطاع
الطاقة والمناجم على مستوى الولاية.

- السهر على احترام النظام الإعلامي القائم مع
جميع مؤسسات قطاع الطاقة والمناجم ؛

- وضع جميع المعلومات المتعلقة بالنشاطات
الطاقوية والمحروقات والنشاطات المنجمية. وكذا
الأحكام التنظيمية المتعلقة بهاء تحت تصرف المتعاملين.

- الحث على كل عمل من طبيعته ترقية وتطوير
الاتصال مع جميع المتعاملين المعنيين.

- القيام بالأممال الإعلامية والتحسيسية في
ميدان الطاقة والمناجم, الموجهة للجمهور؛

-السهر على المحافظة على الرصيد الوثائقي
والأرشيفي, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 9 : تكلف مديرية الطاقة والمناجم؛ في مجال
الإدارة والتكوين. خصوصا بما يأتى :

- السهر على تطبيق التنظيم في ميدان تسيير
المسار المهني للمستخدمين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

- المساهمة في تنفيذ برامج التكوين وتحسين
مستوى المستخدمين وتجديد معار فهم ومتابعة هذه
البرامج؛ والسهر على ذلك.

- السهر على تسيير الميزانية وتنفيذهاء

- السهر على تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية
وصيائنتها .

المادة 10 : تضم مديرية الطاقة والمناجم مصلحتين

يمكن أن تضم كل مصلحة من مكتبين (2) إلى
أربعة (4) مكاتب حسب المهام المنوطة بها.

تطبق أحكام هذه المادة بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالطاقة والمناجم والوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالجماعات المحلية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 11 : يحول المستخدمون والأملاك والوسائل
باختلاف طبيعتها المرتبطة بنشاطات الطاقة
والمناجم التي كانت تمارسهامديرية المناجم
والصناعة للولاية. طبقا لأحكام الملرسوم التنفيذي
رقم 397-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام1411
لموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. إلى
لهيكل المنشاً بموجب هذا المرسوم تبعا للإجراءات
لمحددة في التنظيم المعمول به.

المادة 12: تقوم مديرية الطاقة والمناجم» بصفة
نتقالية, بالتكفل بنشاط الصناعة وترقية
لاستشثمارات,؛ وكذا المستخدمين المرتبطين بهاء فى
لولايات التي لم تنشأً فيها مديرية للصناعة وترقية
لاستثمارات بعد طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
86-9 المؤرخ في 21 صفر عام 1430 الموافق 17 فبراير
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 13 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
0- 397 المؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
أوّل ديسمبر سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح
المناجم والصناعة في الولاية وعملها.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ل
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1430 الموافق 10
سبتمبر سنة 2009.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

