
اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسيً رقم 09 - 267 مؤْرّخ في 9 رمضان عام
0 الموافق 30 غفشت سنة 2009, يتضمن
التّتصديق على اتفاقية توحيد القانون الخاص
حول الممتلكات الثقافية المسروقة أو المصدرة
بطرق غير مشروعة. المعتمدة بروما في 24

يونيوى سنة 1995.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيّما الماة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاقية توحيد القانون الخاص
حول الممتلكات الثقافية المسروقة أو المصدرة بطرق
غير مشروعة, المعتمدة بروما فى 24 يونيو سنة 1995

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاقية توحيد القانون
لخاص حول الممتلكات الثقافية المسروقة أو المصدرة
بطرق غير مشروعة. المعتمدة بروما في 24 يونيو سنة
5, وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملا 2: ينشر هذاالمرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

2 ا

حرّر بالجزائر في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30
غشت سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية توحيد القانون الخاص
حول الممتلكات الثقافية المسروقة أو المصدرة
بطرق غير مشروعة

إن الدول الأطراف في هذه الاتفاقية؛

-عنداجتمامهابرومابدعوة من حكومة
الجمهوريّة الإيطالية من 7 إلى 24 يونيو سنة 1995
للمشاركة في المؤتمر الدبلوماسي من أجل اعتماد
مشروع اتفاقية توحيد القانون الخاص للاسترجاع
الدولي للممتلكات الثقافية المسروقة أو المصدرة بطرق

غير مشروعة.

- واقتناعا منها بالأهمية الأساسية لحماية الثروة
الثقافية والتبادلات الثقافية لترقية التفاهم بين
الشعوب ونشر الثقافة بما يعود بالمنفعة على الإنسانية
وتطور الحضارة.؛

- ومعبرين عن قلقهم العميق فيما يخص الاتجار
غير المشضروع بالممتلكات الثقافية والخسائر الفادحة
الناتجة عنه سواء بالنسبة لهذه الممتلكات نفسها أو
بالنسبة للتراث الثقافى للجماعات الوطنية والقبلية
والمحلية وغيرها وكذا بالنسبة للتراث المشترك لكافة
الشعوب ومنددين خاصة بالاستيلاء على المواقع الآثرية
وضياع المعلومات الأثرية والتاريخية والعلمية الناتجة

عنهء

- وعازمين على المساهمة بفعالية في محاربة
الاتجار غير المشروع للممتلكات الثقافية بإنشاء
قدر ولو صغير من القواعد القانونية الشتركة
قصد استرداد وإعادة الممتلكات الثقافية بين الدول
المتعاقدة من أجل الحفاظ عل التراث الثقافى وحمايته

- وتأكيدا منهم على أن هدف هذه الاتفاقية هو
تسهيل استرداد وإعادة الممتلكات الثقافية و أن وضع
في بعض الدول, لآلية التعويض, الضرورية لضمان
الاسترداد لا يعني أن مثل هذه الإجراءات يجب أن يتم
اعتمادها في دول أخرى.

- وتأكيدا منهم على أن اعتماد أحكام هذه
الاتفاقية مستقبلا لا يشكل في أي حال من الأحوال
موافقة أو إقرار لأي اتجار غير مشروع حدث قبل
دخولها حيِّزْ التنفيذ.

- ووعيا منهم بأن هذه الاتفاقية لا تكفي لوحدها
كحل للمشاكل التي يطرحها الاتجار غير المشروع
بالمتلكات الثقافية. بل تطلق مسارا يهدف
لتعزيز التعاون الثقافى الدولى وإعطاء مكانة
ملائمة للتجارة المشروعة وللاتفاقات مابين الدول
فى التبادلات الثقافية.

-واعترافا منهم بأنه يجب إرفاق تطبيق هذه
الاتفاقية بإجراءات أخرى فعالية من أجل حماية
الممتلكات الثقافية مثل إعداد واستعمال السجلات.
والحماية المادية للمواقع الأثرية والتعاون التقني؛

- وتكريما منهم للمبادرة التي قامت بها مختلف
الهيئات قصد حماية الممتلكات الثقافية خاصة
اتفاقية منظمة اليونسكو لسنة 1970 المتعلّقة بالاتجار
غير المشروع وإعداد معالم السير في القطاع الخاص.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

صادقت على الأحكام الآتية :

الفصل الأول

الملدة الأولى

تطبق هذه الاتفاقية على الطلبات ذات الطابع
الدولي وهي :

أ) استرجاع الممتلكات الثقافية المسروقة؛

ب) استرجاع وإعادة الممتلكات الثقافية المنقولة
من تراب دولة متعاقدة مع خرق قانونه المنظم
لتصدير الممتلكات الثقافية قصد حماية تراشه الثقافي
(المشار إليها فيما يأتي ب"الممتلكات الثقافية المصدرة
بطرق غير مشروعة).

الملاة 2

يقصد بالمتلكات الثقافية. في سياق هذه
الاتفاقية, |المتلكات التي, سواء في المجال الديني
أو خارجه,؛ تكتسي أهمية بالنسبة لميادين علم الآثار
وما قبل التاريخ والأدب والفنون أو العلوم والتي
تنتمي لإحدى الفئات المذكورة في ملحق هذه الاتفاقية.

الفصل الثاني
استرجاع الممتلكات الثقافية المسروقة

الملدة 3

- يجب على كل شخص حائز على ملكية ثقافية
مسروقة أن يعيدها.

2- وفقا لسياق هذه الاتفاقية؛ تعتبر مسروقة
الملكية الثقافية المحصّل عليها عن طريق التنقيب غير
المشروع أو عن طريق التنقيب المشروع لكن تم
الاحتفاظ بها بطريقة مشروعة. إذا كان ذلك يتوافق مع
قانون الدولة التي تمت فيها تلك البحوث.

3- يجب أن يوجه أي طلب استرجاع في مدة
ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ معرفة الطالب
لمكان الملكية الثقافية وهوية صاحبهاء وفي جميع
الأحوال, في أجل مدته خمسون (50) سنة ابتداء
من تاريخ السرقة.

4- غير أنه؛ لاا تخضع عملية استرجاع ملكية
ثقافية التي تمشثل جزءا لا يتجزاً من معلم أو من موقع
آثري معلوم الهوية أو تنتمي إلى جمع عمومي لأي أجل
تسجيل ما عدا ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ
معرفة الطالب لمكان الملكية الثقافية وهوية صاحبها.

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

5- بغض النظر عن أحكام الفقرة السابقة.
يمكن لأي دولة متعاقدة أن تعلن أن الدعوى تنقضٍ
في مدة 75 سنة أجلا لعملية الاسترجاع أو مدة أطول
الدعوى التي ترفعهادولة أخرى متعاقدة, لاسترجاع
ممتلك ثقافي تم نقله من معلم أو موقع أثري أو جمع
عمومي واقع في دولة متعاقدة تقوم بمثل هذا الإعلان.

6 - يتم تحرير الإعلان المذكور في الفقرة
السابقة عند التوقيع أو التصديق أو الموافقة
أو الانضمام.

7- يقصد بعبارة "الجمع العمومي”. في سياق هذه
الاتفاقية. كل مجموعة من الممتلكات الثقافية مسجلة
أو محددة هويتها بطريقة أخرى وتنتسب إلى :

آ) دولة متعاقدة.؛

ب) جماعة جهوية أو محلية لدولة متعاقدة.

ج) مؤسسة دينية موجودة فى دولة متعاقدة؛ أو

د) مؤسسة تم إنشاؤها لأغراض ثقافية بيداغوجية
أو علمية بحتة في دولة متعاقدة وتكون ذات طابع
عمومي في هذه الدولة.

8 - إضافة إلى ذلك. تخضع عملية استرجاع
ملكية ثقافية مقدسة أو ذات أهمية جماعية تنتمى
إلى ومسة من قد جموعة ية أو قبلية
فى دولة متعاقدة وموجهة للاستعمال التقليدي أو
العقائدي لتلك المجموعة., لأجل التسجيل المطبق على
المجموعات العمومية.

الملدة 4

1 - يحق لصاحب ملكية ثقافية مسروقة.؛ التي
يجب عليها إعادتهاء أن يتلقى تعويضا عادلا عند الإعادة.
شرط أن لا يكون قد علم أن الملكية كانت مسروقة وأن
يبرهن أنه تصرف بالسرعة اللازمة عند الاقتناء.

2- دون المساس بحق المالك فى التعويض
المذكور في الفقرة السابقة, تم بذل مجهودات
جبارة من أجل حمل الشخص الذى حول الملكية
الثقافية للمالك أو أي محيل سابق. على دقع
التعويض عندما يكون ذلك متطابقا مع قانون الدولة
التي تم فيها تقديم الطلب.

3- لا يمس دفع التعويض للمالك من قبل الطالب.
عند الاقتضاء, بحق الطالب في طلب استرداد المبلغ

4- لتحديد إذا ما كان المالك قد تصرف بالسرعة
اللازمة؛ يجب الأخذ بعين الاعتبار كل ظروف الاقتناء؛

6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سئة 2009 م

خاصة صفة الأطراف. الثمن المدفوع,؛ اطلاع المالك لأي
سجل يمكن الحصول عليه بصفة معقولة متعلقة
بالممتلكات الثقافية المسروقة وأية معلومة أو وثائق
هامة يمكن أن يكون قد حصل عليها واستشارة الهيئات
التي يكون قد اتصل بها أو أية خطوة يمكن لأي شخص
عاقل أن يباشرها في نفس الظروف.

5- لا يمكن للمالك أن يستفيد من وضعية أحسن
من الشخصر الذي اقتنى الملكية الثقافية عن طريق
الميراث أو بطريقة أخرى مجانيا.

الفصل الخثالث
إعادة الممتلكات الثقافية المصدرة
الملدة 5

1- يمكن لدولة متعاقدة أن تطلب من المحكمة أو
من أية سلطة مختصة من دولة متعاقدة أخرى الأمر
بإعادة ملكية ثقافية مصدرة بطريقة غير مشروعة من
تراب الدولة الطالية.

2- تعد الملكية الثقافية مصدرة بطريقة غير
قانونية. إذا تم تصديرها مؤّقتا من تراب الدولة
الطالبة خاصة لغرض البحث أو الترميم بتسريعح يقدم
وفقا لقوانينها المنظمة لتصدير الممتلكات الثقافية
قصد حماية التراث الثقافي وكذا إذا لم تتم إعادتها
طبقا لهذا التسريع.

3- تصدر المحكمة أو أى سلطة مختصة أخرى
تابعة للدولة المطلوبة بإعادة الملكية الثقافية عندما
تصرح الدولة الطالبة بأن تصدير الملكية الثقافية يمس
جديا بالمصالح الآتية :

أ) الاحتفاظ المادي بالملكية الثقافية أو لسياقهاء

ب) سلامة الملكية الثقافية المركبة ككل غير
قابل للتجزئة.؛

ج)الاحتفاظ باللعلومات خاصة العلمية أو
التاريخية منها والمتعلقة بالملكية الثقافية,

د) الاستعمال التقليدي أو العقائدي للملكية
الثقافية من قبل جماعات محلية أو قبلية.

ويصرح بأن الملكية الثقافية تكتسي بالنسبة إليه
أهمية ثقافية بالغة.

4- يجب أن يرفق كل طلب مقدم بموجب الفقرة
الأولى من هذه المادة بأية معلومة فعلية أو قانونية
تسمح للمحكمة أو للسلطة المختصة للدولة المطلوب
منها تحديد مدى تطبيق الشروط المذكورة في الفقرات
1 إلى 3 من هذه الملدة. ‎١‏

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

5- يتم تقديم أي طلب إعادة في أجل مدته
ثلاث (3) سنوات وذلك بمجرد أن تعرف الدولة الطالبة
مكان الملكية الثقافية وهوية صاحبهاء وفي جميع
الأحوال في أجل خمسين (50) سنة ابتداء من تاريخ
التصدير أو التاريخ الذى كان يجب أن تعاد فيه
الملكية الثقافية بموجب التسريع المشار إليه
في الفقرة 2 من هذه الملاة.

الملاة 6

1- يحق لصاحب الملكية الثقافية التى اقتناها
بعد أن تم تصديرها بطريقة غير مشروعة.؛ عند إعادتها
في تلقي تعويض عاجل من قبل الدولة الطالبة شرط
أن لا يكون صاحب الملكية قد عرف, عند الاقتناء,؛ أنه تم
تصديرها بطريقة غير مشروعة.

2 - قصد معرفة إذا كان صاحب الملكية الثقافية قد
عرف أنه تم تصديرها بطريقة غير مشروعة يتم أخذ
في الاعتبار ظروف الاقتناء خاصة عدم توفر شهادة
التصدير المطلوبة وفقا لقانون الدولة الطالبة.

3- بدل التعويض وبالاتفاق مع الدولة الطالبة.
يمكن للمالك الذي يتعيِّن عليه إعادة الممتلكات الثقافية
في إقليم هذه الدولة أن يقرر إما أن:

أ) يبقى مالكا للممتلكات. أو

ب) يحول الملكية. سواء بمقابل نقدي أو بدون
مقابل. إلى شخص من اختياره يقيم في الدولة الطالبة
ويقدّم الضمانات الضرورية.

4- تتكقّل الدولة الطالبة بالنفقات الناتجة
عن إعادة الممتلكات الثقافية طبقا لهذه المادة دون
المساس بحق هذه الأخيرة فى الاستفادة من تعويض
المصاريف من طرف أي شخص آخر.

5- لا يمكن للمالك الاستفادة من وضع أكثر
تفضيلا من وضع الشخص الذي 7 ‎١:‏
‏على الممتلكات الثقافية سواء عن طريق الميراث
أو بدون مقابل.

الملدة 7

1- لا تطبق أحكام هذا الفصل عندما :

آ) يصير تصدير الممتلكات الثقافية غير مشروع
في الوقت الذي يطلب فيه إعادتهاء أو

ب) يتم تصدير الممتلكات في حياة الشخص الذي
أنشأها أو خلال فترة تقدّر بخمسين (50) سنة بعد وفاة

هذا الشخص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

2- بغض النظر عن أحكام البند (ب) من الفقرة
السابقة؛. تطبق أحكام هذا الفصل عندما يتم إنشاء
الممتلكات الثقافية من طرف عضو أو أعضاء جماعة
محلية أو قبلية لغرض الاستعمال التقليدي أو العرفي
لهذه المجموعة وينبغي إعادة الممتلكات إلى هذه الجماعة.

الفصل الرابع
أحكام عامة

الملدة 5

1 - يمكن تقديم طلب على أساس الفصلين 2 و3
إلى المحاكم أو إلى كل السلطات المختصة الأخرى
التابعة للدولة المتعاقدة حيث توجد اللمتلكات
الثقافية. وكذا إلى المحاكم أو كل السلطات المختصة
الأخرى التي قد تشهد نزاعا بموجب القواعد السارية
في الدول المتعاقدة.

2- يمكن للأطراف الاتفاق على رفع نزاعها
سواء إلى محكمة أو إلى سلطة مختصة أخرى
أو إلى التحكيم.

3- يمكن تطبيق التدابير المؤقتة أو التحفظية
النصوص عليها فى قانون الدولة المتعاقدة
حيث تتواجد الممتلكات. حتى إذا تم تقديم الطلب
موضوع استرجاع أو إعادة الممتلكات إلى المحاكم
أو إلى كل السلطات المختصة الأخرى التابعة لدولة
متعاقدة أخرى.

الملدة 9

1- لا تمنع هذه الاتفاقية دولة متعاقدة من
تطبيق كل القواعد على استرجاع أو إعادة الممتلكات
الثقافية المسروقة أو المصدرة بطريقة غير مشروعة
الأكثر تفضيلا من تلك القواعد المنصوص عليها
في هذه الاتفاقية.

2- لا ينبغي تفسير هذه الملاة علىأنها
تجبر الاعتراف بسلطة تنفيذية أو منحها لقرار
صادر من محكمة أو من أية سلطة مختصة أخرى
تابعة لدولة متعاقدة أخرى لا يتماشى مع أحكام

هذه الاتفاقية.

الملاة 10

1- تطبق أحكام الفصل 2 على ممتلكات
ثقافية تمت سرقتها بعد دخول هذه الاتفاقية حي
التنفيذ بالذ لنسبة للدولة التي تم فيها تقديم الطلبء
مع مراعاة أن :

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

آ) تكون سرقة الممتلكات قد تمت في إقليم
دولة متعاقدة بعد دخول هذه الاتفاقية حير التنفيذ
بالنسبة لهذه الدولة. أو

ب) تتواجد الممتلكات فى دولة متعاقدة بعد دخول
هذه الاتفاقية حيِّزْ التنفيذ بالنسبة لهذه الدولة.

2- لا تطبق أحكام الفصل 3 إلا على ممتلكات
ثقافيةتمتصديرهابطريقة غير مشروعة
بعددخولهذهالاتفاقيةحيّرالتّنفيذ
بالنسبة للدولة الطالبة وكذا الدولة التي تم
فيها تقديم الطلب.

3- لا تخول هذه الاتفاقية القد م بأية ية
غير مشروعة مهما كانت طبيعتها تكون قد تمت
قبل دخول هذه الاتفاقية حيِّزْ التّنفِيذ أو التي تستثني
الفقرتين 1 أو 2 من هذه الماذة تطبيق هذه الأخيرة
عليهاء ولا تحدٌ من حق دولة أو شخص آخر في رفع
دعوى. خارج إطار هذه الاتفاقية. لاسترجاع أو
إعادة ممتلكات ثقافية مسروقة أو تم تصديرها
بطريقة غير مشروعة قبل دخول هذه الاتفاقية

الفصل الخامس
أحكام ختامية
الملدة 11

1 - إن هذه الاتفاقية مفتوحة للتوقيع في الجلسة
لاختتامية للمؤتمر الدبلوماسي لاعتماد مشروع
تفاقية توحيد القانون الخاص حول الإعادة الدولية
للممتلكات الثقافية المسروقة أو المصدرة بطريقة غير
مشروعة وتبقى مفتوحة للتوقيع عليها من طرف جميع
لدول بروما إلى غاية 30 يونيو سنة 1996.

2- تخضع هذه الاتفاقية للتصديق. القبول أو
لمصادقة عليها من طرف الدول التي وقّعت عليها.

3- تفتح هذه الاتفاقية لانضمام جميع الدول
لتي لم توقّع عليهاء ابتداء من التاريخ الذي فتحت

4- يخضع التصديق. القبول. المصادقة أو
لانضمام لإيداع أداة مطابقة شكلا وقانونا لهذا الصدد
لدى المودع لديه.

الملاة 12
1- تدخل هذه الاتفاقية حيِّزْ التنفيذ في اليوم

الأول من الشهر السادس الموالي لتاريخ إيداع أداة
التصديق أوالقبول أو المصادقة أو الانضمام الخامسة.

6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سئة 2009 م

2- بالنسبة لكل دولة تصدق؛ تقبل أو تصادق
على هذه الاتفاقية أو تنضم إليها بعد إيداع أداة
التصديق أوالقبول أوالمصادقة أو الانضمام الخامسة.
وتدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ بالنسبة لهذه الدولة
في اليوم الأول من الشهر السادس الموالي لتاريخ إيداع
آداة التصديق, القبول, المصادقة أو الانضمام.

الملاة 13

‎-١‏ لا تخالف هذه الاتفاقية الأدوات الدولية
التى تربط دولة متعاقدة قانونيا والتى تحتوي
على أحكام حول الموادً التى تنظمها هذه الاتفاقية.
مالمتقمالدولالمرتبطة بهذه الأدوات
بالتصريح بخلاف ذلك.

‏2 - يمكن لكل دولة متعاقدة إبرام اتفاقات
مع دولة أو عدة دول متعاقدة قصد تشجيع تطبيق
هذه الاتفاقية فى علاقاتها المتبادلة. وعلى الدول
التى أبرمت مثل هذه الاتفاقات إرسال نسخة
للمودع لديه.

‏3- فى علاقاتها المتبادلة؛ يمكن للدول المتعاقدة
الأعضاء في منظمات الاندماج الاقتصادي أو في هيئات
جهوية أن تصرح بأنها تطبق القواعد الداخلية لهذه
المنظمات أو الهيئات وبالتالى. لا تطبق فى هذه
العلاقات أحكام هذه الاتفاقية التي يصادف نطاق
تطبيقها مع نطاق تطبيق هذه القواعد.

‏المادة 14

‏1- يمكن لكل دولة متعاقدة تضم اثنين أو عدة
وحدات إقليمية؛ سواء تملك أو لا تملك أنظمة قانونية
مختلفة مطبقة فى المجالات التى تنظمها هذه الاتفاقية.؛
أثناء التوقيع أو إيداع أدوات التصديق. القبول.
المصادقة أو الانضمام.؛ التصريح بآن هذه الاتفاقية
تطبق على كافة الوحدات الإقليمية أو فقط على واحدة
أو عدة منهاء ويمكنها في أي وقت تعويض هذا التصريح
بتصريح آخر.

‏2- يتم إشعار المودع لديه بهذه التصريحات
وتعين صراحة الوحدات الإقليمية التي تطبق
عليها الاتفاقية. ‎١‏

‏3- في حالة يتم فيها تطبيق هذه الاتفاقية.
بموجب تصريع تم طبقا لهذه الملاة. على أحد أو عدة
وحدات إقليمية تابعة لدولة متعاقدة, لكن ليس
على جميعها. فإن الإشارة إلى :

‏أ) إقليم دولة متعاقدة في الملدة الأولى تعود
إلى إقليم وحدة إقليمية تابعة لهذه الدولة.

‏الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

‏ب) المحكمة أو السلطة المختصة الأخرى التابعة
للدولةالمتعاقدةأو الدولةالمطلوب منهاتعود
إلى المحكمة أو السلطة المختصة الأخرى لوحدة إقليمية
تابعة لهذه الدولة.

‏ج) الدولة المتعاقدة حيث توجد الممتلكات الثقافية
فى الفقرة الأولى من المادة 8 تعود إلى الوحدة الإقليمية
لتابعة لهذه الدولة حيث توجد الممتلكات.

‏د) قانون الدولة المتعاقدة حيث توجد الممتلكات
فى الفقرة الثالثة من المادة 8 تعود إلى قانون الوحدة
لإقليمية لهذه الدولة حيث توجد الممتلكات.

‏ه)دولة متعاقدة في المادة 9 تعود إلى وحدة
إقليمية تابعة لهذه الدولة.

‏4- إذا لم تصرح دولة متعاقدة بموجب الفقرة
لأولى من هذه المادة, تطبّق هذه الاتفاقية على كامل
إقليم هذه الدولة.

‏الملدة 15

‏1- تخضع التصريحات بموجب هذه الاتفاقية
عند التوقيع عليها إلى التأكيد أثناء التصديقء
الموافقة أو المصادقة.

‏2- تتم التصريحات والتأكيد على التصريحات
كتابيا ويتم إخطارها رسميا إلى المودع لديه.

‏3- يسري مفعول التصريحات في تاريخ دخول
هذه الاتفاقية حيِّز التّنفيذ بالنسبة للدولة المصرحة.
غير أن التصريحات التي تلقّى المودع لديه إخطارا
رسميابشأنها بعد هذا التاريخ يسري مفعولها
في اليوم الأول من الشهر السادس الموالي لتاريخ
إيداعها لدى المودع لديه.

‏4- يمكن لكل دولة تقوم بتصريح بموجب هذه
الاتفاقية؛ في أي وقت, سحبه عن طريق إخطار رسمي
موجه كتابيا إلى المودع لديه. ويسري مفعول هذا
السحب في اليوم الأول من الشهر السادس الموالي
لتاريخ إيداع الإخطار .

‏الملا 16

‏1 - ينبغي على كل دولة متعاقدة. أثناء التوقيع.؛
التصديق. القبول. المصادقة أو الانضمام.؛ التصريح
بأن طلبات إعادة أو استرجاع الممتلكات الثقافية
التي قدمتها دولة بموجب المادّة 8 يمكن أن تقدم إليها
حسب أحد هذه الإجراءات أو عدة منها :

‏أ) مباشرة لدى المحاكم أو السلطات المختصة الأخرى
التابعة للدولة المصرحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

ب) بواسطة سلطة أو عدة سلطات تعينها هذه
الدولة لاستقبال مثل هذه الطلبات وإرسالها إلى المحاكم
أو السلطات الأخرى المختصة لهذه الدولة.

ج) عبر القنوات الدبلوماسية أو القنصلية.

2- يمكن لأية دولة متعاقدة كذلك تعيين المحاكم
أو سلطات أخرى مختصة للأمر باسترجاع أو استعادة
اللمتلكات الثقافية طبقا لأحكام الفصلين الثاني
والثالث.

3- يمكن تعديل إعلان تم بموجب الفقرتين 1 و2
من هذه الملاة في أي وقت بإعلان جديد.

4- لا تخلّ أحكام الفقرات 1 إلى 3 من هذه المادّة
بأحكام الاتفاقات الثنائية والمتعددة الأطراف للتعاون
القضائي في المجالات المدنية والتجارية والتي يمكن أن
توجد بين الدولتين المتعاقدتين.

الملاة 17

تسلم كل دولة متعاقدة في غضون الستة (6) أشهر
التاليةلتاريخإيداعأداة تصديقهاأو قبولهاأو
موافقتها أو انضمامها للمودع لديه معلومة كتابية
بإحدى اللّغات الرسميَّة للاتفاقية بخصوص التشريع
المنظم لتصدير الممتلكات الثقافية؛ وتحين هذه المعلومة
دوريا إذا اقتضى الأمر ذلك.

الملاة 18

لا يقبل أي تحفّظ ما عدا تلك المرخّص لها صراحة
بموجب هذه الاتفاقية.

الملاة 19

1 - يمكن إنهاء العمل بهذه الاتفاقية في أي وقت
من طرف أي من الدولتين المتعاقدتين ابتداء من تاريخ
دخولها حيّز التنفيذْ بالنسبة لهذه الدولة بواسطة
إيداع أداة لهذا الغرض لدى المودع لديه.

2- يدخل الإنهاء حير التنفيذ في اليوم الأول من
لشهر السادس التالي لتاريخ إيداع وثيقة الإنهاء لدى
لمودع لديه. إذا حددت وثيقة الإنهاء فترة أطول لسريان
هذا الإنهاء, فإن هذا الأخير يسرى عند انقضاء الفترة
لمذكورة بعد إيداع الوثيقة لدى المودع لديه.

3-يفض النظر عن هذا الإنهاء. تظل هذه
لاتفاقية مطبَّقة على كل طلب استرجاع أو إعادة
ممتلكات ثقافية تقدّم قبل التاريخ
فيههذاالإنهاء.

خ الذي يسري

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

الملاة 20
يمكن لرئيس المعهد الدولي لتوحيد القانون
لخاص استدعاء لجنة خاصة.دوريا أو بطلب
من الدول المتعاقدة الخمس. قصد دراسة السير
لعملى لهذه الاتفاقية.
الملاة 21
1- تودع هذه الاتفاقية لدى حكومة الجمهوريَّة
لإيطالية.
2- تقوم حكومة الجمهوريّة الإيطالية ب:
آ) إعلام كل الدول الذين وقّعوا هذه الاتفاقية أو
لذين انضمُوا إليها ورئيس المعهد الدولي لتوحيد
لقانون الخاص :

1- بكل توقيع جديد أو كل إيداع لوثيقة التصديق
أو القبول أو الموافقة أو الانضمام والتاريخ الذي جرى
فيه هذا التوقيع أو الإيداع»

أ - بكل إعلان يصدر بموجب أحكام هذه الاتفاقية.

1 - بسحب أي إعلان.

» - بتاريخ دخول هذه الاتفاقية حيِّزْ التنفيذء

» - بالاتفاقات المشار إليها فى المادة 13,

7 - بإيداع أية وثيقة إنهاء لهذه الاتفاقية وكذا
بالتاريخ الذي تمّفيه الإيداع والتاريخ
فيه الإنهاءء

ب) إرسال نسخ مصدق عليها لهذه الاتفاقية
إلى كل الدول الموقّعة عليها وكل الدول المنضمة إليها
ورئيس المعهد الدولي لتوحيد القانون الخاص»

ج) إنجاز آية وظيفة أخرى التي يضطلع بها
عادة المودع لديهم.

بناء عليه.؛ قام المفوؤضون فوق العادة المرخص لهم
قانونا بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

حررت بروما في الرابع والعشرين يونيو ألف
و ائة وخمسة وتسعين, فى نسخة أصلية واحدة
باللّغتين الإنجليزية والفرنسية, ولكلا النصين نفس
الحجّية القانونية.

خ الذي يسري

ملحق
آ) مجموعات وعينات نادرة للحيوانات والنباتات
والمعادن والأحياء والأشياء التى تكتسى أهمية إحائية.
ب) اللمتلكات الخاصة بالتاريخ. بما فيها تاريخ
العلوم والتقنيات والتاريخ العسكري والاجتماعي وكذا
حياة القادة والمفكرين والعلماء والفنانين الوطنيين
والأحداث ذات البعد الوطنىء

6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

ج) نتاج التنقيب عن الآثار (المشروعة والسّرية)
والاكتشافات الأثرية.

د) العناصر المتأتية من تحلّل معالم فنية أو
تاريخية ومواقع أثرية.
مثل النقوش والعملات والأختام المنقوشة.

و) العتاد الاتنولوجي؛

ز) الممتلكات ذات الأهمية الفنية مثل :

1- اللوحات والرسوم المنجزة كلها يدويا على أية
دعامة وبكل الموادً (باستثناء الرسومات الصناعية
والأشياء المصنعة باليد)؛

- الإنتاج المبتكر لفن التماثيل والنحت
بكلالمولاء

ذل - النقشيات.؛ الرشم والمطبوعات الأصلية.

- تجميع وتركيب فني أصليء بكل المولاً؛

ح) المخطوطات النادرة والتي تعود إلى عهود
الطباعة الأو لى, الكتب. الوثائق والمنشورات القديمة
ذات الأهمية الخاصة (التاريخية,؛ الفنية؛ العلمية.
الأدبية, إلخ) لوحدها أو في مجموعات.

ط) الطوابع البريدية.؛ الطوابع الجبائية وأمثالهاء
لوحدها أو في مجموعات.

ي) الأرشيف. بما فيه الأرشيف الفونوغرافي
والفوتوغرافي والسينماتوغرافي.

ك) أغراض التأثيث التي يزيد عمرها عن مائة
سنة والآلات الموسيقية القديمة.

ا
