
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بشأن حماية التراث
الثقافي المغمور بالمياه؛ المعتمدة من طرف الدورة
الواحدة والثلاثين للمؤتمر العام لليونسكو في 2
نوفمبر سنة 2001

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية بشأن حماية
التراث الثقافى المغمور بالمياه,؛ المعتمدة من طرف
الدورة الواحدة والثلاثين للمؤتمر العام لليونسكو في
2 نوفمبر سنة 2001, وتنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 2: ينشرهذاالمرسومفيالجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30
غشت سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

اتفاقية

بشان حماية التراث الثقافي المغمور بالمياه

إن المؤتمر العام لمنظمة الأمم المتحدة للتربية
والعلم والثقافة المجتمع في باريس في الفترة من 15
أكتوبر إلى 3نوفمبر سنة 2001, في دورته
الحادية والثلاثين؛

- إذ يعترف باهمية التراث الشقافي المغمور
بالمياه باعتباره جزءا لا يتجزاً من التراث الثقافي
للبشرية وعنصرا بالغ الأهمية في تاريخ الشعوب
والأمم وتاريخ العلاقات فيمابيتها بخصوص
تراثها المشترك.

- ويدرك أهمية حماية التراث الثقافى المغمور
بالمياه والحفاظ عليه وأن مسؤولية الاضطلاع بهذه
المهمة تقع على عاتق جميع الدول.

- ويلاحظ تزايد اهتمام الجمهور بالتراث
المغمور بالمياه وتقديره له؛

- واقتناما منه بأهمية البحث والإعلام و ِ
بالنسبة لحماية وحفظ التراث الثقافى المغمور بالمياه.

- واقتناما منه أيضا بحق الجمهور في التمتع
بالمزايا التعليمية والترفيهية الناشئة عن الانتفاع
بشكل مسؤول وغير ضار بالتراث الثقافي المغمور
بالمياه في موقعه الأصلي, وبقيمة تثقيف الجبهور
من حيث الإسهام في التوعية بقيمة ذلك التراث
وفي تقديره وحمايته.

- وإدراكا منه للتهديدات التي يتعرض لها
التراث الثقافى المغمور بالمياه من جراء الأنشطة غير
المرخص بها التي تستهدفه. و للحاجة إلى اتخاذ تدابير
أقوى لمنع هذه الأذ أنشطة؛

- ووعيا مثه بالحاجة إلى اتخاذ التدابير الملائمة
لمواجهة الآثار السلبية المحتملة لبعض الأنشطة
المشروعة التي يمكن أن تؤثر بطريقة عَرْضيَّة
على التراث الثقافي المغمور بالمياه.

- وإذ يشعر بالقلق العميق إزاء الاستغلال
التجاري المتزايد للتراث الثقافي المغمور بالمياه.
وعلى الأخص بسبب بعض الأنشطة التي تستهدف بيع
قطع من التراث الثقافي المغمور بالمياه أو تملكها
أو المقايضة عليهاء

- ووعيا مثته بتوافر التكنولوجيا المتقدمة
التي تسر اكتشاف التراث الثقافي المغمور بالمياه
وتسهّل الوصول إليه؛6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سئة 2009 م

-واعتقادا منه بأن التعاون فيما بين الدول.
والمنظمات الدولية. والمؤسسات العلمية والملنظمات
المهنية. وعلماء الآثار والغطاسين وسائر الأطراف
المعنية وعامة الجمهور يعتبر أمرا أساسيا لحماية
التراث الثقافي المغمور بالمياه؛

- وإذ يرى أن عمليات استكشاف التراث الثقافى
المغمور بالمياه والتنقيب عنه وحمايته, تتطلب
توافر وتطبيق أساليب علمية خاصة واستخدام
تقنيات ومعدات ملائمة كما تتطلب توافر درجة عالية
من التخصص المهنيء وكل ذلك يحتاج إلى اعتماد
معايير تنظيمية موحدة؛

- ويعترف بالحاجة إلى وضع قواعد تقنية
فيما يتعلق بحماية وصون التراث الشثقافي المغمور
بالمياه وتطوير هذه القواعد تدريجيابمايتفق
مع القانون الدولي وممارسات الدول, بما قي ذلك
اتفاقية اليونسكو بشآن الوسائل التي تستخدم
لحظر و منع استيراد وتصدير ونقل ملكية
الممتلكات الثقافية بطرق غير مشروعة, التى اعتمدت
بتاريخ 14 نوفمبر سنة 1970, واتفاقية اليونسكو
بشن حمايةالتراث العالمى الثقافى والطبيه
المعتمدة بتاريخ 16 نوفمبر سنة 1972, واتفاقية
الأمم المتحدة لقانون البحار المعتمدة بتاريخ 10

ديسمبر سنة 1982

--والتزاما مثه بزيادة فعالية التدابير المتخذة
على المستويات الدولية والإقليمية والوطنية لتنفيذ
أعمال صون التراث الثقافى المغمور بالمياه فى موقعه
الأصليء أو لانتشال قطع هذا التراث بعناية عندما
تقتضى ذلك ضرورات علمية أو وقائية.

- وإذ كان قد قري في دورته التاسعة والعشرين
أن هذه المسألة يجب أن تكون محلا لاتفاقية دولية.

فإنه يعتمد هذه الاتفاقية في هذا اليوم الثاني
من شهر نوفمبر سنة 2001.

الملدة الأولى
التعاريف

لأغراض هذه الاتفاقية :

‎١‏ - آ) يقصد ب "التراث الثقافي المغمور بالمياه"”
جميع آثار الوجود الإنساني التي تتسم بطابع ثقافي
أو تاريخي أو أثري والتي ظلّت مغمورة بالمياه جزئيا
أو كلياء بصورة دورية أو متواصلة. لمدة مائة (100)
عام على الأقل مثل :

‏الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

‏أ - المواقع والهياكل والمباني والملصنوعات
والرفات البشرية مع سياقها الأثري والطبيعي؛ و

‏آ) - السفن والطائرات وغيرها من وسائل النقل
أو أي جزء منها أو حمولتها أو أي من محتوياتها مع
سياقها الأثري والطبيعي؛ و

‏أ) - الأشياء التى تنتمى إلى عصر ما قبل
التاريخ؛

‏ب) لا تعتبر خطوط الأنابيب والكابلات الممتدة
في قاع البحار من التراث الثقافي المغمور بالمياه؛

‏ج) لا تعتبر المنشآت وغيرها من خطوط الأنابيب
والكابلات الممتدة في قاع البحار والتي لا تزال
مستخدمة. من التراث الثقافي المغمور بالمياه.

‏2- 1) يُقصد بعبارة "الدول الأطراف”. الدول التي
قبلت الالتزام بهذه الاتفاقية والتي تسري عليها أحكام
هذه الاتفاقية.

‏ب) تنطبق هذه الاتفاقية.؛ مع ما يلزم من تعديل.
على الأقاليم المشار إليها في الفقرة 2 (ب) من الملاّة 26
والتي تصبح أطرافا في هذه الاتفاقية طبقا للشروط
المبيّنة في تلك الفقرة؛ وضمن هذا النطاق تشير عبارة
"الدول الأطراف" إلى تلك الأقاليم.

‏3- يُقصد ب"اليونسكى" منظمة الأمم المتحدة
للتربية والعلم والثقافة.

‏4- يُقصد ب"المدير العام” المدير العام لليونسكو.

‏5 - يُقصد ب"المنطقة". قاع البحار وقاع المحيطات
وباطن أرضها خارج حدود الولاية الوطنية.؛

‏6-يُقصد ب"الانشطة التي تستهدف التراث
الثقافي المغمور بالمياه” الأنشطة التي يشكّل التراث
الثقافي المغمور بالمياه الموضوع الرئيسي لهاء
والتي يمكن أن تسيء ماديا أو تضر بطريقة
أخرى بالتراث الثقافي المغمور بالمياه بصورة
مباشرة أو غير مباشرة؛ .

‏7-يُقصد بالانشطةالتي تؤثر بطريقة
عرضية على التراث الثقافي المغمور بالمياه” الأننشطة
التي بالرغم من أن التراث الثقافي المغمور بالمياه
للايشكّل هدفها الأول أو أحد أهدافها . إلا أنها يمكن
أن تسيء ماديا أو تضر بطريقة أخرى بالتراث
الثقافي المغمور بالمياه؛

‏8 - يُقصد ب"السفن والطائرات الحكومية” السفن

‏الحربية وغيرها من السفن أو الطائرات التي كانت
مملوكة لإحدى الدول أو كانت تلك الدولة تتولى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

تتبث تشغيلهاء و كانت . 9 تستخدم. عندما غرقت؛ للأغراض
الحكومية غير التجارية وحدهاء والتي تعرف بهذه
الصفة وينطبق عليها تعريف التراث الثقافي
المغمور بالمياه.

9- القواهد .يُقصد بهاالقواعدالمتعلّقة
بالأتة التى تستهدف التراث الثقافى
المغمور بالمياه؛ على النحو المشار إليها في المادّة 33
من هذه الاتفاقية.

الملاة 2
الأهداف والمبادىء العامة

1 - تهدف هذه الاتفاقية إلى كفالة وتعزيز حماية
ث الثقافي المغمور بالمياه.

2 - تتعاون الدول الأطراف على حماية التراث
افي المغمور بالمياه.

3- تحافظ الدول الأطراف على حماية التراث
في المغمور بالمياه من أجل مصلحة الإنسانية وفقا
م هذه الاتفاقية.

4- تقوم الدول الأطراف, منفردة أو مجتمعة وفقا
لمقتضى الحال. باتخاذ جميع التدابير الملائمة طبقا لهذه
الاتفاقية ولأحكام القانون الدولي؛ والضرورية لحماية
التراث الثقافى المغمور بالمياه. مستخدمة لتحقيق هذا
الغرض أفضل الوسائل العملية المتاحة تحت تصرفهاء
على النحو الذي يتفق مع إمكانياتهاء

5 - يعتبر الحفاظ على التراث الثقافى المغمور
بالمياه في موقعه الأصلي هو الخيار الأول قبل السماح
بأي أنشطة تستهدف هذا التراث وقبل الشروع في
القيام بهذه الأنشطة.

6- يجب أن يتم إيداع وصون وتدبير شؤون
القطع المنتشلة من التراث الثقافي المغمور بالمياه. على
نحو يكفل الحفاظ عليها لزمن أطول.

7- يجب عدم استغلال التراث الثقافي المغمور
باللياه استغلالا تجارياء ّ

8-وفقالممارسات الدول والقانون الدولي؛
بما في ذلك اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحارء
لاايجوز تفسير أي نص في هذه الاتفاقية على نحو
ينطوي على تعديل قواعد القانون الدولي
وممارسات الدول فيما يخص الحصانات السيادية.
ولا على تعديل حقوق أي دولة فيما يتعلّق بسفنها
وطائراتها الحكومية.

9- تحرص الدول الأعضاء على كفالة الاحترام
الواجب لجميع الرفات البشرية التي توجد
في المياه البحرية.

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

0 - يجب تشجيع الوصول. بشكل مسؤول وغير
ضار إلى التراث الثقافى المغمور بالمياه فى موقعه
الأصلى لأغراض المشاهدة والتوثيق. من أجل تعزيز
توعية الجمهور بأهمية هذا التراث وتقديره له ورغبته
في حمايته, إلا في الحالات التي يتعارض فيهاذلك مع
حماية هذا التراث وإدارته.؛

1 - لا يجوز اتخاذ أي عمل أو نشاط يجري
الاضطلاع به استنادا إلى هذه الاتفاقية أساسا
للمطالبة بأي مطلب يتعلّق بالسيادة الوطنية
أو بالاختصاص الوطني أو لتأكيد هذا المطلب أو

الملاة 3
العلاقة بين هذه الاتفاقية واتفاقية
الأمم المتحدة لقانون البحار

لايجوز تفسير أي نص في هذه الاتفاقي اقية
على نحو يمس حقوق الدول واختصاصاتها وواجباتها
المقررة بمقتض القانون الدولي؛ بما في ذلك اتفاقية
الأمم المتحدة لقانون البحار . ويجب تفسير هذه
الاتفاقية وتطبيقهافى إطار القانون الدولى
وبالطريقة التي تتفق مع أحكامه. بما في ذلك
اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار .

الملدة 4

العلاقة مع قانون الإنقاذ وقانون اللقى

لا يخضع أي نشاط يتعلّق بالتراث الثقافي
المغمور بالمياه وتنطبق عليه أحكام هذه الاتفاقية.
لقانون الإنقاذ أو لقانون اللقى إلاّ فى الأحوال الآتية :

أ) إذا كان ذلك مرخصا به من قبل السلطات
المختصة. و

ب) إذا كان ذلك متفقا تماما مع هذه الاتفاقية. و

ج) إذا كان ذلك النشاط يكفل توفير الحماية
القصوى للتراث الثقافي المغمور بالمياه في كل عملية
من عمليات الانتشال.

الملاة 5
الأانشطة التي تؤثر بطريقة عرضية
على التراث الثقافي المغمور بالمياه

لكل دولة طرف أن تستخدم أفضل الوسائل
الممكنة عمليا من أجل منع أو تخفيف أية آثار
ضارة يمكن أن تنشاً عن أذ > ة تدخل في 5 ل
الثقافي المغمور بالمياه.

6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سئة 2009 م

الملاة 6
من الاتفاقات المتعددة الأطراف

1 - تشجّع الدول الأطراف على إبرام اتفاقات
ثنائية أو إقليمية أو غيرها من الاتفاقات
المتعددة الأطراف, أو تحسين الاتفاقات القائمة.
بغية كفالة المحافظة على التراث الثقافى المغمور
بالمياه. ويجب أن تكون جميع هذه الاتفاقات متفقة
تمام الاتفاق مع أحكام هذه الاتفاقية وآلاّ تنال
من طابعها العالمي. ويجوز للدول أن تعتمد في مثل
هذه الاتفاقات, قواعد ونظما من شأنها أن تكفل للتراث
الثقافى المغمور بالمياه حماية أفضل من الحماية
التي توفرها له هذه الاتفاقية.

2- يجوز للأطراف فى مثل هذه الاتفاقات
الثنائية أو الإقليمية أو المتعددة الأطراف.
أن تدعو الدول التي تربطها صلة يمكن التحقق
منهاء وخاصة صلة ثقافية أو تاريخية أو أثرية.
بالتراث الثقافي المغمور بالمياه المعني. إلى الانضمام
إلى هذه الاتفاقات.

3- لا تعدل هذه الاتفاقية من حقوق والتزامات
الدول الأطراف فيما يخص حماية السفن الغارقة.
والناشئة عن اتفاقات ثنائية أو إقليمية أو متعددة
الأطراف, أبرمت قبل اعتماد هذه الاتفاقية.
وخاصة الاتفاقات التي تتفق من حيث الغرض مع
هذه الاتفاقية.

الملدة 7

التراث الثقافي المغمور بالمياه الواقع في المياه

الداخلية أو الأرخبيلية أو في البحر الإقليمي

1- تتمتع الدول الأطراف, في ممارستها
لسيادتها؛ بالحق الخالص في تنظيم الأنشطة التي
تستهدف التراث الثقافي المغمور بالمياه الواقع في
مياهها الداخلية أو الأرخبيلية أو في بحرها الإقليمي؛
وفي الترخيص بالاضطلاع بها.

2- مع عدم الإخلال بالاتفاقات الدولية الأخرى
وقواعد القانون الدولى المتعلّقة بحماية التراث
الثقافى المغمور بالمياه. يجب على الدول الأطراف أن
تشترط تطبيق "القواعد” على الأنشطة التى تستهدف
التراث الثقافي المغمور بالمياه الواقع في مياهها
الداخلية أو الأرخبيلية أو في بحرها الإقليمي.

3- فى إطار ممارسة الدول الأطراف لسيادتها
داخل مياهها الأرخبيلية أو في بحرها الإقليمي, وطبقا

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

للممارسات العامة بين الدول. ومن أجل التعاون بغية
توفير أفضل السبل اللازمة لحماية السفن والطائرات
الحكومية.؛ تخطر الدول الأطراف دولة العلّم الطرف
في هذه الاتفاقية. وبالقدر الملائم الدول الأخرى التي
تربطها صلة يمكن التحقق منهاء وخاصة صلة ثقافية أو
تاريخية أو أثرية. بخصوص اكتشاف سفن أو طائرات
حكومية يمكن التعرف عليها بهذه الصفة.
الملاة 8
التراث الثقافي المغمور بالمياه
في المنطقة المتاخمة
مع عدم الاخلال بالملاتين 9 و10 وبالإضافة إليهماء
وطبقا للفقرة 2 من المادة 303 من اتفاقية الأمم المتحدة
لقانون البحار . يجوز للدول الأطراف أن تقوم بتنظيم
الأنشطة التى تستهدف التراث الثقافى المغمور بالمياه
الواقع في المنطقة المتاخمة التابعة لها والترخيص
بالقيام بتلك الأنشطة. ويتعيِّن عليها في هذا الصدد
أن تفرض تطبيق "القواعد".
الملاة 9
الإبلاغ والإخطار في المنطقة الاقتصادية الخالصة

وفي منطقة الرصيف القاري

1 - تقع على عاتق الدول الأطراف مسؤولية حماية
التراث الثقافي المغمور بالمياه الواقع في المنطقة
الاقتصادية الخالصة وفى منطقة الرصيف القاري.
وفقا لأحكام هذه الاتفاقية. ‎١‏

وبناء على ذلك :

آ) تلزم كل دولة طرف أي مواطن من مواطنيها أو
أي سفينة تحمل علمها يقوم أي منهما باكتشاف تراث
ثقافى مغمور بالمياه فى المنطقة الاقتصادية الخالصة
لتابعة لها أو في منطقة الرصيف القاري التابع لهاء أو
ينوي الاضطلاع بنشاط يستهدف هذا التراث. أن يقوم
ذلك المواطن أو ربان تلك السفينة بإبلافها بذلك
لاكتشاف أو بتلك الأنشطة.

ب) فى المنطقة الاقتصادية الخالصة أو فى
لرصيف القاري لإحدى الدول الأطراف الأخرى : 0

ب)1- تلزم الدول الأطراف المواطن أو ربان
لسفيئة بإبلاغها وإبلاغ الدولة الطرف الأخرى بذلك
لاكتشاف أو النشاطء

ب) 2 - أو بدلا من ذلك, تلزم الدولة الطرف
لمواطن أو ربان السفينة بإبلاغها بذلك الاكتشاف أو
لنشاط؛ وتكفل النقل السريع والفعال لذلك البلاغ إلى
جميع الدول الأطراف الأخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

2-تبين الدولة الطرف. لدى قيامها بإيداع
وثيقة التصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام.
الطريقة التي سيتم بها نقل البلاغ بمقتضى الفقرة
1 (ب) من هذه الملاة.

3-تقوم كل دولة طرف بإخطار المدير العام
بالاكتشافات أو الأنشطة التي تم إبلاغها بها بمقتخ
الفقرة 1 من هذه المادّة.

4- يقوم المدير العام على وجه السرعة بإبلاغ
جميع الدول الأطراف بأي معلومات تمإخطاره بها
بمقتضى الفقرة 3 من هذه المادة.

5 - يجوز لأي دولة طرف أن تبلغ الدولة الطرف
التي يقع التراث الثقافي المغمور بالمياه في المنطقة
الاقتصادية الخالصة التابعة لها أو في منطقة الرصيف
القاري التابع لهاء برغبتها في أن تتم استشارتها بشأن
كيفية كفالة الحماية الفعالة لذلك التراث الثقافى
المغمور بالمياه. ويجب أن يستند هذا الإبلاغ إلى وجود
صلة يمكن التحقق منهاء وخاصة صلة ثقافية أو تاريخية
أو أآثرية؛ بالتراث الثقافي المعني المغمور بالمياه.

الملاة 10
حماية التراث الثقافي المغمور بالمياه في المنطقة
الاقتصادية الخالصة وفي منطقة الرصيف القادي

1- لا يجوز منح أي ترخيص بإجراء أنشطة

تستهدف التراث الثقافي المغمور بالمياه الموجود في
المنطقة الاقتصادية الخالصة أو فى منطقة الرصية

القاري. إلا بما يتفق وأحكام هذه الملاة.

2- يحق للدول الأطراف التى يوجد فى منطقتها
الاقتصادية الخالصة أو في منطقة رصيفها القاري
تراث ثقافي مغمور بالمياه أن تمنع أو تجيز أي نشاط
يستهدف هذا التراث, وذلك لمنع المساس باختصاصها
أو بحقوقهاالسيادية المقررة بموجب أحكام
القانون الدولي, بما في ذلك اتفاقية الأمم المتحدة
لقانون البحار. ‎١‏

3- عند اكتشاف تراث ثقافى مغمور بالمياه.؛ أو
إذا كان من المزمع القيام بأنشطة تستهدف التراث
الثقافي المغمور بالمياه الواقع في المنطقة الاقتصادية
الخالصة لدولة طرف أو في منطقة رصيفها القاري؛
تقوم تلك الدولة الطرف بما يأتي :

أ) تستشير جميع الدول الأطراف الأخرى التي

أبدت اهتمامهاء وفقا للفقرة 5 من المادة 9. بشأن كيفية

ضمان أفضل حماية للتراث الثقافى المغمور بالمياه.
ب) تنسق هذه المشاورات باعتبارها "الدولة

الم لمنسقة .مالم تعلن صراحة أنها لا ترغب في القيام

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

بذلك, وفى هذه الحالة يجب على الدول الأطراف التى
أبدت اهتماما وفقا للفقرة 5 من الملاة 9 أن تقوم
بتعيين دولة منسقة.

4- مع عدم الإخلال بواجب جميع الدول الأطراف
فيما يتعلّق بحماية التراث الثقافي المغمور بالمياه عن
طريق اتخاذ جميع التدابير العملية وفقا لأحكام
لقانون الدولى لدرء الأخطار المباشرة التى يتعرض لها
لتراث الثقافي المغمور بالمياه, بما في ذلك النهب؛
يجوز للدولة المنسقة أن تتخذ كافة التدابير العملية
و/ أو تصدر التراخيص اللازمة بما يتفق وأحكام هذه
لاتفاقية؛ حتى قبل إجراء أية مشاورات إذا اقتضى
لأمرء وذلك لدرء أي خطر مباشر يتعرض له التراث
لثقافى المغمور بالمياه. سواء أكان هذا الخطر ناجما عن
أنشطة بشرية أو عن أي سبب آخرء بما في ذلك النهب.
ويجوز عند اتخاذ مثل هذه التدابير طلب مساعدة
لدول الأطراف الأخرى.

5- تقوم الدولة المنسقة بما يأتي :

آ) تنفيذ تدابير الحماية التى اتفقت عليها الدول
لمتشاورة. بما فيها الدولة المنسقة., ما لم تتفق الدول
لمتشاورة, بما فى ذلك الدولة المنسقة,؛ على أن تتولى
دولة طرف أخرى تنفيذ تلك التدابيرء

ب) إصدار جميع التراخيص اللازمة الخاصة بهذه
لتدابير المتفق عليها بما يتفق مع هذه "القواعد", مالم
تتفق الدول المتشاورة, بما فى ذلك الدولة المنسقة.
على أن تتولى دولة طرف أخرى إصدار تلك
لتراخيص؛

ج) يجوز لها أن تجري مايلزم من بحوث
تمهيدية بشآن التراث الثقافي المغمور بالمياه. وعليها
أن تصدر ما يلزم من تراخيص لهذا الغرض. وأن ترسل
النتائج دون إبطاء إلى المدير العام الذي يقوم بدوره
بتوفير هذه المعلومات بسرعة لسائر الدول الأطراف,

6) لدى تنسيق المشاورات, واتخاذ التدابيرء
وإجراء البحوث التمهيدية و/ أو إصدار التراخيص
عملا بهذه المااة. تتصرف الدولة المنسقة نيابة عن
الدول الأطراف برمتهاء لا بما يحقق مصالحها وحدها.
ولا يشكل أي من هذه الإجراءات بذاته أساسا لتأكيد
أي حقوق تفضيلية أو اختصاصية لا ينص عليها
القانون الدولي, بما في ذلك اتفاقية الأمم المتحدة
لقانون البحار.

7- مع عدم الإخلال بأحكام الفقرتين 2 و4 من هذه
المادة, لا يجوز إجراء أي نشاط يستهدف السفن
والطائرات الحكوميةدون موافقةدولة العلم
وتعاون الدولة المنسقة.

6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سئة 2009 م

الملدة 11
الإبلاغ والإخطار في "المنطقة"

1- تتحمل الدول الأطراف المسؤولية عن حماية
التراث الثقافى المغمور بالمياه الموجود فى "المنطقة”
وفقا لأحكام هذه الاتفاقية وللمادّة 149 من اتفاقية الأمم
المتحدة لقانون البحار . وبناء على ذلك, إذا اكتشف
أحد مواطني دولة طرف, أو إحدى السفن التي تحمل
علم دولة طرف؛ تراثا ثقافيا مغمورا بالمياه موجودا
في "المنطقة". أو إذا كان أي منهما يعتزم الشروع
في أنشطة تستهدف هذا التراث؛ وجب على تلك الدولة
الطرف أن تطلب من مواطنهاء أو من ربان السفينة.
أن يبلغها بهذا الاكتشاف أو النشاط.

2- تقوم الدول الأطراف بإبلاغ المدير العام
والأمين العامٌ للسلطة الدولية لقاع البحار بالاكتشافات
أو الأنشطة المتعلقة بالتراث الثقافي المغمور بالمياه
التي أبلغت بها.

3 - يقوم المدير العام على وجه السرعة بإبلاغ
أي معلومات من هذا النوع يتلقاها من دول أطراف
إلى سائر الدول الأطراف.

4- يجوز لأي دولة طرف أن تخطر المدير العام
باهتمامها بأن تتم استشارتها بشأن كيفية ضمان
حماية فِغّالة لهذا التراث الثقافى المغمور بالمياه.
ويجب أن يستند هذا الإخطار إلى وجود صلة يمكن
التحقق منها بهذا التراث الثقافي المغمور بالمياه. مع
إيلاء اهتمام خاص في هذا الصدد للحقوق التفضيلية
لدول المنشأً الثقافي أو التاريخي أو الأثري.

الملدة 12
حماية التراث الثقافي المغمور بالمياه
في المنطقة
1- لا يجوز منح تراخيص لأي نشاط يستهدف
لتراث الثقافي المغمور بالمياه الموجود في المنطقة.

إلاّ بما يتفق مع أحكام هذه المادة.

2- يدعو المدير العام جميع الدول الأطراف التي
أخطرته باهتمامها بموجب الفقرة 4 من الملاّة 11 إلى
لتشاور بشأن كيفية ضمان أفضل حماية للتراث
لثقافي المغمور بالمياه. وإلى تعيين إحدى الدول
لأطراف لتنسيق هذه المشاورات باعتبارها "الدولة
لمنسقة”. ويدعو المدير العام أيضا السلطة الدولية لقاع
لبحار للمشاركة في هذه المشاورات.

3- يجوز لجميع الدول الأطراف أن تتخذ كافة
لتدابير العملية بما يتفق مع أحكام هذه الاتفاقية. حتى

قبل إجراء آية مشاورات إذا اقتضى الأمر ء وذلك لدرء

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

أي خطر مباشر يتعرض له التراث الشقافي المغمور
بالمياه. سواء أكان هذا الخطر ناجما عن نشاط بشريء أو
عن أي سبب آخر ء بما في ذلك النهب.

4- تقوم الدولة المنسقة بما يأتي :

آ) تنفيذ تدابير الحماية التى اتفقت عليها الدول
المتشاورة, بما في ذلك الدولة المنسقة, ما لم تتفق الدول
المتشاورة. بما فى ذلك الدولة المنسقة. على أن تتولى
دولة طرف أخرى تنفيذ تلك التدابير, و

ب) إصدار جميع التراخيص اللازمة الخاصة بهذه
التدابير المتفق عليهاء بما يتفق مع أحكام هذه الاتفاقية.
ما لم تتفق الدول المتشاورة, بما في ذلك الدولة المنسقة.؛
على أن تتولى دولة طرف أخرى إصدار تلك التراخيص.

5- يجوز للدولة المنسقة أن تجري جميع ما يلزم
من بحوث تمهيدية عن التراث الثقافي المغمور بالمياه؛
وعليها أن تصدر جميع ما يلزم من تراخيص لهذا
لغرض, وأن ترسل النتائج على وجه السرعة إلى المدير
لعام الذي يقوم بدوره بتوفير هذه المعلومات على وجه
لسرعة لسائر الدول الأطراف.

6-عندماتقومالدولةالمنسقةبتنسية
لمشاورات واتخاذ التدابير وإجراء البحوث التمهيدية
تطبيقا لأحكام هذه المادة. فإنها تتصرف لصالح
لبشرية جمعاء,؛ وبالنيابة عن جميع الدول الأطرافء
مع إيلاء اهتمام خاص للحقوق التفضيلية لدول المنشاً
لثقافى أو التاريخى أو الأثرى للتراث الثقافى المعني
اموا 7 ِ ي المعني

7- لا يجوز لأي دولة طرف أن تقوم بأنشطة
تستهدف السفن أو الطائرات الحكومية فى المنطقة. أو
أن ترخص بإجراء هذه الأنشطة. دون موافقة دولة

العلّم.

الملدة 13
الحصانة السيادية

لا تلزم السفن الحربية والسفن الحكومية
الأخرى أو الطائرات العسكرية التي تتمتع
بحصانة سيادية؛ وتعمل لأغراض غير تجارية.
وتضطلع بعملياتها العادية.ولاتشترك
فى أنشطة تستهدف التراث الثقافى
الملغمور باللياه. بالإبلاغ عن الاكتشافات
المتعلقة بالتراث الثقافي المغمور بالياه بموجب
أحكام الموادٌ 9 و10 و11 و12 من هذه الاتفاقية.
بيد أنه يجب على الدول الأطراف أن تكفل.
عن طريق اتخاذ التدابير الملائمة التي لا تعوق
العمليات أو القدرات التنفيذية لسفنها الحربية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

أو سفنها الحكومية الأخرى أو طائراتها العسكرية
التي تتمتع بحصانة سيادية وتعمل لأغراض
غير تجارية.؛ امتثال هذه السفن أو الطائرات
للموادً9 و10 و11 و12 من هذه الاتفاقية. وذلك
بالقدر المعقول والعملي.
الملدة 14
مراقبة دخول التراث في الإقليم»
أو الاتجار به أو حيازته
تتخذ الدول الأطراف التدابير اللازمة لمنع دخول
قطع التراث الثقافي المغمور بالمياه المصدّرة و/ أو
المنتشلة بشكل غير مشروع. إلى إقليمها أو الاتجار بها
أو حيازتهاء إذا كانت عملية انتشالها قد تمت بالمخالفة
لأحكام هذه الاتفاقية.
الملدة 15
عدم استخدام المناطق الخاضعة
لولاية الدول الأطراف

تتخذالدولالأطراف التدابير اللازمة لمنع
استخدام أراضيهاء بما في ذلك موانئها البحرية.
وكذلك الجزر المصطنعة. والمنشآت والهياكل الواقعة
تحت ولايتها أو سلطتها الخالصة. لمساندة أي نشاط
يستهدف التراث الثقافي المغمور بالمياه ولا يتفق
مع أحكام هذه الاتفاقية.

الملاة 16
التدابير المتعلقة بالمواطنين والسفن

تتخذ الدول الأطراف كافة التدابير العملية
لضمان امتناع مواطنيها والسفن التي تحمل علمها
من الاضطلاع بأي نشاط يستهدف التراث الثقافى
المغمور بالمياه بشكل يتعارض مع أحكام هذه الاتفاقية.

الملاة 17
الجزاءات

1 - تفرض كل دولة طرف جزاءات على انتهاك
التدابير التى اتخذتها لتنفيذ هذه الاتفاقية.

2- يجب أن تكون الجزاءات التي يتم توقيعها
فى حالات الانتهاكات رادعة بالقدر الذي يكفل
فعاليتها فى ضمان الامتثال لهذه الاتفاقية. والحيلولة
دون ارتكاب الانتهاكات أينما كان مكان حدوثهاء
وحرمان مرتكبيها من الحصول على مزايا من وراء
أنشطتهم غير المشروعة.

3- تتعاون الدول الأطراف على كفالة تنفيذ

الجزاءات المفروضة بموجب هذه المادة.

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

الملاة 18
ضبط التراث الثقافي المغمور بالمياه
والتصرف فيه

1- تتخذ كل دولة طرف التدابير اللازمة لضبط
التراث الثقافى المغمور بالمياه الموجود فى أراضيهاء
والذي تم انتشاله بطريقة لا تتفق وأحكام هذه الاتفاقية.

2- تقوم كل دولة طرف بتسجيل وحماية
التراث الثقافي المغمور بالمياه.؛ الذي تم ضبطه
بموجب هذه الاتفاقية.؛ وتتخذ كافة التدابير
المعقملة فظة عليه.

3- تبلغ كل دولة طرف المدير العام وأي دولة
طرف أخرى تربطها بالتراث المعني صلة يمكن التحقق
منهاوخاصة صلة ثقافية أو تاريخية أو أثرية؛ بأي
عملية ضبط قامت بها بموجب هذه الاتفاقية للتراث
الثقافى المغمور بالمياه.

4- تكفل الدولة الطرف التى قامت بضبط تراث
ثقافي مغمور بالمياه؛ أن يكون التصرف فيه من أجل
الصالح العام مع مراعاة ضرورة صونه وإجراء
بحوث بشأنه؛ وضرورة إعادة تجميع الأجزاء المتناثرة
من المجموعات. وضرورة إتاحته للجمهور وللعرض
ولأغراض التعليم؛ وتحقيق مصالح أي دولة لهاصلة
يمكن التحقق منهاء وخاصة صلة ثقافية أو تاريخية
أو أثرية؛ بالتراث الثقافى المعنى المغمور بالمياه.

الملاة 19
التعاون وتبادل المعلومات

1- تتعاون الدول الأطراف فيما بينها وتتبادل
المساعدة من أجل حماية وإدارة شؤون التراث الثقافى
المغمور بالمياه بمقتضى هذه الاتفاقية. بما يشمل
التعاون. قدر المستطاع,؛ في عمليات استكشاف هذا
التراث والتنقيب عنه وتوشيقه وصونه ودراسته
وعرضه على الجمهور .

2- تتعهد كل دولة طرف, في حدود ماتسمح به
أغراض هذه الاتفاقية, بتبادل ما لديها من المعلومات
بشأن التراث الثقافي المغمور بالمياه مع غيرها
من الدول الأطراف فيما يتعلق. على سبيل المثال
لا الحصر. باكتشاف التراث.وتحديد موقعه.
وبالتراث الذى يتم التنقيب عنه أو انتشاله بصورة
تتنافى مع أحكام هذه الاتفاقية. أو بما يشكل انتهاكا
لأحكام أخرى من القانون الدوليء أو بما يتعارض
معالتكنولوجياوالمنهجيةالعلميةالسليمة
والتطورات القانونية المتعلقة بهذا التراث.

6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

3- يجب أن تبقى المعلومات الخاصة باكتشاف
لتراث الثقافي المغمور بالمياه أو بمكان وجوده؛ والتي
تتبادلهاالدولالأطراف فيمابينها أو تتبادلها
ليونسكو والدول الأطراف, قيد السرية,؛ فى حدود
تشريعاتها الوطنية. ومخصصة حصرا للسلطات
لمختصة في الدول الأطراف طالما كان إفشاء هذه
لمعلومات يمكن أن يشكّل خطرا أو يهددٌ بفشل حماية
ذلك التراث الثقافي المغمور بالمياه.

4- تتخذ كل دولة طرف كافة التدابير العملية
للازمة لنشر المعلومات المتعلقة بعناصر التراث
لثقافي المغمور بالمياه التي يتم التنقيب عنها أو
نتشالها بالمخالفة لهذه الاتفاقية أو انتهاكا للقانون
لدولي, بما في ذلك القيام بهذه المهمة بواسطة قواعد
لبيانات الدولية المناسبة كلما أمكن ذلك.

الملدة 20
تومية الجمهور
تتخد كل دولة طرف كافة التدابير المناسبة لرفع
مستوى الوعي لدى الجمهور بقيمة وأهمية التراث
الثقافي المغمور بالمياه. وبأهمية حماية هذا التراث
على النحو الوارد في هذه الاتفاقية.

الملاة 21

التدريب في مجال علم الآثار
المغمورة بالمياه

تتعاون الدول الأطراف من أجل تقديمالتدريب
في مجال علم الآثار المغمورة بالياه وفي مجال
تقنيات صون التراث الثقافي المغمور بالمياه, والقيام؛
بشروط تتفق عليها فيما بينهاء بنقل التكنولوجيا ذات
الصلة بهذا التراث.
الملة 22
السلطات المختصة

1- في سبيل ضمان التنفيذ السليم لهذه
الاتفاقية, تنشىء الدول الأطراف سلطات مختصة. أو
تعزز السلطات المختصة القائمة حيثما توجد.؛ وذلك
بهدف وضع قائمة حصر للتراث الثقافي المغمور بالمياه
وإدارة شؤونها واستيفائهاء وتوفير الحماية الفعالة
لهذا التراث وصونه وعرضه وإدارته؛ وكذلك القيام
بأنشطة البحث والتعليم في هذا المجال.

2-تبلغالدولالأطراف المدير العام بأسماء
وعناوين سلطاتها المغتصة بالتراث الثقافي
المغمور بالمياه.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الملاة 23
اجتماعات الدول الأطراف

1- يدعو المدير العام إلى عقد اجتماع للدول
الأطراف في غضون السنة التي تلي دخول هذه
الاتفاقية حيِّزْ النّفاذء ثم بعد ذلك مرة كل عامين على
الأقل. كما يدعو المدير العامٌ إلى عقد اجتماع استثنائي
للدول الأطراف إذا طلبت ذلك أغلبية الدول الأطراف. -

2- يتولى اجتماع الدول الأطراف تحديد
وظائفه ومسؤولياته.

3- يعتمد اجتماع الدول الأطراف نظامه الداخلي.

4- يجوز لاجتماع الدول الأطراف أن ينشىء
هيئة استشارية علمية وتقنية, تتألف من خبراء
ترشحهم الدول الأطراف. مع مراعاة مبداً التوزيع
الجغرافي العادل وتحقيق التوازن المنشود بين الجنسين.

5- تتولّى الهيئة الاستشارية العلمية والتقنية
القيام على النحو الملائم بمساعدة اجتماع الدول
الأطراف في المسائل ذات الطابع العلمي أو التقني

الملاة 24
أمانة الاتفاقية

1- يكون المدير العام مسؤولا عن وظائف أمانة
هذه الاتفاقية.

2- تشمل واجبات الأمانة ما يأتى :

آ) تنظيم اجتماعات الدول الأطراف المذكورة
في الفققرة الأولى من الملاة 23

ب) تقديم المساعدة اللازمة إلى الدول الأطراف
من أجل تنفيذ قرارات اجتماعات الدول الأطراف.

الملاة 25
التسوية السلمية للمنازمات

1 -أي نزاع ينشاً بين دولتين أو أكثر من الدول
الأطراف بشأن تفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية. يجب
أن يكون محلا لمفاوضات تجري بحسن نية أو لأي وسيلة
تسوية سليمة أخرى تختارها الدول.

2- في حالة فشل المفاوضات في تسوية النزاع
خلال أجل معقول. يجوز إحالة النزاع إلى اليونسكو
للوساطة.وذلك بالاتفاق فيمابين الدول
الأطراف المعنية.

3- وفي حالة عدم اللجوء إلى الوساطة. أو في
حالة عدم التوصل إلى تسوية عن طريق الوساطة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

تطبق الأحكام الخاصة بتسوية المتازعات اللنصوص
عليها في الجزء الخامس عشر من اتفاقية الأمم المتحدة
لقانون البحار , وذلك بعد إجراء التعديلات الضرورية.؛
على أي نزاع ينشأً بين دول أطراف في هذه الاتفاقية
بشن تفسير الاتفاقية أو تطبيقهاء سواء أكانت هذه
لدول أم لم تكن أطرافا في اتفاقية الأمم التحدة
لقانون البحار.

4- ينطبق على تسوية المنازعات بموجب هذه
لمادة أي إجراء تختاره دولة طرف في هذه الاتفاقية.
وفي اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار بموجب المادّة
7 منهاء إلا إذا كانت هذه الدولة الطرف - لدى
لتصديق على هذه الاتفاقية أو قبولها أو الموافقة عليها
أو الانضمام إليهاء أو في أي وقت لاحق - قد اختارت
إجراء آخر وفقا للمادّة 287 لغرض تسوية المنازعات
لناشئة عن تطبيق هذه الاتفاقية.

5 - يحق لأي دولة طرف فى هذه الاتفاقية وليست
طرفا في اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار ء لدى
لتصديق على هذه الاتفاقية أو قبولها أو الموافقة عليها
أو الانضمام إليها أو في أي وقت لاحق. أن تختار.ء
بموجب إعلان مكتوب. أسلوبا أو أكشثر من الأساليب
لمنصوص عليهافى الفقرة الأولى من الماذة 287
من اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار لتسوية
لمنازعات بمقتضى هذه المادة. وتنطبق الماة 287
على ذلك الإعلان وكذلك على أي نزاع تكون هذه الدولة
طرفافيه ويكون غير مشمول بإعلان آخر ساري
لمفعول. ولأغراض التوفيق والتحكيم, طبقا للمرفقين
لخامس والسابع لاتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحارء
يجوز للدولة المعنية أن تعيّن موفقين أو محكمين تدرج
أسماؤهم في القوائم المذكورة في الملاة 2 من المرفق
لخامس وفي الملاّة 2 من المرفق السابع.؛ من أجل تسوية
لمنازعات الناشئة عن هذه الاتفاقية.

الملدة 26

التصديق على الاتفاقية أى قبولها أي
الموافقة عليها أو الانضمام إليها

1 - تكون هذه الاتفاقية محلا للتصديق أو القبول
أو الموافقة من جانب الدول الأعضاء في اليونسكو.

2 - تكون هذه الاتفاقية محلا للانضمام :

أ) من جانب الدول التي ليست أعضاء في
اليونسكو ولكنها أعضاء في الأمم المتحدة أو في إحدى
الوكالات الملتخصصة في منظومة الأمم المتحدة أو
الوكالة الدولية للطاقة الذرية؛ و كذلك من جانب الدول

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

الأطراف فى النظام الأساسي لمحكمة العدل الدولية أو
من جانب أي دولة أخرى يدعوها المؤتمر العام
لليونسكو للانضمام إلى هذه الاتفاقية,

ب) من جانب الأقاليم المتمتعة بالحكم الذاتي
لداخلي الكامل, والمعترف لها بتلك الصفة من جائب
لأمم المتحدة, ولكنها لم تحصل على الاستقلال الكامل
طبقا لقرار الجمعية العامة رقم 1514 (15) والتي لها
ختصاص فيما يتعلق بالسائل التي تحكمها هذه
لاتفاقية, بما في ذلك الاختصاص بالانضمام إلى
لمعاهدات المتعلقة بتلك المسائل.

3 - تودع الوثائق المتعلقة بالتصديق أو القبول أو
لموافقة أو الانضمام لدى المدير العامٌ.

الملاة 27
دخول الاتفاقية حيّزْ النّفاذ

تدخل هذه الاتفاقية حير التّفاذ بعد انقضاء
ثلاثة أشهر من تاريخ إيداع الوثيقة العشرين
المشار إليها فى المادّة 26. ويكون ذلك قاصرا على الدول
أو الأقاليم العشرين التي أودعت وثائقها. وتدخل
حير التّفاذ بالنسبة لكل من الدول أو الأقاليم
الأآخرى بعد انقضاء ثلاثة أشهر من تاريخ إيداع تلك
الدول أو الأقاليم وثائقها.

الملاة 28
الإعلانات المتعلقة بالمياه الداخلية

يجوز لجميع الدول والأقاليم عند القيام
بالتصديق على هذه الاتفاقية أو قبولها أو الموافقة
عليها أو الانضمام إليها في أي وقت لاحق أن تعلن
أن "القواعد” سوف تطبق على المياه الداخلية ذات
الطابع غير البحري.

الملاة 29

قيود تطبيق الاتفاقية على المستوى الجغرافي

يجوز للدول أو الأقاليم؛ وقت التصديق على هذه
الاتفاقية أو قبولها أو الموافقة عليها أو الانضمام إليهاء
أن تعلن لدى جهة الإيداع أن هذه الاتفاقية لن تنطبق
على أجزاء معينة من أراضيها أو مياهها الداخلية أو
الأرخبيلية أو مياهها الإقليمية البحرية؛ ويجب عليها
أن تحدد فى الإعلان الأسباب التى دعتها إلى الإدلاء
بذلك الإعلان. وعلى هذه الدولة أن تعمل, قدر الإمكان
وفي أسرع وقت ممكن,؛ على تهيئة الظروف التي في
ظلها يمكن تطبيق هذه الاتفاقية على المناطق المحددة فى
إعلانهاء وأن تسحب, تحقيقا لذلك الغرض, إعلانها
بشكل كامل أو جزئي بمجرد أن يتحقق ذلك.

6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

الملاة 30
التحفظات

باستثناء المادة 29, لا يجوز إبداء تحفظات
على هذه الاتفاقية.

الملاة 31
التعديلات

1- يجوز لأي دولة طرف في هذه الاتفاقية أن
تقترح إدخال تعديلات عليهاء بموجب رسالة مكتوبة
توجهها إلى المدير العام ويقوم المدير العام بتوزيع هذه
الرسالة على جميع الدول الأطراف. وإذا وردت في
غضون ستة أشهر من تاريخ هذا التوزيع ردود إيجابية
على هذا الطلب من نصف الدول الأطراف على الأقل.
فإن المدير العام يعرض هذا الاقتراح على الاجتماع
التالي للدول الأطراف لمناقشته والنظر في اعتماده.

2- تعتمد التعديلات بأغلبية ثلثى الدول الأطراف
الحاضرة والمشتركة في التصويت. 0

3- متى اعتمدت التعديلات المقترحة على هذه
الاتفاقية, فإنها تخضع لتصديق الدول الأطراف أو
قبولها أو موافقتها أو انضمامها.

4- تصبع التعديلات التي يتم إدخالها
على هذهالاتفاقيةنافذة فقط بالنسبة للدول
لأطراف التى صدقت عليها أو قبلتها أو وافقت
عليها أو انضمت إليهاء بعد انقضاء ثلاثة أشهر
من تاريخ إيداع ثلثي الدول الأطراف الوثائق
لمشار إليها فى الفقرة 3 من هذه الملاة. وبعد ذلك
يصبعح التعديل نافذا بالنسبة لكل من الدول أو الأقاليم
لتى قامت بالتصديق عليه أو قبوله أو الموافقة
عليه أو الانضمام إليه بعد مضي ثلاثة أشهر من تاريخ
إيداع ذلك الطرف لوثيقة التصديق أو القبول أو
لموافقة أو الانضمام.

5- تعتبر كل الدول أو الأقاليم التي تصبع
أطرافا في هذه الاتفاقية بعد تاريخ دخول التعديلات
حير النفاذ طبقا للفقرة 4 من هذه الملاة. مالم تعرب

آ) أطرافا في هذه الاتفاقية بصيغتها المعدلة,

ب) أطرافا في الاتفاقية غير المعدلة فيما يتعلق
بأي دولة طرف غير ملزمة بالتعديل.

الملاة 32

1- يجوز للدولة الطرف أن تنسحب من هذه
الاتفاقية بموجب إخطار مكتوب يوجّه إلى المدير العام.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

2- يصبح الانسحاب نافذا بعد انقضاء اثني عشر
شهرا من تاريخ تلقي الإخطار , ما لم يحدد في هذا
الإخطار تاريخ لاحق للانسحاب.

3- لا يؤثر الانسحاب بأي حال على واجب
أي دولة طرف في الوفاء بجميع الالتزامات
المنصوص عليهافى هذهالاتفاقيةوالتى تعتبر
ملتزمة بها بموجب القانون الدولي بصورة مستقلة
عن هذه الاتفاقية.

الملاة 33
"القواعد"

تشكل "القواعد” الملحقة بهذه الاتفاقية جزءا
لايتجزآمنها . وأي إشارة إلى هذه الاتفاقية تعتبر
منطوية على الإشارة إلى "القواعد” المذكورة. مالم
ينص صراحة على خلاف ذلك.

الملدة 34
التسجيل لدى منظمة الأمم المتحدة
طبقا للمادة 102 من ميشاق الأمم المتحدة. سيجري
تسجيل هذه الاتفاقية لدى أمانة منظمة الأمم المتحدة
بناء على طلب المدير العام.

الملاة 35
حررت هذه الاتفاقية بالانجليزية والعربيّة
والصينية والاسبانية والفرنسية والروسية؛ وتعتبر
النصوص الستة جميعها متساوية فى الحجّية.

الملحق
"القواعد" الخاصة بالأنشطة التي تستهدف
التراث الثقافي المغمور بالمياه
أولا - مبادىء عامة

القاعدة 1 : إن حماية التراث الثقافي المغمور
بالمياه في موقعه الأصلي هو الخيار الذي ينبغي
اعتباره الخيار الأول. وبناء على ذلك لا يرخص بتنفيذ
الأنشطة التي تستهدف التراث الثقافي المغمور
بالمياه إلا إذا كانت متفقة مع حماية ذلك التراث.
وعند الوفاء بهذا الشرط؛ يجوز الترخيص بهذه
الأنشطة إذا كان الغفرض منها الإسهام بصورة
ملموسة فى حماية التراث الثقافى المغمور بالمياه
أو في معرفته أو تعزيزه.

القامدة 2 : إن الاستغلال التجاري للتراث الثقافي
المغمور بالمياه لأغراض التجارة أو المضاربة أو تشتيته

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

بحيث تتعذر استعادته؛ يتعارض بصورة جوهرية
مع حماية التراث الثقافي المغمور بالمياه وإدارة
شؤونه إدارة سليمة. ويجب عدم الإتجار بالتراث
الثقافى المغمور بالمياه أو "بيعه أو شرائه” أو المقايضة

ولاايجوز تفسير هذه القاعدة على أنها
تحظر ما يأتي :

أ) توفير الخدمات الأثرية المهنية أو الخدمات ذات
الصلة اللازمة. والتي تتطابق تماما من حيث طبيعتها
وغفرضهامع هذه الاتفاقية وتخضع لترخيص
السلطات المختصة.

ب) إيداع قطع التراث الثقافي المغمور بالمياه
المنتشلة أثناء أحد مشروعات البحث التي تتفق مع
هذه الاتفاقية. شريطة ألا يؤثر مثل هذا الإيداع تأثيرا
سلبيا على الأهمية العلمية أو الثقافية للقطع المنتشلة
أو على سلامتهاء و آلا يودي إلى تشتيتها بحيث يتعذر
تجميعهاء وأن يكون متفقا مع أحكام القاعدتين 33 و34,
وأن يخضع لترخيص السلطات المختصة.

القاعدة 3 : يجب ألا تؤثر الأنشطة التي تستهدف
لتراث الثقافي المغمور بالمياه تأثيرا سلبيا على هذا
لتراث بدرجة أكبر مماهو ضروري لتحقيق
أهداف المشروع.

القاعدة 4 : عند القيام بأنشطة تستهدف التراث
لثقافي المغمور بالمياه يجب إعطاء الأفضلية لاستخدام
لتقنيات وأساليب الاستكشاف غير المدمرة "بدلا من
نتشال القطع” وإذا كان التنقيب أو الانتشال ضروريا
لغرض الدراسات العلمية أو للحماية النهائية للتراث
لثقافى المغمور بالمياه. فإن الأساليب والتقنيات
المستخدمة يجب ألا تتسبب إلا أقل دمار ممكن وأن
تساهم في صون بقايا التراث.

القامدة 5 : يجب أن تتجنب الأنشطة التى
تستهدف التراث الثقافي المغمور بالمياه أي مساس غير
ضروري بحرمة الرفاة البشرية أو المواقع المقدسة.

القامدة 6 : يجب تنظيم الأنشطة المتعلقة
بالتراث الثقافي المغمور بالمياه تنظيما صارما لضمان
التسجيل السليم للمعلومات الثقافية والتاريخية
والأثرية.

القاهدة 7: يجب تيسير وصول الجمهور إلى
التراث الثقافي المغمور بالمياه في موقعه الأصليء
باستثناء الحالات التي يتعارض فيها ذلك مع حماية
التراث الثقافي المغمور بالمياه وإدارة شؤونه.

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

القاعدة 8 : يجب تشجيع إمكانيات التعاون
الدولي فى مجال الاضطلاع بأنشطة تستهدف التراث
الثقافى المغمور بالمياه بغية تعزيز التبادل الفعال
لعلماء الآشار وغيرهم من المهنيين المختصين والاستفادة
من خبراتهم.
ثانيا - مخطط المشروع

القاعدة 9 : قبل الاضطلاع بي نشاطء يجب إعداد
مخطط للمشروع يعرض على السلطات المختصة
للحصول على الترخيص اللازم, وإخضاعه للمراجعة من
قبل العاملين في المجال المعني.

القامدة 10 : يشتمل مخطط المشروع على ما يأتي :

أ) تقييم الدراسات السابقة أو التمهيدية؛

ب) بيان للمشروع و أهدافه.

ج)ا 0 جية التي ت ين اتباعها وا تقنيات
الواجب استخدامهاء

د) التمويل المتوقع.

ه) جدول زمني متوقع لإنجاز المشروع.

و) تشكيل أعضاء الفريق وبيان مؤهلات
ومسؤوليات وخبرات كل واحد منهم؛

ز) وضع خطط لأعمال التحليل والأنشطة الأخرى
اللاحقة للعمل الميداني؛

ح) برنامج لصون القطع الآثرية والموقع بالتعاون
الوثيق مع السلطات المختصة.

ط)سياسة خاصة بإدارة شؤون الموقع وصيانته
طوال مدة المشروع؛

ي) برنامج للتوثيق.

ك) سياسة للسلامة؛

ل) سياسة للبيئة.

م) ترتيبات للتعاون مع المتاحف وغيرها من
المؤسسات ولا سيِّما المؤسسات العلمية.

ن) إعداد التقارير»

س) إيداع المحفوظات., بما في ذلك قطع التراث
الثقافي المغمور بالمياه التي نقلت من مكانهاء

ع) برنامج مطبوعات.

القاعدة 11 : تنفذ الأنشطة التى تستهدف التراث
الثقافى المغمور بالمياه وفقا لمخطط المشروع الذي وافقت
عليه السلطات المختصة.

6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر سئة 2009 م

القاعدة 12 : عندما تحدث اكتشافات غير متوقعة
أو يطراً تغيير على الظروف,؛ يجب أن يعاد النظر في
مخطط المشروع وأن يُعدّل بموافقة السلطات المختصة.

القاعدة 13 : فى حالات الطوارىء أو الاكتشافات
العارضة. يجوز الترخيص بالاضطلاع بأنشطة تستهدف
التراث الثقافي المغمور بالمياه.؛ دون إعداد مخطط
للمشروع, وذلك توخيا لحمايته. ويتضمن ذلك اتخاذ
التدابير أو الاضطلاع بأنشطة الصون لفترة زمنية
قصيرة لا سيِّما منها ما يكفل تحقيق استقرار الموقع.

ثالثا - الأعمال التمهيدية

القامدة 14 : تشتمل الأعمال التمهيدية المشار
إليها في القاعدة 10 (أ) على إجراء تقييم يستهدف
تقدير أهمية التراث الثقافي المغمور بالمياه والبيئة
الطبيعية المحيطة به ومدى تعرضهما للضرر نتيجة
للمشروع المقترح. وتقدير إمكانية الحصول على بيانات
من شأنها أن تحقق أهداف المشروع.

القامدة 15 : يشتمل التقييم أيضا على دراسات
أساسية للأدلة التاريخية والأثرية المتاحة.
وللخصائص الأثرية والبيئية للموقع.؛ وما يمكن أن
ينجم عن أي تدخل محتمل من آثار تهدد في الأجل
الطويل استقرار التراث الثقافي المغمور بالمياه
المستهدف بهذه الأنشطة.

رابعا - أهداف المشروع ومنهجياته وتقنياته

القاعدة 16: يجب أن تكونالمنهجيةالمتبعة
قدر الإمكان عدم حدوث اضطراب في الموقع.

خامسا - التمويل

القامدة 17 : باستثناء الحالات التي يكون فيها
التراث الثقافي المغمور بالمياه في حاجة عاجلة إلى
الحماية. يجب أن يتم سلفا ضمان تمويل كاف للنشاطء
بما يكفل انجاز جميع المراحل المحددة في مخطط
اللشروع, بما في ذلك مرحلة صون القطع المنتشلة
وتوثيقها وحفظهاء وإعداد التقارير عنها وتوزيعها.

القامدة 18 : يجب أن يتضمن مخطط المشروع
دليلا واضحا على القدرة على تمويل المشروع حتى
النهاية. مثل تقديم سندات ضمان.

القاعدة 19: يجب أن يتضمن مخطط المشروع
خطة للطوارىء تكفل صون التراث الثقافي المغمور
بالمياه والوثائق الخاصة به في حالة حدوث أي
انقطاع في التمويل المتوقع.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

سادسا - مدة المشروع - جدوله الزمني

القاهدة 20 يُعد جدول زمني ملائم يضمن سلفاء
قبل القيام بأي نشاط يستهدف التراث الثقافي المغمور
بالمياه. استكمال جميع المراحل المحددة في مخطط
المشروع. بما في ذلك مراحل صون التراث الثقافي
المغمور بالمياه المنتشل وتوثيقه وحفظه وإعداد
التقارير عنه ونشرها.

القاعهدة 21 : يجب أن يتضمن مخطط المشروع
خطة للطوارىء تكفل صون التراث المغمور بالمياه
والوثائق الخاصة به فى حالة انقطاع العمل فى المشروع
أو إنهائه لأي سبب. - ا

سابعا - الاختصاص والمؤهلات

القاهعمدة22:لايجوز الاضطلاع بأي نشاط
يستهدف التراث الثقافي المغمور بالمياه إلا تحت
إشراف ورقابة عالم آشار مختص بالآثار المغمورة
بالمياه يتمتع بالمؤهلات العلمية الملائمة للمشروع.؛
وبحضور هذا العالم بصورة منتظمة.

القاهدة 23: يجب أن يكون جميع أعضاء
الفريق المعني بالمشروع متمتعين بالمؤهلات اللازمة
وأن يكونوا قد أثبتوا كفاءتهم في المجالات التي أنيطت
بهم في المشروع.

ثامنا - الصون وإدارة شؤون الموقع

القاعدة 24 : يشتمل برنامج الصون على تدابير
لمعالجة القطع الأثرية أثناء تنفيذ الأنشطة التي
تستهدف التراث الثقافي المغمور بالمياه. و أثناء النقل
وفي الأجل الطويل. وتنفذ أعمال الصون طبقا للمعايير
لمهنية السارية.

القاعمدة 25 : يجب أن يشتمل برنامج إدارة شؤون
لموقع على تدابير لحماية وإدارة شؤون التراث الثقافي
لمغمور بالمياه في موقعه الأصلي أثناء العمل الميداني
وبعد انتهائه. كما يجب أن يتضمن البرنامج عنصرا
خاصا بإعلام الجمهور ؛ ويوفر وسائل معقولة لضمان

ستقرار الموقع ومراقبته وحمايته من التدخلات.

نا ا-الت ثيو

القامدة 26: يشتمل برنامج التوثيق على
مجموعة كاملة من الوثائق بما في ذلك تقرير مرحلي
بشأن الأنشطة التى تستهدف التراث الثقافى المغمور
بالمياه طبقا للمعايير المهنية السارية فيما يخص

التوثيق الآثري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

القاعدة 27 : تشتمل الوثائق. كحد أدنى؛ على
سجل شامل للموقع يتضمن إشارة إلى مصدر قطع
التراث الثقافي المغمور بالمياه التي حركت من مكانها
أو نقلت أثناء الاضطلاع بالأنشطة التى تستهدف
التراث الثقافي المغمور بالمياه, وملاحظات ميدانية؛
ومخططات؛ ورسومات؛ وقطاعات؛ وصور فوتوغرافية
أو غير ذلك من وسائل التسجيل الأخرى.

عاشرا - السلامة
القاعهدة 28 : توضع سياسة مناسبة لضمان سلامة
وصحة أعضاء الفريق وغيرهم من العاملين في المشروع
على أن تكون هذه الخطة متسقة مع الشروط النظامية
والمهنية السارية.
حادي عشر - البيئة
القاعدة 29 : تعد سياسة بيئية ملائمة تكقفل عدم
إحداث اضطرابات في قاع البحر والحياة البحرية
بشكل لاموجب له.

ثاني مشر - تقديم التقارير

القامدة 30 : تقدم تقارير مرحلية ونهائية طبقا
للجدول الزمني المحدد في مخطط المشروع.؛ وتودع
فى السجلات العامة الخصصة لذلك.

القاعدة 31 : تتضمن التقارير ما يأتى :

أ) بيان أهداف المشروع.؛

ب) بيان الأساليب والتقنيات المستخدمة.

ج) بيان النتائج المحرزة.؛

د) وثائق أساسية تخطيطية وفوتوغرافية عن
جميع مراحل النشاطء

ه) توصيات بشأن صون وحفظ الموقع وأي قطعة
من التراث الثقافى المغمور بالمياه نقلت من مكانهاء

و) توصيات بشأن الأنشطة المقبلة.

ثالث مشر - حفظ محفوظات المشروع

القامدة 32 : يتم الاتفاق؛ قبل بدء أي نشاط؛ على
التدابير المتعلقة بحفظ محفوظات المشروع وتحديد هذه
التدابير في مخطط المشروع.

القامدة 33 يحرص قدر الإمكان. على الاحتفاظ
بمحفوظات المشروع, بما في ذلك أي قطعة من التراث
الثقافي المغمور بالمياه نقلت من مكانها ونسخة من
جميع اللوثائق المتعلقة بهاء كاملة وفي مجموعة واحدة
بحيث يمكن إتاحة الانتفاع بها للأوساط العلمية

16 مخقن 0ه
6 سبتمبر سنة 2009 م

والجمهور . وبما يضمن حفظ هذه المحفوظات. وينبغي أن
يتم ذلك في أسرع وقت ممكن؛ وفي مهلة لا تتجاوز بأي
حال مدة عشر سنوات من تاريخ انتهاء المشروع. وعلى
النحو الذي يتفق مع مقتضيات صون التراث الثقافي
المغمور بالمياه.

القاعدة 34 : تدار شؤون محفوظات المشروع طبقا
للمعايير المهنية الدولية السارية. وبشرط الحصول
على الترخيص اللازم من السلطات المختصة.

رابع عشر - النشر

القاهدة 35 : ينطوي المشروع على أنشطة لتثقيف
الجمهور وإرشاده ولعرض نتائج المشروع عليه. حيثما
كان ذلك مناسبا.

القاهدة 36: تعد خلاصة نهائية جامعة
للمشروع :

آ) تعلن على الجمهور في أسرع وقت ممكن. مع
مراعاة درجة تعقد المشروع والطابع السري أو الحساس
للمعلومات.

ب) تودع في السجلات الوطنية ذات الصلة.

ل
