والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّ في 15 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 10
مايو سنة 2009. يتضمن التنظيم الداخلي
للصندوق الوطني للعطل المدفومة الأجر والبطالة
الناجمة عن سوء الأحوال الجوية في قطامات
البناء والأشغال العمومية والري.

إن وزير العمل و التشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 45 المؤرخ
في26 رمضان عام 1417 الموافق 4 فبراير سنة 1997
والمتضمن إنشاء الصندوق الوطني للعطل المدفوعة

2 رمضان عام 1430ه
2سبتمير سنة 2009م

السّيد محمد زغيدي. رئيسالديوان وزير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصّناعة
التقليدية.

م

