لمؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
لمؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يِحَدٌ صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- وبمقتضى القرار المؤْرخ في 2 رمضان عام 1429
الموافق 2 سبتمبر سنة 2008 والمتضمّن رفع قيمة
معاشات الضمان الاجتماعى ومنحه وريوعه.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : ترفع قيمة معاشات تقاعد الضمان
الاجتماعي ومنحه المنصوص عليها في القانون رقم
12-3 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. بتطبيق نسبة وحيدة
تقدر ب95.

تحدّد في الملحق المرفق بأصل هذا القرار. حسب
السنة المرجعية؛ معاملات التحيين المطبقة على الأجور
المعتمدة كأساس لحساب المعاشات الجديدة المنصوص
عليها في المادّة 43 من القانون رقم 12-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه.

الملا 2 : تطبق النسبة المنصوص عليها فى المادة
لأولى أعلاه, على المبلغ الشهري لمعاش ومنع التقاعد
لناتج عن حقوق الاشتراك.

يضاف مبلعغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق
لفقرة أعلاه. إلى الحد الأدئى القانوني لمعاش التقاعد
لمنصوص عليه في القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 وإلى
لعلاوات التكميلية المنصوص عليها في الأمر رقم
6- 04 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 وكذا الزيادات الاستثنائية لمعاشض
ومنح التقاعد والحد الأدنى لمنحة التقاعد المنصوص
عليها في القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2 محرّم
عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 والمذكورين
أعلاه.

2 رمضان عام 1430ه
2سبتمير سنة 2009م

الملا 3 : تطبق النسبة النصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه. على المبلغ الشهري لمعاش العجز الناتج عن
تطبيق المادة 37 من القانون رقم 83 - 11 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق الفقرة
أعلاه؛ إلى الحد الأدنى القانوني لمعاش العجز اللنصوص
عليه في القانون رقم 83 -11 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 وإلى العلاوات
التكميلية المنصوص عليها في الأمر رقم 06 - 04 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة
6 والمذكورين أعلاه.

الملاة 4: ترفع قيمة ريوع حوادث العمل
أو الأمراض المهنية ضمن الشروط المنصوص عليها في
المادة الأولى أعلاه.

الملاة 5 : يرفع مبلغ الزيادة على الغير الممنوحة
لمستفيدي معاش عجز أو تقاعد أو ريع حادث عمل
أو ريع مرض مهني بنسبة 5 9.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار الذي يسري
مفعوله ابتداء من أول مايو سنة 2009 فى الجريدة

الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 21 شعبان عام 1430 الموافق 12

غشت سنة 2009.

لوح

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

