في إنهاء العمل بهذا البروتوكول. وفي هذه الحالة.

مرسوم تنفيذي رقم 272-09 مؤَرخ في 9 رمضان
عام 1430 الموافق 30 غفشت سنة 2009, يعدل
ويتمم المرسوم رقم 276-86 المؤرخ في 9 ربيع
الأول عام 1407 الموافق 11 نوقمبر سنة 1986
الذي يحدد شروط توظيف المستخدمين
الاإجانب في مصالح الدولة والجمامات المملية
والمؤسسات والهيئات العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما الماتان 85 - 3
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 276 المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1407 الموافق 11 نوفمبر سنة 1986 الذي
يحدد شروط توظيف المستخدمين الأجانب في مصالح
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات
العمومية. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

ينتهي العمل به بعد انقضاء ستة (6) أشهر من تاريخ

تلقّى هذا الإشعار ؛ وتبقى الأنشطة المنبثقة عنه سارية
المفعول إلى تاريخ استكمالها.

يمكن تعديل هذا البروتوكول بموافقة الطرفين
المتعاقدين عند طلب أحدهما ذلك. وتدخل التعديلات
المتوصل إليها حير التنفيذ طبقا للإجراءات الواردة
بالفقرة الأولى من هذه المادة.

وإثباتا لما تقدّم. حرّر هذا البروتوكول في تونس
بتاريخ 6 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 4ديسمبر سنة
8 في نسختين أصليتين باللّغة العربيّة ولكل منهما
نفس الحجّية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب لدى
وزير الشؤون الخارجية؛

المكلف بالشؤون

المغاربية والإفريقية

عن حكومة
الجمهورية التونسية
عبد الحفيظ |
كاتب الدولة
لدى وزير الشؤون الخارجية؛
المكلف بالشؤون المغاربية
والعربية والإفريقية

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 129
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
لباحث الاستشفائى الجامعىء 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08
لمؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذالجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم رقم 276-86 المؤرخ في 9 ربيع الأول
عام 1407 الموافق 11 نوفمبر سنة 1986 الذي يحدد
شروط توظيف المستخدمين الأجانب في مصالح الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية.
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملااة 2 : تعدل وتتمم المادة 8 مكرر من المرسوم
رقم 86 -276 المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1407 الموافق
1 نوفمبر سنة 1986. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛

"اللدة 8 مكرر : بغض النظر عن المادة 8 أعلاه.
يتقاضى المستخدمون الأجانب الذين وظفوا لممارسة
مهام أستاذ استشفائي جامعي. و أستاذ. و أستاذ محاضر
استشفائي جامعي من قسم "آ” وأستاذ محاضر من قسم
"أ" وأستاذ محاضر استشفائي جامعي من قسم "ب"
وأستاذ محاضر من قسم "ب" لدى مؤسسات التعليم
العالي, الراتب الأساسي الذي يتقاضاه نظراؤهم
الجزائريون.

ويضرب الراتب الأساسي المحدد أعلاه في معامل
تصحيحي يتراوح ما بين 2 و 4,1.

( الباقي بدون تغيير)".

الم 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30
غشت سنة 2009.
أحمد أويحيى
ا

