2سبتمير سنة 2009م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 264-09 مؤَرخ في 9 رمضان عام
0 الموافق 30 فشت سنة 2009 يتضمن
التصديق على الاتفاقية القنصلية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية العربية السورية, الموقعة
بدمشق في 16 شوال عام 1429 الموافق 16 أكتوبر
سثة 2008.

إن رئيس الجمهورييئّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستورء لاسيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية القنصلية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية العربية السورية. الموقعة بدمشق
في 16 شوال عام 1429 الموافق 16 أكتوبر سنة 2008,

يرسم ماياتي :

الم الأولى : يصدق على الاتفاقية القنصلية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومةالجمهوريةالعربيةالسورية.
الموقعة بدمشق في 16 شوال عام 1429 الموافق 16
أكتوير سنة 2008, وتنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

املا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30
غشت سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية العربية السورية
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية العربية السورية والمشار
إليهما فيما بعد ب "الطرفين المتعاقدين”؛
إذ تستلهمان من علاقات الأخوة القائمة بين
البلدين؛

و اعتبارا للروابط التاريخية التى تربط

وإذ ترغبان في تطوير وتقوية التعاون بين
سوريا والجزائر.

وإذ تهتمان بتوضيح وتحسين الظروف التي
تمارس فيها الحماية القنصلية تجاه مواطنى كل من
البلدين»

وإذ تؤكدان بأن أحكام اتفاقية فيينا الخاصة
بالعلاقات القنصلية المؤرخة فى 24 أبريل سنة 1963
يستمر العمل بها في تسيير المسائل التي لم تقع
تسويتها صراحة في نطاق أحكام هذه الاتفاقية.

اتفقتا على ما يأتي :

الباب الأول
تعاريف

المادة الأولى

تدل العبارات التالية على ما هو مبيِّن أدناه.
حسب مفهوم هذه الاتفاقية؛ على ما يأتي :

1.تدل عبارة ‏ "الدولة الموقدة " على الطرف
المتعاقد الذي يعين الموظفين القنصليين حسبماهم
محددون فيما يأتي.

2. تدل عبارة ” الدولة المضيقة "على الطرف
المتعاقد الذي يمارس الموظفون القنصليون وظائفهم
على ترابه.

3. يدل لفظ ' مواطن " على رعايا كل من الدولتين
بمافي ذلك الأشخاص المعنويين الذين توجد مقراتهم
على تراب كل من الدولتين وتنشاً طبقا لقوانين إحدى
الدولتين.

4 تدل عبارة " البعثة القتصلية ” على كل قنصلية
عامة أو قنصلية أو نيابة قنصلية.

5. تدل عبارة " المنطقة القنصلية " على التراب
المخصص للبعشثة القنصلية من أجل ممارسة مهامها
القنصلية في حدوده.

6. تدل عبارة ' رئيس البعشة القنصلية ' على
الشخص المكلف بالعمل بهذه الصفة.2 رمضان عام 1430 ه
2 سبتمبر سنة 9م

7. تدل عبارة ' الموظف القتصلي ' على كل
شخص., بما في ذلك رئيس المركز القنصلي, المكلّف
بممارسة المهام القنصلية بصفته قنصلا عاماء أو قنصلاء
أو قنصلا مساعداء أو نائب قتصل.

8. تدل عبارة " مستخدم قنصلي " على كل شخصر

تخدم في! لح الإدارية أو التقنية كز
لق ا

9. تدل عبارة " خادم ‎١‏ لبعثة ' على كل شخص يقوم
بالخدمة المنزلية للبعثة القنصلية.

0. تدل عبارة ' عضى البعشة القنصلية ' على
لموظفين القنصليين والمستخدمين أعضاء جماعة الخدم.

1. تدل عبارة ' عضي من الملستخدمين الخواص"
على كل شخص يقوم بالخدمة الشخصية لأحد أعضاء
لبعثة القنصلية دون سواه.

2. تدل عبارة " قرد من العائلة ' على الزوجة
بالإضافة إلى الأبناء والوالدين الذين هم تحت كفالة
لموظف أو المستخدم القنصلي والمقيمين في محل
سكناه.

3. تدل عبارة "المحلات القتصلية" على المباني أو
أجزاء المباني والأراضي التابعة لها أيا كان مالكها
والمستعملة فقط لأغراض البعثة القنصلية.

4. تدل عبارة " اللحفوظات القنصلية " على كل
الأوراق والوثائق والمراسلات و الكتب والأفلام
والأشرطة المغناطيسية ودفاتر البعثة القنصلية وكذلك
عتاد الشفرة والفهارس والأثاث المعد لحمايتها وحفظها.
5 .تدل عبارة ' مراسلات | لبعشثةا ,. لقنصلية
الرسمية " على كل المراسلات التي تتعلق بالبعثة
القنصلية ووظائفها.

6 دل عبارة "سفقيثة الدولة الموقدة" على كل
سفينة تقوم بالملاحة البحرية والنهرية سجلت أو دونت
طبقا لقانون الدولة الموفدة؛ بما فيها تلك التي تملكها
الدولة الموفدة باستثناء السفن الحربية.

7. تدل عبارة " طائرة الدولة الموقدة " على كل
طائرة مسجلة أو مدونة في الدولة الموفدة وتحمل
علامات مميزة لهذه الدولة, بما فيها تلك التي تملكها
الدولة الموفدة باستثناء الطائرات الحربية.

الباب الثاني
المادة 2

1. لا يمكن إقامة بعثة قنصلية على تراب الدولة
اللضيفة إلا بموافقة هذه الدولة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

2. تحددالدولةالموفدة مقر البعثة القنصلية
ورتبتها ودائرتها القنصلية؛ ويعرض ذلك على موافقة
لدولة المضيفة.

3. لايمكن للدولة الموفدة أن تدخل أي تغيير من
بعد على مقرالبعثةالقذ لقنصليةإلابموافقةالدولة

4 يجب الحصول على الموافقة الصريحة من
لدولةالمذ لمضيفة من أجل فتح مكتب تابع للبعثة
قن لقنصلية خارج مقر هذه الأخيرة.

5. في حالة عدم اعتراض الدولة المضيفة؛ يمكن
لبعثة القنصلية للدولة الموفدة مباشرة وظائفها
لقنصلية فى الدولةا لمضيفة لحساب دولة ثالثة شريطة

المادة 3

1. ) () يُقبل رؤساء البعثات القنصلية و يعترف
بهم لدى حكومة الدولة المضيفة بموجب القوانين
والإجراءات المعمول بها في هذه الدولة.

([1) تسلم الدولة المضيفة لهم مجانا ودون تأخير
الإجازة القنصلية أو أي رخصة أخرى تحدد دائرتهم.
وفي حالة الرفض فهي غير ملزمة بتقديم تبريرات عن
أسباب رفضها.

([11) و في انتظار تسليم البراءة أو أي رخصة
أخرى صادرة عن الدولة المضيفة يسمح لرئيس البعثة
القنصلية بمباشرة مهامه مؤقتا والاستفادة من أحكام
هذه الاتفاقية.

(117) وبمجرد أن يسمع لرئيس البعثة القنصلية
ولو مؤقتا بممارسة مهامه, فإن الدولة المضيفة مدعوة
في الحين إلى إخطار السلطات المختصة في الدائرة
القنصلية. كما أنها مدعوة للسهر على اتخاذ الإجراءات
الضرورية بغية تمكين رئيس البعثة القنصلية من أداء
مهمته والاستفادة من المعاملة النصوص عليهافى
أحكام هذه الاتفاقية. ‎١‏

ب) وفيما يتعلق بالموظفين القنصليين الذين
ليسوا رؤّساء بعثات, فإن الدولة المضيفة تقبلهم
لممارسة وظائفهم بمجرد تعيينهم شريطة الإبلاغ بذلك.

2 ل يمكن أن ترفض أو تسحب براءة الاعتماد أو
أي إذن آخر صادر عن الدولة المضيفة إلا لأسباب
خطيرة. وكذا الشآن بالنسبة لرفض قبول طلب
استدعاء الموظفين القنصليين الذين ليسوا رؤساء
بعثا

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادة 4

يحمل الموظف القنصلى جنسية الدولة الموفدة ولا
يعين من بين مواطني الدولة المضيفة كما لا يجب أن
يكون مقيما دائما بهذه الأخيرة و لا يمارس نشاطا خاصا
مربحا غير الوظائف القنصلية الموكلة إليه.

المادة 5

1. يبلغ سريعا إلى السلطة المختصة في الدولة
المضيفة ما يأتى :

أ. تعيين أعضاء البعثة القنصلية ووصولهم بعد
تعيينهم في البعثة القنصلية ومغادرتهم النهائية أو
انقطاعهم عن وظائفهم, وكذا جميع التغييرات التي قد
تطراً على وضعيتهم والتي يمكن أن تحدث خلال أدائهم

ب. وصول شخص تابع لعائلة عضو بعثة قنصلية
يعيش فى منزله و مغادرته النهائية. وعند الاقتضاءء؛
بيان يثبت من خلاله أن الشخص أصبح عضوا في
العائلة أو انفصل عنها.

ج. وصول المستخدمين الخواص ومغادرتهم
النهائية وانتهاء خدمتهم بهذه الصفة .

د. توظيف أو فصل أشخاص مقيمين فى الدولة
المضيفة كمستخدمين قنصليين أو أحد المستخدمين
الخواص أو فصلهم.

2 يجب أن يكون الوصول والمغادرة النهائية
موضوع إعلام مسبق كلما كان ذلك ممكنا.

المادة 6

تحدد الدولة الموفدة عدد أعضاء البعثة القنصلية
آخذة بعين الاعتبار أهمية هذهالبعثة وكذلك
احتياجات التطور العادى لنشاطاتها. غير أنه يمكن
الدولة الملضيفة أن تشترط بقاء عدد موظفى البعثة
القنصلية فى الحدودالتى تعتبرهامعقولة نظرا
للظروف التى تسود فى المنطقة القنصلية ونظرا
لاحتياجات البعثة القنصلية.

المادة 7

1. يمكن أعضاء الطاقم الدبلوماسي في البعثة
الدبلوماسية للدولة الموفدة والموظفين القنصليين وكذا
المستخدمين القتنصليين أن يمارسوا في الدولة المضيفة
عملهم مؤقتا نيابة عن رئيس البعثة القنصلية المتوفى
أو الذي تعرض لمانع بسبب مرض أو لسبب آخر.

غير أنه يمكن الدولة الموفدة أن تشترط موافقتها
على تعيين أحد المستخدمين القتصليين بصفته رئيسا

2 رمضان عام 1430ه
2سبتمير سنة 2009م

2. يمكن المكلفين بالنيابة تسيير بعثة قنصلية أن
يباشروا مهامهم ويستفيدوا من أحكام هذه الاتفاقية
في انتظار تسلّم المسؤول الرسمي وظائفه أو تعيين
رئيس جديد للبعثة القنصلية,؛ شريطة أن تعلم بذلك
السلطات المختصة في الدولة المضيفة.

3.عندماتعين الدولةالموفدة موظفادبلوماسيا
حسب الشروط الواردة فى الفقرة الأولى من هذه المادة
للقيام بمهام رئيس البعثة القنصلية بالنيابة. فإنه
يستمر في التمتع بالامتيازات والحصانات
الدبلوماسية.

الباب الثالث
المادة 5

1- يحق للدولة الموفدة بناء على مبدإ المعاملة
بالمثل أن تقتني وتمتلك على تراب الدولة المضيفة
طبقالقوانين وأنذ نظمة هذه الدولة أي محا ضروري
يستعمل بعثة قنصلية أو مسكنا رسميا لوظف
قد يا

2- يحق للدولة الموفدة بناء على مبد! المعاملة
بالمثل. أن تشيد مباني وملحقات ضرورية في الأراضي
التي تملكها للأغراض المذكورة أعلاه. شريطة أن تمتثل
للقوانين والأنظمة السارية على البناء أو التعمير
المطبقة في المناطق التي توجد فيها هذه الأراضي.

3-تقدمالدولةالمضيفة للدولة الموفدة كل
مساعدة لامتلاك أراض و منشآت أو ملحقات موجهة
لنفس الأغراض المذكورة فى الفقرة الأولى من هذه
المادة.

4- كما يجب على الدولة الملضيفة إذا اقتضى
الأمر؛ مساعدة البعشة القنصلية فى الحصول على
سكنات تليق بأعضائها.

5- إن المحلات القنصلية و إقامة الموظف القند
التى تمتلكها أو تستاجرها الدولة الموفدة أو كل شخصر
يتصرف باسمهاء معفاة من جميع الضرائب والرسوم
أياكان نوعها وطنية أو جهوية أو بلدية. شريطة ألا
يتعلق الأمر بالرسوم المحصلة كأجر مقابل تقديم خدمات

6- لا يطبق الإعفاء الضريبى المذكور فى الفقرة
السابقة من هذه المادة بالنسبة للضرائب والرسوم
عندما تترتب على شخص تعاقد مع الدولة الموفدة أو
مع شخص يتصرف لحساب هذه الدولة وذلك حسب
قوانين الدولة المضيفة و أنظمتها.

2 رمضان عام 1430 ه
2 سبتمبر سنة 2009 م

المادة 9

1. لا يمكن أن تكون موضوع أي نوع من المصادرة
المحلات القنصلية و أثاثها وأملاك البعثة القنصلية وكذا
وسائل النقل.

2. تعفى المحلات المذكورة من نزع الملكية لأسباب
تتعلق بالدفاع الوطني أو المنفعة العامة. وإذا كان نزع
الملكية ضروريا لهذه الأغراض وفى حالة ما إذا كانت
الدولة الموفدة مالكة لهذه المحلات, يدفع لها تعويض
عاجل ومناسبب وحقيقى .وتتخذالدولةالمضيفة
الإجراءات من أجل تقديم التسهيلات للدولة الموفدة
المالكة أو المستاجرة لهذه المحلات من أجل إعادة تنصيب
البعثة. ومهما يكن من أمرء فإنه ينبغي تفادي وضع أي
عائق لممارسة المهام القنصلية.

المادة 10

1 لا تنتهك المحلات القنصلية ولا إقامة رئيس
البعثة القنصلية.

2 ا يسمح لسلطات الدولة المضيفة الدخول إلى
هذه المحلات إلا بإذن صريع من رئيس البعثة القنصلية
أو الشخص المعيِّن من قبله أومن قبل رئيس البعثة
لدبلوماسيةللدولة الموفدة. فى كل الظروف تعتبر
لموافقة ضمنية في حالة نشوب حريق أو حصول آية
كارثة أخرى تتطلب إجراءات حماية فورية.

3. مع مراعاة أحكام الفقرة 2 من هذه المادة. على
لدولة المضيفة أن تتخذ جميع الإجراءات المناسبة
لحماية المحلات القنصلية. وعند الاقتضاءء إقامة
لموظفين القنصليين من أي عملية سطو أو إلحاق
لضررء ووقاية البعثة القنصلية من أي اضطراب في
لأمن أو الإخلال بكرامتها.

المادة 11

1. يمكن الموظفين القنصليين. رؤساء البعثات
لقنصلية أن يضعوا على السياج الخارجي للبناية
لقنصلية وكذلك على إقامتهم شعار الدولة الموفدة
يحتوي على كتابة مناسبة باللغة الوطنية لهذه الدولة

2. ويمكنهم كذلك أن يرفعوا علم الدولة الموفدة على
البناية القنصلية وعلى إقامة رئيس البعثة القتصلية.

3. يضمن كل من الطرفين المتعاقدين احترام
الرايات القنصلية والشعارات وحمايتها.
المادة 12
عملا بالمبادئ المعترف بها في القانون الدوليء
لا تنتهك المحفوظات و< جميع الوثائق الأخرى والسجلات.
في أي وقت أو في أي مكان. كما لا يمكن سلطات الدولة
المضيفة معاينتها مهما كانت الذرائع.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

المادة 13

يسمح لأعضاء البعثة القنصلية التنقل بكل حرية
في حدود المنطقة القنصلية لممارسة مهامهم بمجرد إعلام
السلطات المختصة. .مع مراعاة قوائين الدو لةالمضيفة
وتنظيماتها المتعلقة بالمناطق التي يمنع الدخول إليها
أو التي ينظم دخولها لأسباب الأمن الوطني.

المادة 14

1- أ) توفر الدولة المضيفة حرية اتصالات البعثة
لقنصلية في جميع الأغراض الرسمية وتضمن ذلك.
يمكن البعشثة القنصلية أن تستعمل جميع وسائل
لاتصالات المناسبة بمافيها البريد الدبلوماسي أو
لقنصلي والحقيبة الدبلوماسية أو القنصلية
والبرقيات الرمزية أو الشفرية في حالة الاتصال
بالحكومة وبالبعثات الدبلوماسية والمراكز القتصلية
لأخرى التابعة للدولة الموفدة أينما وجدت.

ب) غير أنه لا يمكن البعثة القنصلية أن تقيم
وتستعمل جهاز إرسال لاسلكى إلا بموافقة الدولة

2-لاتنتهك المراسلات الرسميةللبعثة
لقنصلية.؛ وعبارة المراسلات الرسمية تسري على كل
لمراسلات التي تتعلق بالبعثة القنصلية ووظائفها.

3- لا تفتح الحقيبة القنصلية ولا تحجز. إلا إذا كان
لدى سلطات الدولة المضيفة أسبابا معقولة تجعلها
تعتقد أن الحقيبة تحتوي على أشياء أخرى غير
المراسلات والوثائق والأشياء المذكورة في الفقرة 4 من
هذه المادة؛ فإنه بإمكانها أن تطلب فتح هذه الحقيبة
بمحضر ممثل الدولة الموفدة المرخص له بذلك وإذا
رفضت سلطات الدولة الموفدة طلب فتح الحقيبة. فإنها
تعاد إلى مكان إرسالها.

4- يجب أن تحمل الطرود التي تتكون منها
الحقيبة القنصلية علامات خارجية بارزة تدل على
طبيعتها ‎٠‏ ولا يجوز أن تحتوي إلا على المراسلات
الرسمية وعلى الوثائق والأشياء المعدة للاستعمال
الرسمي لا غير.

5- يجب أن يكون مرافق البريد القنصلى حاملا
وثيقة رسمية تبين صفته وتحدد عدد الطرود التي
تتكون منها الحقيبة القنصلية ولا ينبغي أن يكون
مواطناللدولةالمضيفةأو مواطنا من الدولة الموفدة
ومقيما دائما بالدولة المضيفة إلا إذا وافقت هذه الأخيرة
على ذلك. و تتولى الدولة المضيفة حماية مرافق البريد
القنصلي خلال ممارسته لوظائفه وهو يتمتع بضمان
عدم انتهاك + كما لا يمكن أن يخضع لأي نوع
من أنواع الإيقاف أو الاعتقال.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

6- يمكن الدولة الموفدة وبعثاتها الدبلوماسية
والقنصلية أن تعين مرافقين خاصين للبريد القنصلي.
فى هذه الحالات تطبق أيضا أحكام الفقرة الخامسة (5)
من هذه المادة شريطة أن ينتهى العمل بالحصانات
الواردة فيها بمجرد تسليم المرافق حقيبة القنصلية
التي كلف بها.

7- يمكن أن تسلم الحقيبة القنصلية لقائد سفينة
أو طائرة تجارية في وسعه أن يصل إلى نقطة دخول
مسموح بها ويجب على هذا القائد أن يحمل وثيقة
رسمية تبين عدد الطرود التي تتكون منها الحقيبة غير
أنه لا يعتبر مرافقا للبريد القتصلي.

يمكن البعثة القنصلية بعد التفاهم مع السلطات
مباشرة وبحرية من قائد السفيئة أو الطائرة.

المادة 15

1- يمكن البعثة القنصلية أن تحصل على تراب
الدولة المضيفة الحقوق والرسوم التي تنص عليها
قوانين وتنظيمات الدولة الموفدة والمتعلقة بالنشاطات
والخدمات القنصلية.

2- تعفى من جميع الضرائب والرسوم في الدولة
المضيفة. المبالغ التي تحصل بعنوان الحقوق والرسوم
الواردة في الفقرة الأولى من هذه المادة؛ كما تعفى منها
العائدات المتعلقة بها.

المادة 16

تعامل الدولة المضيفة الموظفين القنصليين
بالاحترام اللائق بهم؛ وتتخذ جميع الإجراءات المناسبة
المنع كل مساس بشخصهم وحريتهم وكرامتهم

المادة 17

1 - لا يمكن وضع الموظفين القنصلين في حالة
إيقاف أو اعتقال احتياطى فى انتظار المحاكمة إلا فى
حالةارتكاب جريمة خطيرةو تنفينالقرار من

ات القضائية المختصة.

2- لا يمكن حبس الموظفين القنصليين أو
إخضاعهم لآية صورة من صور تحديد حريتهم الشخصية
إلا في حالة تنفيذ قرار قضائي نهائي؛ باستثناء الحالة
لمذكورة في الفقرة الأولى من هذه المادة.

3- عندما يشرع في إجراء جزائي ضد موظف
قنصلي, يجب عليه أن يمثل أمام السلطات المختصة. إلا
أن الإجراء يجب أن يسلك طريقة تليق بالملوظف

2 رمضان عام 1430ه
2سبتمير سنة 2009م

لقنصلى بناء على وضعيته الرسمية و باستثناء الحالة
لمشار إليها في الفقرة الأولى من هذه المادة لتفادي
عرقلة ممارسة الوظائف القنصلية بقدر الإمكان.
وعندما يصبح ضروريا وضع موظف قنصلي في حالة
إيقاف احتياطى حسب الظروف الواردة فى الفقرة
لأولى من هذه المادة؛ فإنه يجب المباشرة في الإجراءات
لقضائية في أقرب وقت ممكن.

4- في حالة الإيقاف أو الحبس في انتظار
لمحاكمة, الموجه ضد الموظف القنصلي, تبلغ الدولة
لمضيفة البعثة الدبلوماسية أو القنصلية التابع لها
فورا.

المادة 18

- إن الموظفين القنصليين و المستخدمين
القنصليين ليسوا خاضعين للسلطات القضائية
والإدارية فى الدولة المضيفة بالنسبة للأعمال التى
أنجزت خلال أداء الوظائف القنصلية. ‎١‏

2- غير أن الترتيبات الواردة فى الفقرة الأولى
من هذه المادة لا تطبق في حالة قيام دعوى مدنية :

أ) ناتجة عن إبرام عقد من قبل موظف قنصلي أو
مستخدم قنصلي لم ينجزه صراحة أو ضمنا منتدبا من
الدولةالموفدة.

ب) ناتجة عن طلب تعويض من طرف ثالث عن
حادث سيارة أو سفينة أو طائرة وقع في الدولة
المضيفة.

المادة 19

1 - يمكن أن يستدعى أعضاء البعثة القنصلية
للإدلاء بشهاداتهم خلال الإجراءات القضائية والإدارية.
ولا ينبغي أن يرفض المستخدم القنصلي أو خادم
البعشثة الإدلاء بالشهادة إلا فى الحالات الواردة فى الفقرة
الثالثة من هذه المادة. وإذا رفض موظف قنصلى الإدلاء
بشهادته فلا يمكن أن تتخذ ضده أية إجراءات زجرية أو
آية عقوبة أخرى.

2- يجب على السلطات التى تطلب الشهادة أن
تتجنب مضايقة الموظف القنصلي في أدائه مهامه.
ون يمكنها أن تحصل على شهادته في محل سكناه أو في
البعثة القنصلية أو أن تقبل منه تصريحا كتابيا كلما
كان ذلك ممكنا.

3- إن أعضاء البعثة القنصلية غير مجبرين على
الإدلاء بشهادتهم عن وقائع لها علاقة بممارسة وظائفهم.
وإظهار المراسلات والوثائق الرسمية المتعلقة بهاء ولهم
الحق أيضا أن يرفضوا الشهادة كعيان طبقا للقانون
الوطني للدولة الموفدة.

2 رمضان عام 1430 ه
2 سبتمبر سنة 9م

المادة 20
1- يمكن الدولة الموفدة أن تتخلى عن الامتيازات
والحصانات الواردة في هذه الاتفاقية التي يتمتع بها
ضو من البعثة القنصلية.
2 - يجب أن يكون هذا التخلي صريحا في كل
الأحوال ويبلغ كتابيا إلى الدولة المضيفة.

3- إذا شرع موظف قنصلى أو مستخدم قتصلي
في دعوى تتعلق بمادة يتمتع فيها بالحصانة القضائية
بموجب المادة الثامنة عشرة., فإنه لا يقبل منه أن يتذرع
بالحصانة القضائية تجاه كل دعوى اعتراضية مرتبطة
مباشرة بالدعوى الأصلية.

4- إن التخلى عن الحصانة القضائية فيما يتعلةٍ
بدعوى مدنية أو إدارية لا تؤدي إلى التخلي عن
الحصانة فيما يتعلق بإجراءات تنفيذ الحكم التي
تتطلب تخليا خاصا بها.

المادة 21

1- يعفى الموظفون القنصليون والمستخدمون
القذ لقنصليون وكذلك أفراد عائلاتهم الذين يعيشون في
منازلهم من جميع الواجبات الواردة في قوانين الدولة
المضيفة وأنظمتها فيما يتعلق بتسجيل الأجانب
والحصول على رخصة الإقامة.

2- غير أن الأحكام الواردة في الفقرة الأولى من
هذه المادة, لا تطبق على المستخدم القنصلي الذي ليس
مستخدمادائما للدولة الموفدة أو يباشر عملا خاصا
مربحا في الدولة المضيفة أو على أي فرد من أفراد
عائلته. -

المادة 22

1- يعفى أعضاء البعثة القنصلية فيما يتعلق
بالخدمات المقدمة للدولة الموفدة من الواجبات التى
تفرضها قوانين الدولة المضيفة وتنظيماتها في ميدان
رخص العمل.

2 - يعفى أفراد المستخدمين الخواص التابعين
للموظفين القنصليين والمستخدمين القنصليين من
الواجبات الواردة في الفقرة الأولى من هذه المادة إذا لم
يباشروا أي عمل خاص مربح في الدولة المضيفة.

المادة 23

1- يعفى أعضاء البعثة القنصلية فيما يخص
الخدمات التى يقدمونهاللدولة الموفدة وكذا أفراد
عائلاتهم الذين يعيشون في منازلهم من الأحكام

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

التشريعية التي يمكن أن يعمل بها في ميدان الضمان
الاجتماعي في الدولة المضيفة وذلك مع مراعاة الأحكام
التشريعية الواردة فى الفقرة الثالثة من هذه المادة.

2- يطبق الإعفاء الوارد فى الفقرة الأو لى من هذه
المادة أيضا على أفراد المستخدمين الخواص الذين هم في
خدمة أعضاء البعثة القنصلية فقط بشرط:

آ) آلا يكونوا مواطنين من الدولة المضيفة و ألا
تكون لهم إقامة دائمة بها.

ب) أن يكونوا خاضعين للأحكام التشريعية في
ميدان الضمان الاجتماعي المعمول بها في الدولة
لموفدة أو فى دولة ثالثة.

3- يجب على أعضاء البعثة القنصلية الذين
يستخدمون أشخاصا لا يطبق عليهم الإعفاء الوارد في
لفقرة الثانية من هذه المادة. أن يحترموا الالتزامات
لتي يفرضها التشريع الخاص بالضمان الاجتماعي في
لدولة المضيفة على المستخدمين.

4- إن الإعفاء الوارد فى الفقرتين الأو لى والثانية
من هذه المادة لا يستبعد الاشتراك الإرادي في نظام
لضمان الاجتماعى فى الدولة المضيفة إذا كان ذلك
مسموحا به من قبل هذه الدولة.

المادة 24

1 - يعفى الموظفون القنصليون والمستخدمون
القنصليون و كذلك أفراد عائلاتهم الذين ب يعيشون في
منازلهم من جميع الضرائب والرسوم وطنية كانت أو
جهوية أو بلدية؛ باستثناء ما يأتي :

أ) الضرائب غير المباشرة التي تدرج عاديا في
أسعار البضائع والخدمات.

ب) الضرائب والرسوم على الأملاك العقارية
لخاصة الكائنة على تراب الدولة المضيفة.

ج) الضرائب على العقار أو الإرث أو التركة
والضرائب على التحويلات المحمصلة من قبل الدولة
لمضيفة عملا بأحكام الفقرة الثانية من المادة 26.

د) الضرائب والرسوم اللحمصلة كمكافأة عن
لخدمات الخاصة المقدمة.

ه) الضرائب والرسوم على المداخيل الخاصة بما
فيها أرباح رأس المال التي مصدرها في الدولة
المضيفة. والضرائب على أرياح رأس المال بخصوص
لاستشثمارات المحققة في المشاريع التجارية أو المالية
لكائنة فى الدولة المضيفة.

و) حقوق التسجيل والتوشيق والرهن العقاري
والطابع.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

2- يعفى خدام البعثة من الضرائب والرسوم على
الأجور التي يتقاضونها من الدولة الموفدة مقابل
أعمالهم.

3- إن أعضاء البعثة القنصلية الذين يستخدمون
أشخاصا رواتبهم أو أجورهم ليست معفاة من الضريبة
على الدخل في الدولة المضيفة. يجب عليهم أن يحترموا
الالتزامات التي تفرضها قوانين هذه الدولة وأنظمتها
على الملستخدمين في ميدان تحصيل الضرائب على
المداخيل.

المادة 25

1- طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية التي
يمكن أن تتخذها الدولة المضيفة. فإنها تسمح بالدخول
وتمتح الإعفاء من جميع الحقوق الجمركية والرسوم
والإتاوات الأخرى المرتبطة بهاء غير تلك المتعلقة
بالتخزين والنقل والتكاليف المتعلقة بالخدمات المماثلة
على :

أ) الأشياء المعدة للاستعمال الرسمي للبعشثة
القخصللة.

ب) الأشياء المعدة للاستعمال الشخصى للموظف
القنصلى وأفراد عائلته الذين يعيشون فى منزله بما
فيها الأشياء المعدة لاستقراره, ولا ينبغي أن تتجاوز
مواد الاستهلاك الكميات الضرورية للاستعمال المباشر

2 - يستفيد المستخدمون القنصليون من
الامتيازات والإعفاءات الواردة فى الفقرة ب من البند
الأول من هذه المادة, فيما يخص الأشياء المستوردة حين
استقرارهم لأول مرة.

3- يجب أن تعفى الأمتعة الشخصية التي
يصطحبها الموظفون القنصليون وأفراد عائلتهم الذين
يعيشون في منازلهم من التفتيش الجمركي, ولا يمكن
أن تخضع للتفتيش إلا إذا كانت هناك أسباب جدية
يفترض من خلالها أن هذه الأمتعة تحتوي على أشياء
أخرى غير المذكورة في الفقرة 1 - ب) من البند الأول
من هذه المادة أو الأشياء الممنوع استيرادها أو
تصديرها حسب قوانين الحجر الصحي وأنظمته. يمكن
أن يجري التفتيش بمحضر الموظف القنصلي أو فرد
من أفراد عائلته.

المادة 26
تلزم الدولة المضيفة في حالة وفاة عضو من
أعضاء البعثة القنصلية أو فرد من عائلته يعيش في
مسكنه ب :

2 رمضان عام 1430ه
2سبتمير سنة 2009م

1- السماح بتصدير الأملاك المنقولة التابعة
للمتوفى باستثناء تلك التي اقتنيت في الدولة
المضيفة والتي كانت موضوع تصدير محظور وقت
الوفاة.

2 - إعفاء هذه الأملاك من الرسوم المتعلقة بالعقار
أو الإرث و التركة وطنية كانت أو جهوية أو بلدية ومن
رسوم التحويلات إذا كانت هذه الأملاك المنقولة
مرتبطة بوجود المتوفى فى هذه الدولة بصفته عضوا
في البعثة القنصلية أو فرد من أفراد عائلة عضو
البعثة القنصلية.

المادة 27

1 -- دون المساس بامتيازاتهم وحصاناتهم؛. يجب
على جميع الموظفين القنصليين الذين يتمتعون
بالامتيازات والحصانات أن يحترموا قوانين الدولة
المذ لمضيفة وأنذ نظمتها بما في ذلك تلك المتعلقة بالتنقل.

2- يجب عليهم كذلك ألا يتدخلوا في الشؤون
الداخلية لهذه الدولة.

المادة 28

يجب على أعضاء البعثة القنصلية أن يمتثلوا
لجميع الواجبات التي تفرضها قوانين الدولة المضيفة
وأنظمتها في مجال تآمين المسؤولية المدنية في
استعمال وسائل النقل. ‎١‏

المادة 29

1- دون الإخلال بأحكام الفقرة الثانية من المادة
8 فإن أعضاء البعثة القنصلية و باستثناء الموظفين
لقنصليين الذين هم مواطنو الدولة المضيفة أو
مواطنو دولة ثالشة أو مقيمون دائمون فى الدولة
لمضيفة أو يمارسون فيها عملا مربحا وكذلك أفراد
عائلاتهم؛ يستفيدون فقط من التسهيلات والامتيازات
و الحصانات الواردة فى هذه الاتفاقية إلا فى الحدود
لتي تعترف لهم بها دولة الإقامة. ‎١‏

2- يستفيد أفراد عائلة أحد أعضاء البعشة
قنصلية الذين هم أنفسهم مواطنو الدولة المضيفة أو
دولة ثالثة أو مقيمون دائمون فى الدولة اللضيفة من
تسهيلات والامتيازات والحصانات الواردة فى هذه
لاتفاقية وذلك فى الحدودالتى تعترف بهاالدولة

3- غير أنه يجب على الدولة المضيفة أن تمارس
قوانينها على هؤلاء الأشخاص بحيث لاتعرقل كثيرا
ممارسة الوظائف بالبعثة القنصلية.

2 رمضان عام 1430 ه
2 سبتمبر سنة 9م

الباب الرابع
الوظائف القنصلية
المادة 30

إن الموظفين القنصليين مؤهلون للقيام بما يأتي :

1- رعاية مصالح الدولة الموفدة في الدولة
المضيفة وكذا حقوق مواطنيها ومصالحهم و العمل على
تطوير العلاقات فى الميادين التجارية والاقتصادية
والسياحية والاجتماعية والعلمية والثقافية والتقنية
بين الطرفين المتعاقدين.

2- مساعدة مواطني الدولة الموفدة في مساعيهم
لدى سلطات الدولة المضيفة.

3- مع مراعاة الإجراءات المعمول بها في الدولة
لمضيفة.؛ اتخاذ التدابير من أجل ضمان التمثيل
لمناسب لمواطني الدولة الموفدة أمام المحاكم أو أية
سلطات أخرى في الدولة المضيفة واتخاذ التدابير
لمؤقتة من أجل حماية حقوق مواطنيها ومصالحهم وذلك
عندما لا يستطيعون الدفاع عن حقوقهم ومصالحهم في
لوقت المناسب بسبب غيابهم أو لأي سبب آخر.

4- الحصول على معلومات بواسطة جميع
لوسائل المشروعة تتعلق بظروف الحياة التجارية
والاقتصادية والسياحية والاجتماعية والعلمية
والثقافية والتقنية وتطورها فى الدولة المضيفة
وتحرير تقرير في هذا الموضوع إلى حكومة الدولة
الموفدة وتبليغ معلومات إلى الأشخاص المعنيين.

المادة 31

1 - تنطبق أحكام هذه الاتفاقية في حدود ما تسمح
به الظروف على ممارسة الوظائف القنصلية من طرف
بعثة دبلوماسية.

2- تبلغ إلى السلطات المختصة في الدولة المضيفة
أسماء أعضاء البعثشة الدبلوماسية الملحقين بالقسم
القنصلي أو المكلفين بالقيام بالمهام القنصلية.

3 - يمكن الموظفين القنصليين خلال ممارسة
وظائفهم الاتصال :

آ) بالسلطات المحلية المختصة في منطقتهم
قنصلية.

ب) بالسلطات المركزية المختصة فى الدولة
لمضيفة فى حالة ما إذا كان ذلك مسموحا به من طرف
قوانين وتنظيمات وعادات الدولة المضيفة أو من طرف
تفاقيات دولية خاصة بهذا الموضوع.

4- تبقى امتيازات وحصانات أعضاء البعثة
لدبلوماسية الواردة فى الفقرة الثانية من هذه المادة
محددة بقواعد القانون الدولى المتعلقة بالعلاقات
لدبلوماسية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

المادة 32

يحق للموظفين القنصليين في حدود منطقتهم
القتصلية :

1- القيام بتسجيل مواطنيهم وإحصائهم في
الحدود التي تتماشى مع تشريع الدولة الموفدة؛ ويمكنهم
أن يطلبوا لهذا الغرض مساعدة السلطات المختصة لهذه
الدولة.

2- نشر إعلانات فى الصحافة موجهة إلى
مواطنيهم و كذا تبليغهم أوامر و وثائق مختلفة صادرة
عن سلطات الدولةالموفدة وذلك عندما تكون هذه
الإعلانات والأوامر والوثائق متعلقة بالخدمة الوطنية.

3- إصدار و تجديد :

أ) جوازات السفر أو وثائق السفر الأخرى الخاصة
بمواطني الدولة الموفدة.

ب) التأشيرات والوثائق المناسبة للأشخاص
الذين يرغبون في السفر إلى الدولة الموفدة.

4- إرسال العقود القضائية أو غير القضائية
الموجهة إلى مواطنيهم. وتنفيذ إنابات قضائية في
المسائل المدنية والتجارية تتعلق بسماع مواطنيهم
طبقا للاتفاقيات الجاري بها العمل بين الدولتين في هذا
المجال. وفى حالة عدم وجود مثل هذه الاتفاقيات.
مطابقة قوانين الدولة المضيفة وتنظيماتها.

5- أ) الترجمة والتصديق على صحة أية وثيقة
صادرة عن سلطات الدولة الموفدة أو الدولة المضيفة
أو موظفيها وذلك في حالة ما إذا لم يتعارض ذلك مع
قوانين هذه الدولة وتنظيماتها. هذه الترجمات لها
نفس القوة والقيمة مثل التي أنجزت من طرف
مترجمين محلفين من إحدى الدولتين.

ب) استلام أي تصريحات و تحرير أي عقود
وتصديق وتوقيع و تأشير و إشهاد أو ترجمة الوثائق
عندما تتطلب قوانين الدولة الموفدة وتنظيماتها مثل
هذه الأعمال و الإجراءات.

6 - استلام الأحكام في شكلها التوثيقي؛ وفي
حالة عدم تعارض ذلك مع قوانين الدولة الضيفة
وتنظيماتها.

أ) الأحكام والعقود التي يأمل مواطنوهما إبرامها
و إعدادها بهذه الصفة باستشثناء العقود والوثائق
المتعلقة بالإقامة أو بتحويل الحقوق العينية المترتبة
على الأملاك العقارية الكائنة فى الدولة المضيفة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

ب) الأحكام والعقود مهما كانت جنسية الأطراف.
عندما يتعلق الأمر بالأملاك الواقعة على تراب الدولة
الموفدة أو فى حالة ما إذا يكون القصد منها إنشاء آثار
قانونية في هذه الدولة.

7- الاستلام لغرض الإيداع,؛ في حالة ما إذا لم
يتعارض ذلك مع تشريع الدولة المضيفة. مبالغ مالية
ووثائق وأشياء من أي نوع ملكا لمواطني الدولة الموفدة
أو الموجهة لهم. ولا يمكن تصدير هذه الإيداعات من
الدولة المضيفة إلا في حالة مطابقة هذه العملية مع
قوانين الدولة المضيفة وتنظيماتها.

8- التصرف بوصفهم ضباط الحالة المدنية مالم
يتعارض ذلك مع قوائين الدولة المضيفة وتنظيماتها.

9 - تنظيم الولاية أو الوصاية على مواطنيهم
القصر وذلك تماشيا مع التشريع المختص في كل من
الدولتين. لا تعفي أحكام الفقرتين 8 و9 من هذه المادة
مواطنى الدولةالموفدة منالالتزام بالقيام
بالتصريحات التي تفرضها قوانين الدولة المضيفة.

0 - القيام بالإجراءات الضرورية لغاية تنظيم
عمليات الاستفتاء والانتخابات لصالح مواطنيهم.

1 - استلام كل تصريح متعلق بجنسية مواطنيهم
طبقا لتشريع الدولة الموفدة.

2 - التصديق على الشهادات الأصلية للبضائع أو
آية وثيقة مماثلة بما يتطابق مع تشريع الدولة ا لمضيفة.
المادة 33

1-تب تبلغ ا لبعثة القنصلية التابعة للدولة الموفدة
في أجل أقصاه ثمانية أيام من تاريخ الإيقاف أو الحبس
بكل إجراء سالب للحرية اتخذ ضد أحد مواطنيها مع
وصف الوقائع المتسببة في ذلك.

تحول سلطات الدولة المضيفة بدون تأخير كل بلاغ
موجه إلى البعثة القنصلية من قبل الشخص الموقوف
أو اللسجون أو المحروم من الحرية تحت أي شكل من
الأشكال. و يجب على هذه السلطات إخبار المعني
بحقوقه وذلك حسيبما هو منصوص عليه في هذه
الفقرة.

2 - يمكن الموظفين القنصليين القيام بزيارة
مواطن الدولة الموفدة الموجود فى حالة إيقاف احتياطى
أو الملسجون أو الموجود في أي نوع من الإيقاف
والتحدث معه ومراسلته وتزويده بما يحتاج إليه في
تمثيله أمام القضاء. كما يحق لهم أيضا زيارة مواطن
للدولة الموفدة مسجونا أو موقوفا احتياطيا فى إطار

2 رمضان عام 1430ه
2سبتمير سنة 2009م

3- تمارس الحقوق المذكورة فى هذه المادة طبقا
لقوانين الدولة المضيفة وتنظيماتها مع العلم أن هذه
القوانين والتنظيمات ينبغي أن تطبق لغرض تحقيق
تام للغايات التي من أجلها تم منح هذه الحقوق بحكم
هذه المادة.

4- تبلغ سلطات الدولة المضيفة البعثة القنصلية
بإجراءات الترحيل والطرد والإبعاد المتخذة ضد
مواطنى الدولة الموفدة وذلك قبل تنفيذها.

المادة 34

1- إذا توفى مواطن من الدولة الموفدة على تراب
الدولة المضيفة. وجب على السلطات المختصة فى هذه
الدولة أن تبلغ البعثة القنصلية بذلك.

2- 1) عندما تطلب البعشة القنصلية. التي تم
إبلاغها بوفاة أحد مواطنيهاء معلومات بخصوص ذلك.
يجب على السلطات المخت لمختصة فى الدولةا لمضيفة
تزويدها بما أمكن من معلومات بقدر ما يسمح به
تشريعها وذلك لفرض إعداد جرد للأملاك وقائمة
لورثة المحتملين.

ب) يمكن البعثة القنصلية للدولة الموفدة أن تطلب
من السلطات المخت لمختصة فى الدولةا المضيفة اتخاذ
لتدابير الضرورية بدون تأخير لحماية و تسيير أملاك
لميراث التى تركت على تراب الدولة المضيفة.

ج) يمكن الموظف القنصلي أن يقدم مساعدة
مباشرة أو بواسطة مندوب من أجل تنفيذ التدابير
لمنصوص عليها في الفقرة الفرعية ب.

3- إذا كان من الواجب اتخاذ تدابير.ء فى حالة
غياب وارث أو ممثل عنه؛ تدعو سلطات الدولة المضيفة
لموظف القنصلي للدولة الموفدة لمعاينة عمليات وضع
لأختام و إزالتها وكذلك إعداد جرد للممتلكات.

4 - إذا صارت الأملاك المنقولة الموروشة أو
عائدات بيع الأملاك المنقولة أو العقارية إلى وارث
شرعي أو موصى له من مواطني الدولة الموفدة الذي
لايقيم على تراب الدولة المضيفة ولم يعين وكيلاء
وكان ذلك بعد إتمام الإجراءات الخاصة بالميراث الذي
يوجد فوق تراب الدولة المضيفة. فإن الأملاك المذكورة
أو عائدات بيعها تسلم للبعثة القنصلية للدولة الموفدة
بشرط :

أ) إشبات صفة الورشة شرعيين كانوا أو موصي
لهم.

ب) أن تكون الهيئات المختصة قد سمحت إذا لزم
الأمر بتسليم أموال الميراث أو عائدات بيعها.

2 رمضان عام 1430 ه
2 سبتمبر سنة 9م

ج) أن تكون جميع الديون المتعلقة بالميراث
الصرح بهافي الأجل المحدد في تشريع الدولة المضيفة
قد تم سدادها أو ضمائها.

د) أن يتم تسديد الرسوم المترتبة على التركة أو
ضمائها.

5-أ) إذا وجد مواطن من الدولة الموفدة على
تراب الدولة المضيفة بصفة مؤقتة وتوفي على هذا
التراب, فإن الأمتعة الشخصية والمبالغ المالية التي
تركها المتوفى والتي لم يطالب بها أي وارث حاضر.ء
تسلم من غير أي إجراء آخر إلى البعشة القنصلية
للدولة الموفدة بصفة مؤقتة من أجل ضمان حفظها مع
التحفظ بحق السلطات الإدارية أو القضائية للدولة
المضيفة في مصادرة هذه الأمتعة والمبالغ المالية لصالح
العدالة.

ب) يجب على البعثة القنصلية أن تسلم هذه
الأمتعة الشخصية والمبالغ المالية إلى سلطات الدولة
المضيفة إذا عينت شرعيا لإدارتها وتصفيتها ويجب
عليها أن تحترم تشريع الدولة المضيفة فيما يخص
تصدير الأمتعة وتحويل المبالغ المالية.

المادة 35

1-عندما توجد سفينة تابعة للدولة الموفدة فى
أحد موانئ الدولة المضيفة. فإنه يسمح لقائد السفينة
وأعضاء طاقمها أن يتصلوا برئيس البعثة القنصلية
التابع للمنطقة التي يوجد فيها الميناء. و يمارس
الوظائف المنصوص عليها فى المادة 35 بكل حرية ودون
تدخل لسلطات الدولة المضيفة. و لغرض ممارسة
الموظف القنصلي لمهامه., يمكنه الالتحاق بظهر السفينة
بمجرد حصولها على الإذن.

2- و لنفس الغرض, يمكن أيضا قائد السفينة وأي
عضو من أعضاء الطاقم, التنقل إلى البعثة القنصلية
التابعة للمنطقة التي توجد فيها السفينة إذا سمح له
بذلك وفق اتفاق. وإذا رفضت هذه السلطات التحاقهم
بالبعثة القنصلية بسبب عدم قدرتهم المادية على العودة
إلى السفينة قبل سفرهاء فإنها تخبر بذلك فورا
البعثة القنصلية المعنية.

3 - يمكن رئيس البعثة القنصلية طلب مساعدة
سلطات الدولة المضيفة فى كل قضية تتعلق بممارسة
وظائفه الملنصوص عليها في هذه المادة ويمكن هذه
السلطات تقديم المساعدة المطلوبة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

المادة 36

يمكن الموظفين القنصليين :

1- استلام أي تصريح وإصدار أية وثيقة
يقتضيها تشريع الدولة الموفدة تتعلق بالأعمال الآتية :

آ) تسجيل باخرة في الدولة المضيفة عند ما تكون
هذه الباخرة غير مصنوعة ولا مسجلة في الدولة
المضيفة؛ وفى حالة العكس يكون هذا التسجيل بناء
على رخصة من هذه الدولة.

ب) إلغاء تسجيل باخرة تابعة للدولة الموفدة.

ج) إصدار وثائق خاصة بملاحة بواخر النزهة
التابعة للدولة الموفدة.

د) تسجيل آي انتقال ملكية باخرة تابعة للدولة
الموفدة.

ه) تسجيل كل رهن عقاري أو أي أعباء متعلقة
بسفيئنة تابعة للدولة الموفدة.

2- السماع من رئيس الباخرة وأعضاء الطاقم
ومعاينة وثائق الباخرة واستلام التصريحات المتعلقة
بمسلكها ووجهتهاء وبصفة عامة تسهيل عملية وصولها
وذهابها.

3- مصاحبة رئيس الباخرة أو أعضاء الطاقم أمام
سلطات الدولة المضيفة بما في ذلك مساعدتهم أمام
لعدالة إذا لزم الأمر.

4- تسوية النزاعات أيا كان نوعها بين قائد
لباخرة والضباط و طاقمها بما فى ذلك النزاعات
لمتعلقة بالرواتب و عقود العمل د بشرط ألا تصرح
لسلطات القضائية في الدولة الملضيفة بصلاحياتها في
لموضوع, وذلك ت . تطبيقا لأحكام المادة 38 من هذه
لاتفاقية. ويمكن الموظفين القذ لقتنصليين.؛ مع مراعاة هذا
لشرط ممارسة الصلاحيات التي خولتها إياهم الدولة
لموفدة فيما يت علق بالالتحاق بالخدمة والشحن
والتسريح و إنزال الباخرة واتخاذ إجراءات من أجل
لمحافظة على الأمن و النظام على ظهر الباخرة.

5- اتخاذ إجراءات لضمان احترام قوانين الدولة
لموفدة المتعلقة بالملاحة.

6- التسفير أو الإدخال إلى المستشفى لرئيس
لباخرة أو أعضاء طاقمها إذا دعت الضرورة ذلك.

7- تحضير عقود الجرد الخاصة بالمتلكات
وعمليات أخرى ضرورية لحفظ الأموال والأشياء أيا كان
نوعهاء التي يتركها المواطنون. البحارة أو الركاب
الذين يتوفون على ظهر باخرة الدولة الموفدة قبل
وصولها إلى الميناء.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادة 37

يمارس الموظفون القنصليون إزاء باخرة الدولة
الموفدة المهام الآتية :

1- المعاينة والتصديق على وثائق السفينة.

2 - استلام التصريحات المتعلقة بالرحلة ووجهة
السفينة.

3- تسليم أو تجديد كل وشيقة خاصة متعلقة
بالبحارة طبقا لقوانين وتنظيمات الدولة الموفدة.

المادة 38

1 - لا تتدخل سلطات الدولة المضيفة فى أية
قضية تخص التسيير الداخلي للسفينة إذا لم يتم ذلك
بطلب أو بموافقة من رئيس البعثة القنصلية ؛ أو قائد
السفينة.

2- لا تتدخل سلطات الدولة المضيفة إلا بطلب
من قائد السفينة أو رئيس البعشة القنصلية أو
بموافقتهما فى أية قضية تحدث على ظهر السفينة إلا
إذا كان ذلك من أجل الحفاظ على الهدوء والنظام العام
أو في مصلحة الصحة أو الأمن العموميين في الأرض
أو في الميناء؛ أو لمنع الفوضى التي قد يتسبب فيها
أشخاص لا ينتمون إلى الطاقم.

3- لا تتابع قضائيا سلطات الدولة المضيفة أية
مخالفات ار تكبت على ظهر السفينة إلا فى الحالات
التالية :

أ) الإخلال بالهدوء والأمن في الميناء أو المساس
بالقوانين الإقليمية الخاصة بالصحة العمومية وبأمن
الحياة البشرية في البحر وبالجمارك أو بآية إجراءات
تخص الرقابة.

ب) ارتكاب هذه المخالفات من طرف أو ضد
أشخاص أجانب عن طاقم الباخرة أو من طرف أو ضد
مواطنين للدولة المضيفة.

ج) المعاقبة بالسجن لمدة خمس سنوات على الأقل
حسب تشريع أحد الطرفين المتعاقدين.

4- فى حالة ما إذا أرادت سلطات الدولة المضيفة
ممارسة الحقوق المبينة فى الفقرة 3 من هذه المادة و إذا
كان في نية سلطات الدولة المضيفة إيقاف شخص
موجود على ظهر السفينة أو استنطاقه أو مصادرة
أموال أو إجراء تحقيق رسمي على ظهرهاء فإنها تبلغ
ذلك مسبقا إلى الموظف القنصلى المختص فى الوقت
المناسب حتى يكون حاضرا أثناء هذه الزيارات
أو التحريات أو الإيقافات. ويحدد البلاغ الذي يوجه

2 رمضان عام 1430ه
2سبتمير سنة 2009م

لهذا الغرض الوقت الدقيق, وإذا لم يحضر الموظف
لقنصلى أو أرسل ممثلا له. تجرى هذه العمليات فى
غيابه. يتبع نفس الإجراء في حالة ما إذا طلب قائد
لسفينة أو أعضاء الطاقم للإدلاء بتصريحات أمام
لمحاكم أو السلطات المحلية. غير أنه في حالة وقوع
جريمة أو جنحة علنية تشعر سلطات الدولة المضيفة
لموظف القنصلي بدون تأخير بالإجراءات الفورية
لتي تم اتخاذها. -

5 - لا تطبق أحكام هذه المادة على التحريات
لعادية الخاصة بالجمارك والصحة وقبول الأآجانب
ومراقبة الشهادات المتعلقة بقواعد الآمن الدولية
للملاحة البحرية.

المادة 39

1- أ) إذا غرقت سفينة الدولة الموفدة أو ارتطمت
على شاطئ الدولة المضيفة, يبلغ ذلك في أقرب وقت
ممكن, إلى البعثة القنصلية الكائنة فى المنطقة التى
وقع فيها الغرق أو الارتطام من قبل السلطات المختصة
في الدولة المضيفة.

ب) تتخذ هذه السلطات جميع التدابير الضرورية
من أجل إنقاذ السفينة والأشخاص والحمولة والأمتعة
الأخرى الموجودة على ظهرها وكذا من أجل منع أو كبع
أي نهب أو آية فوضى قد تقع على ظهر السفينة.

ج) وإذا غرقت السفينة أو ارتطمت في أحد
الموانئ أو تشكل خطرا على الملاحة فى المياه الإقليمية
للدولة المضيفة. يمكن السلطات المختصة كذلك أن تتخذ
جميع التدابير الضرورية لتفادي الأضرار التي يمكن
أن تسببها السفينة لمنشآت الميناء أو لسفن أخرى.

د) يسمح لرئيس البعثة القنصلية بصفته ممثلا
لمجهز الباخرة أن يتخذ التدابير التي يمكن أن يتخذها
هذا الأخير لو كان حاضرا وذلك قيما يتعلق بمصير
السفينة وفقا لأحكام التشريع الإقليمي. ليس هناك أي
استثناء لذلك إلا إذا كان قائد السفينة يحمل توكيلا
خاصا من مجهزها يؤهله لهذا الغرض أو إذا كان
المعنيون من ملاك السفينة وحمولتهاء أو مجهزيها أو
مؤمنيها أو وكلائهم الموجودين في عين المكان حاملين
توكيلا يضمن التمثيل لجميع المصالح بدون استثناء
وتسديد النفقات المستحقة وإعطاء الضمانات بالتكفل
بالنفقات الباقية للتسديد.

ه) لا تقبض سلطات الدولة المضيفة آية ضريبة
أو رسوم جمركية تفرض على استيراد البضائع إلى
ترابهاء بالنسبة للأشياء التى تحملها السفينة الغارقة
أو المرتطمة أو الأشياء التابعة لها إلا إذا أنزلت هذه
الأشياء للاستعمال والاستهلاك في ترابها.

2 رمضان عام 1430 ه
2 سبتمبر سنة 9م

و) لا تقبض سلطات الدولة المضيفة أية ضريبة أو
رسم غير تلك الواردة في الفقرة السابقة فيما يتعلق
بالسفينة الفارقة أو المرتطمة أو حمولتها خارج
الضرائب والرسوم المماثلة في نوعها ومبلفها التي
تحصل في ظروف شبيهة على بواخر الدولة المضيفة.

2- عندما تغرق سفينة تحمل علما غير علم الدولة
المضيفة و يعثر على الأشياء التابعة لهذه السفينة أو
لحمولتها قد رست على شاطئ الدولة المضيفة أو على
مقربة منه أو جرت إلى أحد الموانئ التابع لهذه الدولة.
يسمح لرئيس البعثة القنصلية الكائنة في المنطقة
لتي وجدت فيها هذه الأشياء أو جرت إليهاء بصفته
ممثلا لصاحب هذه الأشياء؛ باتخاذ التدابير الخاصة
بحفظ هذه الأشياء كما لو اتخذها مالكها طبقا للتشريع
لمعمول به في الدولة المضيفة :

أ) تشكل هذه الأشياء جزءا من سفينة الدولة
لموفدة, أوهي ملك لمواطني هذه الدولة.

ب) أن يكون صاحب هذه الأشياء أو وكيله أو
مؤمنه أو قائد الباخرة,؛ في حالة ترخيص قوانين دولة
لعلم بذلك؛ غير قادرين على اتخاذ هذه التدابير.

المادة 40

لاتطبق أحكام هذه الاتفاقية على السفن
والطائرات الحربية.

المادة 41

1- مع مراعاة القوانين والتنظيمات في الدولة
لمضيفة, يمارس الموظفون القنصليون؛ حق الرقابة
والتفتيش المنصوص عليهما في قوانين وتنظيمات
لدولة الموفدة على الطائرات المسجلة فى هذه الدولة
وكذلك على طاقمهاء ويمكن كذلك أن يقدموا لهم
لمساعدات.

2- عندما تتعرض طائرة مسجلة فى الدولة
لموفدة لحادث على تراب الدولة المضيفة., تبلغ السلطات
لمختصة بذلك البعثة القنصلية الأقرب من المكان الذي

وقع فيه الحادث بدون أي تأخير.

المادة 42

1- يسمع للموظفين القنصليين, بالإضافة إلى
الوظائف المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية. بممارسة
كل مهمة قنصلية أخرى معترف بها من طرف الدولة
المضيفة لها علاقة بالنشاطات القتصلية.

2 - يمكن أن يترتب عن الأعمال المنجزة بمناسبة
ممارسة هذه المهام تحصيل الحقوق والرسوم المنصوص
عليها لهذا الغرض في تشريع الدولة الموفدة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 50

الباب الخامس
المادة 43

تطبق هذه الاتفاقية في كامل إقليم كل من

الطرفين المتعاقدين.
المادة 44

تتم بالطرق الدبلوماسية تسوية الخلافات المتعلقة

بتطبيق هذه الاتفاقية أو بتأويلها.
المادة 45

يتفق الطرفان المتعاقدان على أي تعديل أو
مراجعة لأحكام هذه الاتفاقية كتابياو تبلغ عبر
القنوات الدبلوماسية. و يشعر كل طرف الطرف الآخر
بإتمام الإجراءات الدستورية لدخول التعديل حيز
التطبيق الذي يسري بتاريخ استلام آخر إشعار كتابيا.

المادة 46

1- تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ من تاريخ
تلقي الاشعار الثاني الذي يعلم بموجبه أحد الطرفين
الطرف الآخر بإتمام الإجراءات الداخلية لاعتمادها.

2 - يحق لكل من الطرفين المتعاقدين إنهاء العمل
بهذه الاتفاقية. و ينهى العمل بها بعد مضى ستة (6)
أشهر من تاريخ استلام الإشعار بذلك من طرف الدولة
الأخرى.

3- عند إنهاء العمل بهذه الاتفاقية, تبقى أحكامها
و أحكام أي برو توكول إضافي أو اتفاق تكميلي مبرمة
فى هذا الصدد سارية المفعول بالنسبة لأي التزامات
قائمة و لمت تستنفذ بعد و نشآت بموجبهاء و يواصل
العمل بهذه الالتزامات إلى حين استكمالها.

حررت ووقعت هذه الاتفاقية في دمشق بتاريخ 16
شوال عام 1429 الموافق 16 تشرين الأول / أكتوبر سنة
8 فى نسختين أصليتين باللغة العربية؛ و لكل منهما

عن حكومة

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة
الجمهورية العربية
السورية

نائب وزير الخارجية

عبدالقادر مساهل
الوزير المنتدب لدى وزير
الشؤون الخارجية, المكلف
بالشؤون المغاربية والإفريقية

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

