الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 271-09 مؤرخ في 9 رمضان عام
0 الموافق 30 غفشت سنة 200, يتضمن
التصديق على الاتفاق المتعلق بالخدمات
الجوية بين حكومة الجبهورية الجزائرية
الديمقراطيةالشعبيةوحكومةفيدرالية
روسياء الموقع بموسكى في 19 فبراير سنة

.058

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور ء لاسيِّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق المتعلق بالخدمات
الجوية بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة فيدرالية روسياء الموقع بموسكو
في 19 فبراير سنة 2008,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق المتعلق بالخدمات
الجوية بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة فيدرالية روسياء الموقع بموسكو
فى 19 فبراير سنة 2008, وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30
غشت سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق يتعلق بالخدمات الجوية
يين

ب

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ب
حكومة فيدرالية روسيا

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةو حكومة فيدرالية روسياء المشار إليهما
بموجب هدا الاتفاق بالطرفين.

- أخذا بعين الاعتبار أن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية و حكومة فيدرالية روسياهما

طرفان في اتفاقية الطيران المدني الدولي المفتوحة
للتوقيع بشيكاغو في السابع من شهر ديسمبر
سنة 1944
-ورغبة منهمافي عقد اتفاق لغرض إقامة
خدمات جوية بين و ما وراء إقليمي البلدين.
اتفقتا على ما يآتي:
المادة الأولى
تعاريف
1 . تعنى العبارات المستعملة فى هذا الاتفاق

ا

آ) "اتفاقية" اتفاقية الطيران المدني الدولي
لمفتوحة للتوقيع بشيكاغو في السابع من شهر
ديسمبر سنة 1944 وتشمل أى ملحق و أى تعديل
معتمد طبقا للمادة 90 من هذه الاتفاقية مادامت هذه
لملاحق و التعديلات قد دخلت حيز التطبيق بالنسبة
للطرفين و أى تعديل للاتفاقية معتمد طبقا للمادة 94
من هذه الاتفاقية. تصادق عليه الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية وفيدرالية روسياء

ب) "سلطات الطيران " بالنسبة للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية - وزارة النقل أو أى
شخص أو هيئة مخولة للقيام بالمهام الموكلة حاليا
للوزارة المعنية. و بالنسبة لفيدرالية روسيا - وزارة
لنقل لفيدرالية روسيا - أو أي شخص أو هيئة
مخولة للقيام بالمهام الموكلة حاليا للوزارة المعنية؛

ج) "شركة النقل الجوي المعينة" شركة النقل الجوي
لتي تم تعيينها والترخيص لها طبقا للمادة 3 من هذا
لاتفاق؛

د) "الإقليم" - بالنسبة للدولة - مناطق اليابسة
والمياه الداخلية والمياه الإقليمية والمجال الجوي الذي
يعلوها الخاضعة لسيادة هذه الدولة.؛ "م"

ه ) "التعريفة" الأسعار التي تدفع مقابل نقل
المسافرين والأمتعة والشحن و شروط الوكالة وغيرها
من الخدمات الإضافية التى تطبق على أساسها هذه
الأسعار , وباستثناء أجور وشروط نقل البريد؛

و) "الخدمة الجوية" "الخدمة الجوية الدولية *
'شركة النقل الجوي " و "التوقف لأغراض غير تجارية"
لها المعانى الموضحة لكل منها على التوالى فى المادة 96
من الاتفاقية. ه_

2 . يعتبر الملحق لهذا الاتفاق جزء لا يتجزاً منه.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

المادة 2
منح الحقوق

1 . كل طرف يمنح للطرف الآخر الحقوق المبينة
في هذا الاتفاق قصد إقامة واستغلال خدمة جوية دولية
على الطرق المحددة في ملحق هذا الاتفاق ( والمسماة
فيما يأتي "الخدمات المتفق عليها" وى "الطرق المحددة”
على التوالي ).

2 . طبقا للأحكام الواردة في ملحق هذا الاتفاق.
تتمتع شركات النقل الجوي المعينة من قبل كل طرف
عند استغلالها خدمة جوية دولية على طريق محدد
بالحقوق التالية :

أ )- التحليق عبر إقليم دولة الطرف الآخر دون
هبوطء

ب)- التوقف في إقليم دولة الطرف الآخر
لأغراض غير تجارية.

ج) - لشركات النقل الجوي المعينة من قبل كل
طرف الحق في التوقف في إقليم دولة الطرف الآخر في
النقاط المحددة لهذا الطريق في ملحق هذا الاتفاق
لغرض أخذ و//أو إنزال الركاب والشحن و البريد في
إطار الحركة الجوية الدولية.

3 يوجد فى الفقرة 2 من هذه المادة مايمكن
تفسيره على أنه يمنح شركة النقل الجوي المعينة التابعة
لأحد الطرفين حق أخذ الركاب والشحن و البريد
منقولة مقابل إيجار أو أجرء بين نقاط موجودة في
إقليم دولة الطرف الآخر. ‎١‏
‏4 . يتم الاتفاق بين شركات النقل الجوي المعيّنة
على المسائل التقنية و التجارية المتعلقة باستغلال
الطائرات و نقل الركاب والشحن و البريد للخدمات
المتفق عليهاء وعند الضرورة تخضع هذه المسائل
للموافقة من طرف سلطات الطيران التابعة لكلا
الطرفين.

المادة 3
التعيين ى الترخيص

1 . لكل طرف الحق في تعيين كتابيا للطرف الآخر
شركات النقل الجوي لغرض استغلال الخدمات المتفو
عليها على الطرق المحددة.

2. عند استلام الإشعار بآن الطرف قدعيّن
شركات النقل الجوي. ينبغي على الطرف الآخر و بدون
تأخير؛ طبقا لأحكام الفقرة 3 والفقرة 4 من هذه المادة.
أن يمنح لكل شركة نقل جوي معيّنة رخصة الاستغلال
الملائمة.

3 رمضان عام 0ه
3 سبتمبر ستة 2009 م

3 . يجوز لسلطات الطيران التابعة لأحد الطرفين
قبل منح رخصة الاستغلال أن تطلب من شركة النقل
الجوي المعينة من الطرف الآخر إثبات أنه تتوفر لديها
الشروط المفروضة بموجب القوانين المطبقة عادة وبصفة
معقولة من قبلها طبقا لأحكام الاتفاقية لاستغلال
خدمات جوية دولية.

4. لكل طرف الحق في رفض منح رخصة
الاستغلال المشار إليها في الفقرة 2 من هذه المادة أو
فرض شروط يراها ضرورية لممارسة شركة النقل
الجوي للحقوق المبينة فى المادة 2 من هذا الاتفاق. فى
أية حالة لا يكون فيها هذا الطرف مقتنعا بان جزءا
هاما من الملكية و المراقبة الفعلية لهذه الشركة المعينة
تابع للطرف الذي عينها أو في يد رعايا دولته.

5 . عندما يتم الترخيص لشركة النقل الجوي
المعيّنة. يجوز لها أن تبداً فى استغلال الخدمات المتفق
عليها شريطة أن تقوم سلطات الطيران التابعة
للطرفين بالموافقة على البرنامج المتفق عليه من قبل
شركات النقل الجوي المعيّنة و على التعريفات التي يتم
تحديدها طبقا لأحكام المادة 11 من هذا الاتفاق والسارية
المفعول فيما يخص هذه الخدمة.

المادة 4

1 . لكل طرف الحق فى رفض رخصة الاستغلال أو
وقف ممارسة الحقوق المبينة فى المادة 2 من هذا الاتفاق
لشركة النقل الجوي المعينة التابعة للطرف الآخر أو
فرض ما يراه ضروريا من شروط على ممارسة هذه
الحقوق و ذلك في الحالات التالية :

آ) إذا كان الطرف غير مقتنع بأن جزءا هاما من
الملكية و المراقبة الفعلية لهذه الشركة المعيّنة تابع
للطرف الذي عينها أو في يد رعايا دولته؛ أو

ب) عدم تطبيق شركة النقل الجوي المعيّنة
للقوانين السارية المفعول لدى الطرف الذي منح هذه
لحقوق؛ أو

ج) عدم قيام شركة النقل الجوي المعيّنة بتطبيق
لشروط المقررة في هذا الاتفاق.

2 . ما لم يكن من الضروري إلغاء تعليق أو فرض
لشروط المنصوص عليها فى الفقرة 1 من هذه المادة
بشكل فوري لتفادي مخالفات جديدة للقوانين. فإنه
لا يمكن ممارسة هذه الحقوق إلا بعد التشاور مع سلطات
لطيران التابعة للطرف الآخر. ويمكن لهذه المشاورات
أن تبداً في أقرب وقت ممكن من تاريخ الطلب.

3 رمضان عام 0ه
3 سبتمبر سثة 2009 م

المادة 5
تطبيق القوانين والأنظمة

1 . تطبق قوانين دولة أحد الطرفين والمتعلقة
بدخول الطائرات الني تقوم بخدمات جوية دولية إلى
إقليمه أو الإقامة فيه أو مغادرته., أو باستغلال و ملاحة
هذه الطائرات أثناء تواجدها فى إقليمه؛ على الطائرات
التابعة لشركة النقل الجوي المعيّنة من قبل الطرف
الآخر. ‎١‏

2 . إن قوانين دولة أحد الطرفين الخاصة بدخول
وإقامة أو مغادرة المسافرين والطاقم والشحن و البريد
لإقليم دولته؛ وكذا القوانين المتعلقة بجوازات السفر
والجمارك والعملة والإجراءات الصحية. تطبق على
المسافرين والطاقم والشحن والبريد المحمولين على متن
طائرة شركة النقل الجوي المعبّنة من قبل الطرف الآخر
أثناء تواجدها داخل إقليم دولة الطرف الأول.

المادة 6
الاعتراف بالشهادات و الرخص

1 . يعترف الطرف الآخر بصلاحية شهادات الملاحة
وشهادات الكفاءة والرخص الصادرة أو المعتمدة من أحد
الطرفين والتي تكون سارية المفعول لغرض استغلال
الخدمات المتفق عليها.

2 . غير أنه يحتفظ كل طرف بحق الرفض أو عدم
الاعتراف لغرض التحليق فوق إقليم دولته.؛ بشهادات
الكفاءة والرخص الممنوحة لرعاياه من قبل الطرف
الآخر أو آية دولة أخرى.

المادة 7

حقوق الاستعمال
تسدد حقوق ورسوم استعمال المطار بمافيه
منشآته وتجهيزاته التقنية و خدمات أخرى. وكذا حقوق
استعمال منشاآت الملاحة الجوية و منشآت وخدمات
الاتصال طبقا للنسب والتعريفات التى حددها كل طرف
في إقليم دولته طبقا للاتفاقية. ‎١‏
‏المادة 8
العبور المباشر
يخضع المسافرون و الأمتعة و الشحن في حالة
العبورالمباشر لإقليم دولة أحد الطرفين دون مغادرة
منطقة المطار الخصصة لهذا الفرض. باستثناء
الإجراءات الأمنية ضد أعمال العنف أو القرصنة
الجوية؛ وكذا نقل المخدرات و المواد المهلوسة.؛ إلى مراقبة
مبسطة لا أكثر. و تكون الأمتعة و الشحن فى حالة
العبور المباشر معفاة من الرسوم و الحقوق الجمركية
والأتاوى.

الجريدة الرّسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

المادة 9

المبادئّ التي تحكم استغلال الخدمات المتفق عليها

1 . تتمتع شركات النقل الجوي المعينة لكلا
الطرفين بفرص عادلة ومتساوية لاستغلال الخدمات
المتفق عليها على الطرق المحددة بين إقليم دولتيهما.

2 . أثناء استغلال الخدمات المتفق عليهاء ينبغى
على شركات النقل الجوي المعيّنة التابعة لكل طرف أن
تأخذ بعين الاعتبار مصالح شركات النقل الجوي المعيّنة
التابعة للطرف الآخر؛ بحيث لا تتأثر الخدمات التى
تقدمها هذه الشركات الأخيرة على كل أو أي جزء من
نفس الطرق.

3 . ينبغي أن ترتبط الخدمات المتفق عليها والتي
تقدمها شركات النقل الجوي المعينة التابعة للطرفين
بمتطلبات نقل الزبائن على الطرق المحددة, و يجب على
كل شركة نقل جوي معيّنة أن يكون هدفها الأولي هو
توفير؛ حسب معامل حمولة معقول. حمولة ملائمة
لمواجهة المتطلبات الحالية و المتوقعة بصفة معقولة
لنقل المسافرين والشحن والبريد بين إقليمي
دولتيهما.

4. عندما تكون الخدمات الجوية التي توفرها
شركات النقل الجوى المعيّنة التابعة لأحد الطرفين بين
نقاط على إقليم دولة الطرف الآخر و نقاط في بلدان
أخرى, ينبغي أن تحدد الحمولة الممنوحة طبقا للمبادئ
لعامة بحيث تكون الحمولة مرتبطة بمتطلبات :

أ ) نشاط الحركة الجوية بين بلد الانطلاق و بلد
لوصول.ء

ب) نشاط الحركة الجوية للمنطقة التى تمر بها
لخدمات المتفق عليها أخذا بعين الاعتبار النقل الجوى
لداخلي, و ‎١‏

ج ) عمليات الاستغلال المباشرة لشركة النقل
لجوي.

المادة 10

الرسوم الجمركية

1 . إن الطائرات المستغلة على الخدمات المتفق
عليها من طرف شركات النقل الجوي المعيّنة التابعة
لأحد الطرفين و كذا تجهيزاتها العادية وقطع الغيار
والتموين بالوقود وزيوت التشحيم ومؤّن الطائرة
(بما فيها الأكل والمشروبات و التبغ ) على متن الطائرة.
ينبغي. عند وصولها إلى إقليم دولة الطرف الآخر أن
تكون معفاة من الرسوم الجمركية والضرائب والحقوق
والأتاوى المماثلة الأآخرى. بشرط أن تظل هذه
التجهيزات وقطع الغيار والتموين والموّن على متن
الطائرة إلى غاية إعادة تصديرها.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

2 . تعفى كذلك من الرسوم الجمركية والضرائب
والتكاليف والمصاريف المماثلة الأخرى :

أ ) مؤن الطائرة المحمولة على متنها في إقليم دولة
أحد الطرفين فى حدود ما تتفق عليه سلطات ذلك
الطرف و المخصصة للاستعمال على متن الطائرة
المستغلة على الخدمات المتفق عليها من طرف شركة
النقل الجوي التابعة للطرف الآخر.

ب) تجهيزات و قطع الغيار المستوردة إلى إقليم
دولة أحد الطرفين قصد الصيانة التقنية أو تصليع
الطائرة التي تستغل في الخدمات المتفق عليها من قبل
شركة النقل الجوي المعينة التابعة للطرف الآخر.

ج) الوقود وزيوت التشحيم الخصصة للاستعمال
في استغلال الخدمات المتفق عليها من طرف طائرة
شركة النقل الجوي المعينة التابعة للطرف الآخر, إذا
كانت مؤّن الطائرة تلك تستعمل على جزء من الطريق
داخل إقليم دولة الطرف الآخر الذي شحنت فيه.

د) الوثائق الضرورية التي تحمل رمز شركة
النقل الجوي والتي تستعملها شركات النقل الجوي
المعينة التابعة للطرف الآخر بمافيها تذاكر السفر
وفاتورات الشحن المستوردة أو التي هي في حالة
استيراد من قبل شركة النقل الجوى التابعة لأحد
الطرفين إلى إقليم دولة الطرف الآخر في إطار استغلال
الخدمات المتفق عليها.

3. يمنع استعمال المواد و المؤونة وقطع الغيار
وكذا الوثائق المشار إليها فى الفقرة 2 من هذه المادة
لأغراض غير تلك المشار إليها مباشرة فى هذه الفقرة.
إن المواد المشار إليها أعلاه يمكن طلب إيداعها تحت
إشراف أو مراقبة السلطات الجمركية طبقا للقوانين
الداخلية الخاصة بالطرفين.

4 لايمكن إنزال الأجهزة العادية للطائرة
والمعدات والإمدادات وقطع الغيار المحفوظة على متن
طائرة تستغل من قبل شركات النقل الجوي المعيّنة
التابعة لأحد الطرفين على الخدمات المتفق عليهافى
إقليم دولة الطرف الآخر إلاّ بموافقة السلطات الجمركية
لهذا الطرف. و فى هذه الحالة.؛ يمكن إيداعها تحت
مراقبة هذه السلطات إلى غاية إعادة تصديرها أو
التصرف فيها طبقا للقوانين الجمركية.

5 . تسدد تكاليف الخدمات المقدمة للتخزين
والرسوم الجمركية طبقا للقوانين الداخلية الخاصة
بالطرفين.

المادة 11
التعريفات

1 . تحدد التعريفات الخاصة بأية خدمة متفق عليها
حسب مستويات معقولة مع الأخذ بعين الاعتبار كل
العوامل ذات الصلة. بما فيها تكلفة الاستغلال والربع

3 رمضان عام 0ه
3 سبتمبر ستة 2009 م

المعقول وخصوصيات شركة النقل الجوي والتعريفات
التي تطبقها شركات النقل الجوي الأخرى على أي جزء
من الطريق المحدد. ويكون تحديد هده التعريفات طبقا
للأحكام التالية من هذه المادة.

2. تتم الموافقة. إن أمكن ذلك, على التعريفات
المشار إليها فى الفقرة الأولى من هذه المادة و كذا على
نسب عمولة الوكالة المعمول بها لدى الطرفين. أخذا
بعين الاعتبار كل خط من الطرق المحددة بين شركات
النقل الجوي المعيّنة. بالتشاور مع شركات النقل الجوي
الأخرى المستغلة لكل أو لجزء من هذا الطريق.

3 ا تعذر على شركات النقل الجوي المعيّنة
الموافقة على أي من هذه التعريفات أو لسبب أو لآخر
تعذرت الموافقة على تعريفة طبقا لأحكام الفقرة 2 من
هذه المادة. فعلى سلطات الطيران التابعة للطرفين أن
تسعى إلى تحديد التعريفة باتفاق بينهما.

4. تدخل التعريفات حيز التطبيق بعد الموافقة
عليها من قبل سلطات الطيران لكلا الطرفين.

5 . وتبقى التعريفات المحددة طبقا لأحكام هذه
المادة سارية المفعول إلى غاية تحديد تعريفات جديدة.
المادة 12
تحويل فائض الإيرادات

1 . يمنح كل طرف. على أساس المعاملة بالمثل.
لشركات النقل الجوي المعينة التابعة للطرف الآخر حق
لتحويل الحر لفائض الإيرادات على النفقات المتحصل
عليه من قبل هذه الشركات في إطار استغلال الخدمات
لجوية الدولية.

يتم هذا التحويل بالعملة الصعبة حسب سعر
لصرف الرسمي المعمول به عند تاريخ التحويل وطبقا
للقوانين المالية الخاصة بدولة الطرف التي يتم
لتحويل في إقليمها.

2. لاتؤثر أحكام هذه المادة على المسائل
لضريبية التي هي موضوع اتفاق آخر بين الطرفين.

المادة 13
تمثيل شركة النقل الجوي وى بيع الخدمة

1 . لغرض ضمان تشغيل الخدمات المتفق عليهاء
يمنح لشركة النقل الجوي المعينة التابعة لأحد الطرفين
الحق في إقامة في إقليم دولة الطرف الآخر ممثليات لها
تضم الموظفين الإداريين والتجاريين والتقنيين
الضروريين .

2 . يمكن أن يكون الموظفون المشار إليهم أعلاه من
رعايا دولتي الطرفين أو من بلدان أخرى بالتنسيق مع
السلطات المختصة للطرفين.

3 رمضان عام 1430 ه
3 سبتمبر سئة 2009 م

3 . يمنح لشركة النقل الجوي المعيّنة التابعة لأحد
الطرفين الحق في أن تبيع بنفسها خدمة النقل
باستعمال وثائق ق النقل الخاصة بها في إقليم دولة
الطرف الآخر طبقا لقوانين وتنظيمات هذه الدولة
ويمكن لمثل هذا البيع أن يتم مباشرة في ممثليات
شركات النقل الجوي المعينة أو من خلال وكلاء معتمدين
حائزين على الرخص الملائمة لتقديم مثل هذه الخدمة.

المادة 14
أمن الطيران

1 . طبقا للحقوق و الواجبات المنصوص عليها في
لقانون الدولي. يجدد الطرفان التزامهما إزاء بعضها
لبعض بحماية أمن الطيران المدني من عمليات التدخل
غير المشروع و يشكل ذلك جزء لا يتجزاً من هذا
لاتفاق. و دون تحديد عمومية الحقوق و الواجبات
لخاصة بهما في إطار القانون الدولي؛ ينبغي على
لطرفين التصرف. على وجه الخصوص طبقا لأحكام
لاتفاقية الخاصة بالاعتداءات وبعض الأعمال الأخرى
لمرتكبة على متن الطائرات والموقّعة بطوكيو في14
سبتمبر سنة 1963 واتفاقية الحجز غير المشروع
للطائرات والموقّعة بلاهاي في 16 ديسمبر سنة 1970
واتفاقية قمع الأعمال غير المشروعة ضد سلامة

الطيران المدنى الموقّعة بمونتريال فى 23 سبتمبر
سنة 1971 وبروتوكول قمع أعمال العنف غير المشروعة
في المطارات التي تخدم الطيران المدني الدولي الموقّع
بمونتريال في 24 فبراير سنة 1988 وأحكام الاتفاقات
الثنائية السارية المفعول بين الطرفين وكذا الاتفاقات
التي سيتم التوقيع عليها لاحقا.

2 . يقدم الطرفان. عند الطلب. كل المساعدة
الضرورية لبعضها البعض قصد تفادي أعمال الحجز
غير المشروع للطائرات المدنية والأعمال الأخرى غير
المشروعة المرتكبة ضد سلامة الطائرات وركابها
وطاقمها والمطارات ومنشآت الملاحة الجوية و أي تهديد
آخر ضد أمن الطيران المدني.

3. ينبغي على الطرفين التصرف وفقا لأحكام
الطيران ومتطلباته التقنية التى نصت عليها المنظمة
الدولية للطيران المدنى والمعينة كملاحق للاتفاقية.
بحيث تطبق هذه الأحكام والمتطلبات على الطرفين.
ويطلب الطرفان من مستغلي الطائرات المسجلة لديهما
أو من مستغلي الطائرات الذين لهم نشاط تجاري
رئيسي أو إقامة دائمة في إقليمي الطرفين و مستغلّي
المطارات الدولية في إقليمي دولتيهما أن يتصرفوا
طبقا لأحكام أمن الطيران

4.يمكن لكل طرف أن يطلب من مستفغلي
الطائرات الامتثال إلى أحكام ومتطلبات أمن الطيران

الجريدة الرّسَميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

المشار إليها فى الفقرة 3 من هذه المادة والخاصة
بالدخول إلى إقليم دولة الطرف الآخر أو مغادرته أو
التواجد فيه.

5 . على كل طرف أن يولي عناية خاصة لأي طلب
يقدم من الطرف الآخر ويتعلق باتخاذ إجراءات أمنية
معقولة لمواجهة أي تهديد خاص.

6 . في حالة وقوع أو تهديد بوقوع حادث حجز
غير مشروع لطائرة مدنية أو أعمال أخرى غير
مشروعة ضد أمن هذه الطائرة أوركابها أو طاقمها أو
المطارات أو منشات الملاحة الجوية؛ يتنبغى على
الطرفين تقديم المساعدة لبعضها البعض بتسهيل
الاتصالات والإجراءات الملائمة الأخرى المخصصة لوضع
حد فوري وأمن لهذا الحادث أو التهديد.

المادة 15
سلامة الطيران

1 . يمكن لكل طرف طلب إجراء مشاورات. في أي
وقت,؛ فيما يتعلق بمقاييس السلامة التي يطبقها
الطرف الآخر فى مجالات متعلقة بمنشآت الملاحة الجوية
و طاقم الرحلة والطائرة وتشغيل الطائرة. و ينبغي أن
تجرى هذه المشاورات في غضون ثلاثين (
تاريخ استلام هذا الطلب.

2 إذا وجد أحد اللرة فين؛ بعد هذه المشاورات, أن
لطرف الآخر لا ييتَبع أو يطبق فعليًا مقاييس السلامة
في المجالات المشار إليها في الفقرة 1 من هذه المادة
والتي تتوافق مع المقاييس التي تم إعدادها في ذلك
لوقت طبقا للاتفاقية, فإنّه يجب إعلام الطرف الآخر
بمثل هذه النتائج و بالإجراءات الضرورية للالتزام
بمقاييس المنظمة الدولية للطيران المدني. وعليه يتخذ
لطرف الآخر الإجراء التصحيحي الملائم في غضون
لفترة المتفق عليها.

3 . تطبيقا للمادة 16 من الاتفاقية, يتم الاتفاق
كذلك على أن أي طائرة تستغل من طرف أو باسم شركة
نقل جوي تابعة لأحد الطرفين المستغلة لخدمة من أو إلى
إقليم دولة الطرف الآخر ء يمكن. عند وجودها في إقليم
دولة الطرف الآخر؛ أن تخضع للتفتيش من قبل ممثلي
الطرف الآخر المرخّص لهم شرط أن لا يؤدي ذلك إلى
تأخير غير معقول في استغلال الطائرة. وبغض النظر
عن الالتزامات المشار إليها فى المادة 33 من الاتفاقية.
فإن الغرض من هذا التفتيش هو التأكّد من صلاحية
وثائق ق الطائرة و رخص طاقمها و التأكد من أنّ أجهزة
الطائرة و حالتها مطابقة للمقاييس المعدة آنذاك

4. عندما يقتضى الأمر اللجوء إلى إجراء عاجل
لضمان سلامة استغلال شركة النقل الجويء يحتفظ كل

0 ) يوما من

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

طرف بحقه في التعليق الفوري أو تغيير رخصة
الاستغلال لشركة أو شركات النقل الجوى التابعة
للطرف الآخر. ‎١‏

5 . يتم إيقاف كل إجراء يتخذه أحد الطرفين طبقا
للفقرة 4 أعلاه عند زوال السبب الذي استوجبه.

6 . استنادا إلى الفقرة 2 أعلاه.؛ و إذا ما تبين أن
أيا من الطرفين ما يزال غير ملتزم بمقاييس المنظمة
الدولية للطيران المدني عند نفاذ الفترة المتفق عليهاء
ينبغي إعلام الأمين العام للمنظمة الدولية للطيران
المدني. و ينبغي إعلام هذا الأخير في حالة التوصل إلى

المادة 16
ا متشاورات

ينبفي؛ من حين لآخرء إجراء مشاورات بين
سلطات الطيران التابعة للطرف الآخر قصد ضمان
التعاون الوطيد في كل المسائل المتعلقة بتنفيذ أحكام
هذا الاتفاق.

المادة 17
توفير الإحصائيات

ينبغي لسلطات الطيران التابعة لأحد الطرفين أن
تقدم لسلطات الطيران التابعة للطرف الآخرء عند
الطلب. الإحصائيات أو المعلومات الأخرى المتعلقة
بالحركة الجوية للخدمات المتفق عليها.

المادة 18
تسوية الخلافات

1 . في حالة وجود أي خلاف بين الطرفين يتعلق
بتفسير أو تطبيق هذا الاتفاق. يتعين على الطرفين
أولا محاولة تسوية الخلاف عن طريق المفاوضات بين
سلطات الطيران التابعة للطرفين.

2 . في حالة عدم توصل سلطات الطيران التابعة
للطرفين إلى اتفاق, تتم تسوية الخلاف عن طريق
القنوات الدبلوماسية.

3 . في حالة عدم التوصل إلى حل للخلاف عن
طريق الوسائل المذكورة أعلاه. ينبغي و بطلب من أحد
الطرفين إحالة الخلاف للبت فيه إلى هيئة تحكيم تتكون
من ثلاثة (3) أعضاء؛ يعين الطرفان اثنين منهما ويتفق
المحكمان المعينان على اختيار المحكم الثالث.

4 . ينبغي على كل طرف تعيين محكم في غضون

ستين (60) يوما من تاريخ استلام أحد الطرفين إشعارا
من الطرف الآخر عبر القنوات الدبلوماسية يطلب فيه
تسوية الخلاف عن طريق التحكيم ويعين المحكم الثالث
في غضون ستين (60) يوما آخر وفي حالة فشل أحد
الطرفين في تعيين محكم في غضون الفترة المحددة أو
في حالة عدم تعيين المحكم الثالث في غضون الفترة

3 رمضان مام 1430 ه
3 سبتمبر سنة 2009 :0

المحددة, يمكن لأحد الطرفين الطلب من رئيس مجلس
المنظمة الدولية للطيران المدني بتعيين محكم أو
محكمين حسب ما تقتضيه الحالة.

5 . ينبغي أن يكون المحكم الثالث المعيّن طبقا
للفقرتين 3 و4 من هذه المادة من رعايا دولة أخرى و أن
يكون رئيسا لهيئة التحكيم. وإذا كان الرئيس من
رعايا أحد الطرفين أو منع من القيام بمهمته؛. يجب على
تائب رئيس مجلس المنظمة الدولية للطيران المدنى
الذي ينوب عنه القيام بالتعيينات الضرورية.

6 . ينبغي أن تتوصل هيئة التحكيم لقرار
بأغلبية الأصوات ويكون هذا القرار ملزما للطرفين.
ويتحمل كل طرف مصاريف العضو التابع له وممثله
في إجراءات التحكيم. يتحمل الطرفان مناصفة تكاليف
الرئيس والمصاريف الأخرى. وفي جميع الأحوال. تقوم
هيئة التحكيم بتحديد الإجراءات الخاصة بها.

المادة 19
تعديل الاتفاق

1 ذا ارتأى أي من الطرفين أنه من المرغوب فيه
تعديل بنود هذا الاتفاق و ملحقه. يمكنه طلب مشاورات
بين سلطات الطيران التابعة لكلا الطرفين تتعلق
بالتعديل المقترح وينبغي أن تبداً هذه المشاورات في
غضون مدة ستين (60) يوما من تاريخ الطلب. مالم
تتفق سلطات الطيران التابعة للطرفين على تمديد هذه
المذة.

2 . تدخل التعديلات التى تطراً على هذا الاتفاق
حَيّزْ التنفيذ عند تأكيدها عن طريق تبادل المذكرات
عبر القنوات الدبلوماسية.

3. يمكن إدخال تعديلات على ملحق هذا الاتفاق
باتفاق بين سلطات الطيران التابعة للطرفين

المادة 20
تسجيل الاتفاق

يسجل هذا الاتفاق وأي تعديلات تطراً عليه لدى
المنظمة الدولية للطيران المدني.

المادة 21
إنهاء الاتفاق

يجوز لأي من الطرفين أن يخطر الطرف الآخرء
في أي وقت؛ بقرار إنهاء هذا الاتفاق على أن يبلغ هذا
الإخطار في نفس الوقت إلى المنظمة الدولية للطيران
المدني. وفي هذه الحالة؛ ينتهي العمل بهذا الاتفاق إثني
عشر (12) شهرا من تاريخ استلام الطرف الآخر
للإخطار . ما لم يتم سحب الإخطار بإنهائه باتفاق

مشترك قبل انقضاء هذه المدة.

3 رمضان عام 1430 ه
3 سبتمبر سثة 2009 م

في حالة عدم اعتراف الطرف الآخر باستلامه
للإخطار . فيعتبر أنه تسلمه بعد انقضاء أربعة عشر
(14) يوما من تاريخ استلام المنظمة الدولية للطيران
المدني للإخطار .

المادة 22
الدخول حيز التنفيذ

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ بتاريخ آخر إخطار
كتابي والذي يؤكد إتمام الطرفين إجراءاتهما الداخلية
لدخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ.

ابتداء من اليوم الذي يدخل فيه هذا الاتفاق حيز
التنفيذ. يلغى اتفاق الخدمات الجوية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية و حكومة
اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية الموقع
بالجزائر في أول يونيو سنة 1966 مع كل الإضافات
والملاحق والتعديلات الخاصة بهذا الاتفاق. فيما يخص
العلاقات القائمة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وفيدرالية روسيا.

حرر بموسكو في 19 فبراير سنة 2008 من
نسختين أصليتين باللغات العربية والروسية
والإنجليزية ولكل النصوص نفس الحجية القانونية.

نقاط الانطلاق

نقاط في الجمهورية الجزائرية | يتم الاتفاق عليها لاحقا
الديمقراطية الشعبية

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

وفى حالة الاختلاف فى التفسير. يطبق النص
باللغة الإنجليزية.
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية فيدرالية روسيا
الديمقراطية الشعبية إيغور ليفتين
محمد مغلادي وزير النقل
وزير النقل

عن حكومة

ملحق
الاتفاق المتعلق بالخدمات الجوية
بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
قو
حكومة فيدرالية روسيا
1 . جدول الطرق
أ ) يحق لشركات النقل الجوي المعيّنة و التابعة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية أن تقوم
باستغلال خدمات جوية دولية مبرمجة في الاتجاهين
على الطرق المحددة التالية :

يتم الاتفاق عليها لاحقا

ب ) يحق لشركات النقل الجوي المعيّنة و التابعة لفيدرالية روسيا أن تقوم باستغلال خدمات جوية دولية
مبرمجة فى الاتجاهين على الطرق المحددة التالية :

نقاط وسطية

نقاط فى فيدرالية روسيا نقاط الاتفاق عليها لاحقا

2 . ملاحظات

1) تكون النقاط الوسطية و النقاط فيماوراء
إقليمي الطرفين موضوع اتفاق بين سلطات الطيران
للطرفين. و يمكن لشركات النقل الجوي المعينة التابعة
للطرفين أن تلغى النقاط الوسطية و النقاط فيما وراء
حسب خيارها.

2 ) يكون حق تحديد نقاط الانطلاق و نقاط
الوصول في إقليمي الطرفين و كذا النقاط الوسطية
والنقاط فيما وراء موضوع اتفاق منفصل بين سلطات
الطيران التابعة للطرفين.

نقاط فيما وراء

الجزائر نقاط أخرى * يتم الاتفاق عليها لاحقا

3) يكون حق شركات النقل الجوي المعينة التابعة
لأحد الطرفين لنقل المسافرين والشحن و البريد بين
نقاط في إقليم الطرف الآخر و نقاط في إقليم بلد ثالث
( ممارسة حق الحرية الخامسة للنقل ). محل اتفاق بين
سلطات الطيران التابعة للطرفين.

4) يكون كل استغلال عبر شبكات الطريق الجوي
العابر لسيبيريا والعابرة للقطب الشمالي والعابرة
لآسيا في المجال الجوي لفيدر الية روسياء موضوع اتفاق
منفصل بين سلطات الطيران للطرفين.

* تكون النقاط الأخرى محل اتفاق بين سلطات الطيران التابعة للطرفين.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

5 )يتم القيام برحلات الشارتر والرحلات
لاضافية و الغير المبرمجة بناءا على طلب مسبق
لشركات النقل الجوي المعينة ويقدم لسلطات الطيران
خلال مائة و عشرين ساعة (120 ) على الأقل من قبل
لانطلاق باستثناء نهاية الأسبوع و العطل.

6 ) على خدمات الشارتر أن لا تعيق الرحلات
لمبرمجة على الطرق المتفق عليهاء و في هذا الصدد؛
فإن استغلال خدمات الشار تر هذه ينبغي أن تنسق مع
شركات النقل الجوى المعيّنة لاستغلال الخدمات
لمبرمجة على هذا الطريق.

يجب استغلال خدمات الشار تر طبقا للتشريعات
لوطنية لدولة كل طرف.

7) يجوز لشركات النقل الجوي المعيّنة التابعة
لأحد الطرفين و التي تستغل رحلات على الخدمات

3 رمضان عام 1430 ه
3 سبتمبر ستة 2009 م

المتفق عليها إبرام اتفاقات تجارية بما فيه.؛ دون الحصرء
"لمجال - المحجوز” و ” تقاسم الرموز” مع شركات
النقل الجوي المعيّنة التابعة للطرف الآخر. ينبغي على
سلطات الطيران التابعة للطرفين أن توافق على مثل
هذه الاتفاقات. تكون الاتفاقات المماثلة مع شركات
النقل الجوي التابعة لبلد ثالث موضوع اتفاق منفصا
بين سلطات الطيران التابعة للطرفين.

8)يجب أن يكون استغلال الخدمات الجوية
باستعمال طائرات "مؤجرة بالطاقم” موضوع رخصة
صادرة عن الطرف الآخر.

9 ) يجوز لشركات النقل الجوي المعيّنة و التابعة
للطرفين القيام باستغلال باستعمال أي نوع من
طائرات نقل الركاب ذات سعة أقل من 500

أواهر

