1 أكتوبر سنة 2009 م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

تنفيذي رقم 09 - 318 مؤَرخ في 17 شال عام
0 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التربية
الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 29-09
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 88
لمؤؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 265
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 266
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التربية الوطنية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-95 المؤرخ
فى 14 شوال عام 1415 الموافق 15 مارس سنة 1995
والمتضمن إنشاء مفتشية عامة بوزارة التربية
الوطنية.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
التربية الوطنية.؛ الموضوعة تحت سلطة الوزير .ء على

1 - الآمين العام. ويساعده ثلاثة (3) مديري
دراسات. ويلحق به مكتب البريد والاتصال والمكتب
الوزاري للأمن الداخلي في المؤسسة.

2- رئيس الديوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص, يكلفون بما يأتي :

- تحضير مشاركةالوزير فيالنشاطا
الحكومية وتنظيمهاء

- الاتصال والعلاقات مع أجهزة الإعلام؛

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقا
الخارجية و تنظيمها؛

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقا
العمومية و تنظيمهاء

- التنسيق مع المؤسسات العمومية تحت الوصاية
والهيئات العمومية.

- متابعة تطبيق الإصلاحات.

- متابعة مخططات نشاط القطاع وإعداد حصائل
النشاطات.

- متابعة المسائل الاجتماعية والعلاقات مع
الجمعيات الوطنية والمنظمات الاجتماعية والمهنية.

وستة (6) ملحقين بالديوان؛

3- المفتشية العامة للبيداغوجياء التي يحدد
تنظيمها وسيرها بمرسوم تنفيذي»

4- المفتشية العامة. التي يحدد تنظيمها وسيرها

بمرسوم تنفيذي»

5- الهياكل الآتية :

- مديرية التعليم الأساسي.

- مديرية التعليم الثانوي العام والتكنولوجيء

- مديرية تطوير الموارد البيداغوجية والتعليمية.

- مديرية التكوين.

- مديرية التقويم والاستشراف.ء

- مديرية الأنشطة الثقافية والرياضية والنشاط
الاجتماعي.

- مديرية الهياكل والتجهيزات.

- مديرية تسيير الموارد البشرية.

- مديرية تسيير الموارد المالية والمادية.

- مديرية الدراسات القانونية والتعاون.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

المادة 2 : مديرية التعليم الأساسي. وتكلف

- تنفيذ السياسة التربوية في التعليم الأساسي
(التعليم الابتدائي والتعليم المتوسط) من حيث التنظيم
وبرامج التعليم؛

- ترقية التربية التحضيرية والعمل على
توسيعها التدريجيء

- اقتراح التوجهات العامة لإعداد برامج التعليم
والمواقيت والمبادئ المنهجية. وكذا إعداد مخططات
البرامج ومتابعة تطبيقهاء

- ضمان متابعة اللجان المتخصصة المكلفة بإعداد
برامج التعليم و مراجعتهاء

- العمل على تنفيذ السياسة التربوية في مجال
التعليم التخصص.

- تحديد المسار المدرسي للتعليم الأساسي
وتنظيمه؛

- ضبط طرق وكيفيات التقييم البيداغوجي
لتعلم التلاميذ وكذا شروط الانتقال والقبول.

وتضم أر بع (4) مديريات فرعية :
1- المديرية الفرمية للتنظيم المدرسي»؛ وتكلف
بما يأتي :

- إعداد التوجيهات والتعليمات المتعلقة بالتنظيم
التربوي والسهر على تطبيقها لضمان السير الحسن
للتمدرس بالتنسيق مع الهياكل المختصة.
- إعداد مقاييس تنظيم وسير المدارس الابتدائية
والمتوسطات ومتابعة تطبيقهاء
- المشاركة في تحضير مشاريع الميزانيات
لضرورية لسير المتوسطات.
- المشاركة في تحديد الاحتياجات في تكوين
لمؤؤطرين التربويين و الإداريين.
- المشاركة في إعداد وإشراء النصوص المنظمة
تسيير المؤسسات والحياة المدرسية والنشاطات

- تنظيم أقسام التربية التحضيرية و التعليم

2- المديرية الفرمية للتربية التحمضيرية
والتعليم اللتخصص, وتكلف بما يأتي :

- تنفيذ السياسة التربوية في مجالي التربية
التحضيرية والتعليم التخصص.

- متابعة تنمية وتطوير التربية التحضيرية في
قطاع التربية الوطنية والقطاعات العمومية والخاصة

الأخرى.

بما يا

2 شوال عام 1430ه
1 أكتوبى سنة 2009 م

- التكفل بتمدرس التلاميذ ذوي الاحتياجات
التربوية الخاصة في الوسط المدرسيء ‎١‏

- المشاركة في التكفل بتمدرس التلاميذ ذوي
الاحتياجات التربوية الخاصة مع القطاعات المعنية.

3- المديرية الفرمية للتقييم البيداغشوجي
والإرشاد المدرسي؛ و تكلف بما يأتي :

- المشاركة في تحديد طرق وكيفيات التقييم
البيدا غوجي والمراقبة المستمرة لتعلم التلاميذ؛

- المشاركة في تحديد شروط انتقال و قبول
التلاميذء

- المساهمة فى تحديد شروط تتويج الدراسة فى
التعليم الابتدائي وفي التعليم المتوسط وشروط
الحصول على الشهادات.

- وضع شروط و طرق التوجيه المدرسي وكيفياته
في التعليمالمتوسط والسهر على تنفيذهاوفقا
لمتطلبات الدراسة في التعليم الثانوي بالاعتماد على
قدرات التلاميذ واختياراتهم؛

- وضع جهاز للإرشاد المدرسي والمتابعة النفسية
لتلاميذ التعليم الابتدائي والمتوسط طيلة مسارهم
الدراسي.

- ضبط وتنفيذ مبادئ وطرق ووسائل ترقية
وتطوير الاتصال والإعلام في التعليم الأساسي لفائدة
التلاميذ و أوليائهم.
4 - المديرية الفرمية للبرامج التعليمية؛ وتكلف
بما يأتي :

- تقديم اقتراحات بشأن الأهداف العامة والخاصة
بالتعليم الأساسي وملامح تخرج تلاميذ هذا المستوى
التعليمى.
- المشاركة فى تحديد مختلف الأبعاد والمجالات
والمحاور وكذا المواد والأنشطة البيداغوجية التى
تساهم في تحقيق الأهداف في التعليم الأساسيء 0
- المشاركة في تحديد التوجهات المنهجية لإعداد
برامج التعليم الأساسي.
- المشاركة في أشغال اللجان المكلفة بإعداد
ومراجعة البرامج والطرق والمواقيت في التعليم
الابتدائي وفي التعليم المتوسطء
- المشاركة في تحديد المسارات الدراسية
وإجراءات التقييم والانتقال والقبول.
- المشاركة فى الدراسات والأبحاث ذات الصلة
بالتطوير البيداغوجي والوسائل التعليمية.

2 شوال عام 0ه
1 أكتوبر سنة 2009 م

المادة3: مديرية التعليم الشانوي العام
والتكتولوجي. وتكلف بما يآتي :

- تنفيذ و متابعة السياسة التربوية في التعليم
الثانوي العام والتكنولوجي من حيث التنظيم
والبرامجوالوسائل التعليميةو طرق التقييم
والتوجيه المدرسيء

- المشاركة فى تحديد التوجهات العامة لإعداد
برامج التعليم والوسائل التعليمية وطرق تطبيق هذه
البرامج؛

- دعم وترقية السياسة التربوية في مجال
التعليم التخصص والتعليم الخاص؛

- تنظيم شعب ومسارات التعليم الثانوي العام
والتكنولوجي.

- إعداد مدونة الوسائل التقنية والبيداغوجية.

- تحديد ملامح الالتحاق بجميع مستويات التعليم
الثانوي العام والتكنولوجي والتخرج منهاء

- المشاركة في متابعة التجديد البيداغوجي
للتعليم وتطوير مختلف المواد.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :
1- المديرية الفرمية للتنظيم المدرسي»؛ وتكلف
بما يآتي :

- إعداد التعليمات والتوجيهات البيداغوجية
المتعلقة بالنظام التربوي والسهر على تطبيقها
بالتنسيق مع المصالح المركزية المعنية.

- إعداد مقاييس تنظيم وتسيير الثانويات
والسهر على احترامهاو تقييم أثرها على المردود
المدرسي.
- المشاركة في هيكلة المؤسسات بالتنسيق مع
المصالح المركزية المعنية.
- المشاركة في تحضير مشاريع الميزانيات
الضرورية لسير الثانويات.

- ضمان متابعة وتنشيط العمل بمشروع المؤسسة
وتقييمه وترقيته؛

- المشاركة في إشثراء وتحيين التنظيمات في
مجال تسيير المؤسسات والحياة المدرسية والأنشطة
البيداغوجية والوثائق الإدارية.

2 - المديرية الفرعية للتعليم الملتخصص والتعليم
الخاص؛ و تكلف بما يأتي :

- تنظيم التعليم الثانوي التخصص وضبط
أهدافه وتحديد مبادئه وتوجهاته البيداغوجية.
والمشاركة في إعداد البرامج ومتابعة المسار المدرسي
للتلامية. ِ ِ

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- المشاركة في إعداد النصوص التنظيمية
لمتعلقة بالتعليم الثانوي الملتخصص والتمدرس
في المؤؤسسات الخاصة للتربية والتعليم؛
- لمشاركة في وضع مخططات تعليم اللغة
لعربية واللغة الأمازيغية والثقافة الأصلية لفائدة أبناء
لجالية الوطنية في المهجرء
- المشاركة في تقييم برامج التعليم الثانوي
لمتخصص ومردود التلاميذ؛

- تنظيم مشاركة الجزائر في الأولمبياد الجهوية
والدولية في التعليم الثانوي.

-ضمان متابعة تنفيذ البرامج والمواقيت
الرسمية للتعليم ودراسة الاقتراحات المتعلقة بالأنشطة
الاختيارية في المؤؤسسات الخاصة للتربية والتعليم؛

- الإشراف على أشغال اللجنة الوطنية لإنشاء
المؤسسات الخاصة للتربية والتعليم ومتابعتها.

3- المديرية الفرعية للتقييم البيدافوجي

- المشاركة في إعداد طرق وكيفيات التقييم
البيداغوجي والمراقبة المستمرة لاكتساب الكفاءات لدى
التلاميذ.

- تحديد شروط انتقال التلاميذ من مستوى إلى
مستوى أعلى.

- تطوير وتحسين الاتصال والإعلام بين موظفي
قطاع التربية الوطنية و أولياء التلاميذ,ء

- ضمان الاتصال بين قطاع التربية الوطنية
وعالم الشغل قصد إدماج الشباب في الحياة
الاجتماعية والمهنية.
4 - المديرية الفرمية للبرامج التعليمية. وتكلف
بما يأتي :
- اقتراح الأهداف العامة والخاصة بالتعليم
الثانوي العام و التكنولوجي و تحديد ملامح التحاق
التلاميذ بهذا المستوى التعليمي و تخرجهم
- المشاركة في تحديد التوجهات النموذجية لإعداد
برامج التعليم؛
- المشاركة في تجديد الشعب والمسارات
الدراسية وإجراءات التقييم والانتقال والقبول.
- المشاركة في الدراسات والأبحاث ذات العلاقة
بالتطوير البيداغوجي والوسائل التعليمية.
- المشاركة في أشغال اللجان المكلفة بإعداد
البرامج والطرق والمواقيت في التعليم الثانوي
العام والتكنولوجي ومراجعتها.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

المادة 4 : مديرية تطوير الموارد البيداغوجية
والتعليمية. وتكلف بما يأتي :

- ضبط مدونات التجهيزات والوسائل التعليمية
والتقنية البيداغوجية وتحيينهاء

- ترقية وتطوير طرق ووسائل جمع الوثائق
واستغلالها ومعالجتهاء

- إعداد برنامج تطوير استعمال تكنولوجيات
الإعلام والاتصال في مجال التربية, والسهر على

- ترقية نخبة مدرسية قادرة على مواصلة
الدراسات العليا والقيام بأعمال البحث.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للتعليمية والتجهيزات
التقنية والبيداغوجية, ى إدماج تكنولوجيات الإعلام
والاتصال في التربية؛ وتكلف بما يأتي :

- ضبط مدونات الموارد البيداغوجية والتعليمية.

- إعداد دفاتر الشروط المتعلقة بالكتب المدرسية
و المشاركة فى أشغال اللجان المكلفة بالاعتماد
والمصادقة. ‎١‏

- ضمان متابعة أشغال اللجان المكلفة بإعداد
الكتب المدرسية وطبعها وتوزيعهاء

- المساهمة في وضع منظومة للإعلام و الاتصال
وتطوير الشبكات القطاعية للأنترنات والأنترانات.

- ضمان تسيير حظيرة تجهيزات الإعلام الآلي
وصيانتها.

2 - المديرية الفرعية للتوشيق التربوي , وتكلف
بما يأتي :

- القيام باقتناء وثائق الإدارة المركزية لوزارة
التربية الوطنية وتسييرهاء

- العمل على إدخال التقنيات الحديشة في تسيير
وثائق قطاع التربية الوطنية واستغلالهاء

- ضمان إنتاج النشرة الرسمية لوزارة
التربية الوطنية وكذا جميع النصوص التشريعية
والتنظيمية وتوزيعهاء

- العمل مع الجهات المعنية على حفظ أرشيف
وزارة التربية الوطنية وتسييره وصيائته.

3 - المديرية الفرمية لترقية النخبة المدرسية
ومتابعتهاء وتكلف بما يأتي :

- اكتشاف القدرات و المواهب عند التلاميذ
بماينمي فيهم الامتياز والإبداع والنقد.

2 شوال عام 1430ه
1 أكتوبى سنة 2009 م

- انتقاء تلاميذ قادرين على رفع التحديات
والتأثير في العالم الخارجي والتأثر به بذهن منفتع
ومسؤول.ء

- المساهمة فى تعزيز المكتسبات المدرسية
للتلاميذ و تنمية مجال معارفهم العلمية و الثقافية.

المادة 5 : مديرية التكوين. و تكلف بما يأتي :
- إعداد مخططات تكوين الموظفين وتحسين
مستواهم وضمان تنفيذهاء
- ممارسة الوصاية البيداغوجية على مؤسسات
التكوين التابعة لوزارة التربية الوطنية.
- المشاركة في إعداد ميزانية التكوين.
- المساهمة في ترقية البحث البيداغوجي وتوزيع
الوثائق ذات الصلة.؛
-إعداد برامج ومواقيت التكوين والقيام
وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
1 - المديرية الفرعية للتكوين المتخصص؛ و تكلف
بما يأتي :
- إعداد النصوص التنظيميةالمتعلقة
بالتكوين المتخصص للموظفين وتنظيم مؤسسات
التكوين وسيرهاء والسهر على تطبيقهاء
- القيام ببرمجة التكوين الملتخصص للموظفين
في إطار مخطط تنمية الموارد البشرية؛
- المساهمة في تحديد احتياجات القطاع في مجال
لتوظيف عن طريق التكوين الملتخصصء
- إعداد برامج التكوين املتخصص في مؤسسات
لتكوين وتوزيعها والسهر على تنفيذهاء
- ضمان متابعة ومراقبة تنفيذ برامج التكوين
لمتخصص والقيام بتقييمها بالاتصال مع الهياكل
والأجهزة المعنية.
- المشاركة مع الهياكل المعنية في إعداد الأدوات
لبيداغوجية وكذا إنجاز الدراسات والبحوث ذات
لصلة بالتكوين التخصص.
2- المديرية الفرمية للتكوين أثناء الخدمة,
وتكلف بما يأتي :
- تحديد الاحتياجات و إحصاتئها وإعداد البرنامج
الوطني للتكوين أثناء الخدمة بالاتصال مع الهياكل
المعنية.
- ضمان متابعة العمليات المبرمجة فى إطار
التكوين أثناء الخدمة ومراقبتها وتقييمهاء 0

2 شوال عام 0ه
1 أكتوبر سنة 2009 م

- المشاركة في إصدار الوثائق ذات الصلة ببرنامج
التكوين أثناء الخدمة وجمعها و توزيعهاء

- ترقية التكوين عن بعد وتطوير منظومته.
المادة 6: مديرية التقويم والاستشراف»ء وتكلف
بما يآتي :

- وضع جهاز لتقييم المردود الداخلي والخارجي
للمنظومة التربوية.
- إعداد المؤشرات النوعية للمنظومة التربوية
قا للمقاييس الدولية وتحيينهاء
لمبادرة بآية دراسة استشرافية ذات العلاقة
المنظومة التربوية أو المشاركة فيهاء
لقيام بالتحليل النوعي لمختلف الملعطيات
والمعلومات الإحصائية الخاصة بالنظام التربوي
الجزائري.
لقيام بإعداد متنهجية الاستقصاء الإحصائي
وتحيينها.

1- المديرية الفرعية للمعطيات الإحصائية.
وتكلف بما يآتي :

- المشاركة مع الهياكل المعنية في وضع نظام
جمع المعلومة الإحصائية١ا‏ لمتعلقة بالنظومة
التربوية وتحليلها واستغلالها وتوزيعهاء

- القيام بتحليل المؤشرات الإحصائية؛ خاصة تلك
المجمعة عند الاستقصاءات الشاملة.

- تنظيم قنوات جمع المعطيات الإحصائية
واستغلالها.
2- المديرية الفرعية لتقويم المنظومات؛ وتكلف
بماياتي :

-القيام بدراسات مقارنة مع المنظومات
التربوية.

- السهر على وضع جهاز دائم لتقييم المنظومة
التربوية.

- المبادرة بإصدار مؤشرات المنظومة وتحيينهاء

- تحديد الأهداف النوعية المسطرة على أساس
دراسات تقييم المنظومة التربوية.
3- المديرية الفرعية للاستشراف» وتكلف

بما يأتي :

- المبادرة بجميع الدراسات الاستشرافية التي
تسمح بتطوير المنظومة التربوية وإنجازهاء

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- القيام؛ بالاتصال مع المصالح المعنية. بالتحليل
النوعي مختلف المعطيات والمعلومات الإحصائية
الخاصة بالمنظومة التربوية الجزائرية والقيام بدراسات
مقارنة مع المنظومات التربوية وتطوراتهاء

- المبادرة بكل دراسة استشرافية ذات العلاقة
بتطور المنظومة التربوية أوالمشاركة فيها.
المادة 7 : مديرية الأنشطة الثقافية والرياضية
والنشاط الاجتماعي. وتكلف بما يأتي :
- إعداد استراتيجية التنشيط الثقافى والرياضى
والترقية التربوية ومتابعة تنفيذها على مستوى
المؤسسات المدرسية.

- المبادرة بكل دراسة متعلقة بتطوير الأنشطة
الثقافية والرياضية والاجتماعية و الصحية.

- تطوير انفتاح المدرسة على محيطها الاجتماعي
والثقافي. ‎١‏

- ترقية وتطوير عمليات التضامن المدرسي
لاسيما تلك المرتبطة بالمطاعم المدرسية والمنح
الدراسية والمساعدة المدرسية ومتابعة تسييرهاء

- ترقية الصحة في الوسط المدرسي؛

- ضمان متابعة الأنشطة الاجتماعية لفائدة
الموظفين.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1-المديريةالفرمية للانشطةالثقافية
والرياضية؛ و تكلف بما يأتي :

- ترقية النشاط الرياضي في الوسط المدرسي
وتطويرة.؛

- إعداد مخطط تطوير المنشاآت الرياضية
المدرسية وتجهيزهاء

- تنظيم النشاطات الثقافية والفنية والتربوية
في الوسط المدرسي.

- ترقية و دعم إنشاء الجمعيات والنوادي ذات
الطابع التربوي والفني في المؤسسات المدرسية.

- تشجيع التبادلات الثقافية والتربوية؛ الوطنية
والدولية.

- تطوير الأنشطة التي تسمع بانفتاح المدرسة
على محيطها.

2 - المديرية الفرمية للأنشطة الاجتمامية
والصحية؛ وتكلف بما يأتي :

- المشاركة في ترقية النشاط الاجتماعي لفائدة
موظفي القطاع,؛ بالتنسيق مع القطاعات والشركاء
المعنيين؛

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

-ترقية التضامن المدرسى والنشاطات
الاجتماعية في مجالي المنح والمطاعم المدرسية.؛

- تنظيم الصحة المدرسية وضمان متابعتها
بالتنسيق مع مصالح الوزارة المكلفة بالصحة.

- ترقية الوقاية الصحية في الوسط المدرسي
وتطويرهاء

- إعداد مخططات إنشاء وحدات الكشف والمتابعة
وتطويرها.

المادة 8 : مديرية الهياكل والتجهيزات؛ وتكلف
بما يأتي :

- دراسة و تلخيص المعطيات الضرورية لتحديد
أهداف القطاع في مجال التخطيط المدرسي؛

- وضع مقاييس بناء المؤسسات المدرسية
والتجهيزات؛ وضمان متابعة الإنجازات ومراقبتهاء

- تحديد أدوات التخطيط على جميع المستويات
التعليمية والسهر على إقامتهاء

- إنجاز الدراسات المستقبلية المتعلقة بتطوير
المنظومة التربوية, لاسيما تلك المرتبطة بإعداد
البرامج القطاعية السنوية والمتعددة السنوات.

- السهر على إعداد الخريطة المدرسية وفق
الأهداف المسطرة في مجالي التربية والتعمير.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرمية لمتابعة برامج الاستثمار
وتقييمهاء و تكلف بما يأتي :

- تحديد المقاييس التقنية والوظيفية للبناءات
والتجهيزات المدرسية.

- إعداد الأعمال الإدارية والتقنية المتعلقة بمختلف
المشاريع طبقا للتنظيم المعمول به؛

- القيام بإنجاز العمليات الممركزة ومتابعتهاء

- ضمان متابعة وتقييم البرامج اللامركزية على
مستوى الولايات وكذا التحويلات المالية.

- ضمان متابعة صيانة الهياكل والتجهيزات
المدرسية وإعادة تأهيلها.

2 - المديرية الفرعية للخريطة المدرسية؛ وتكلف
بماياتي :

- إعداد منهجية تحضير الخريطة المدرسية
ومقاييسهاء

- السهر على تطبيق القرارات المتعلقة بإنشاء
المؤسسات المدرسية.

- تحديد الفوارق ما بين الولايات وداخل الولاية
الواحدة ووضع آليات لتصحيحها.

2 شوال عام 1430ه
1 أكتوبى سنة 2009 م

3 - المديرية الفرعية لبنك المعطيات؛ وتكلف
بما يآتي :

- المشاركة مع الهياكل المعنية في وضع
منظومة تجميع و معالجة و تخزين واستغلال
المعطيات والمعلومات العامة المتعلقة بقطاع التربية
الوطنية,

- تنظيم قنوات جمع المعطيات العامة المتعلقة
بقطاع التربية الوطنية.
المادة 9 : مديرية تسيير الموارد البشرية. وتكلف
بما يآتي :

- المشاركة فى إعداد وتنفيذ السياسة العامة
لتنمية الموارد البشرية لقطاع التربية الوطنية
وتثمينهاء

- تنفيذ سياسة توظيف موظفي وزارة التربية
الوطنية وإدارتهم وتسييرهم

- المبادرة بالدراسات المتعلقة بالمسارات المهنية
والقانون الأساسى الخاص بمختلف الأسلاك التابعة
08 0

- التكفل بمتابعة المسار المهني لموظفي قطاع
التربية الوطنية.

-السهر على تطبيق الأحكام التشريعية
والتنظيمية المرتبطة بتسيير المسار المهني لموظفي
قطاع التربية الوطنية. فم

1 - المديرية الفرمية لموظفي الإدارة المركزية
والتأطير؛ و تكلف بما يأتي :

- ضمان توظيف وتسيير موظفي الإدارة
لمركزية ومفتشي التربية الوطنية ومديري
لثانويات والمدرسين الأجانب والمدرسين الجزائريين
لعاملين في الخارج؛

- تسيير الموظفين الذين يشغلون وظائف عليا في
لدولة والمناصب العليا في الإدارة المركزية ومتابعة
تسيير المناصب العليا على مستوى المؤسسات
لعمومية تحت الوصاية.

- التكفل بملفات معاشات تقاعد الموظفين
لمسيرين مركزياء

- تمثيل الإدارة المركزية في علاقاتها مع الفروع
لنقابية للإدارة المركزية.

- القيام بمعالجة الشكاوى في إطار التظلم السلمي
ومتابعتها بالتنسيق مع المصالح المعنية؛

- تحديد الاحتياجات إلى الموظفين المسيرين
مركزيا واتخاذ الإجراءات اللازمة مع الجهات المعنية

2 شوال عام 0ه
1 أكتوبر سنة 2009 م

2- المديرية الفرمية لمتابعة تسيير موظفي
المصالح اللامركزية؛ و تكلف بما يأتي :

- ضمان متابعة التسيير اللامركزي للأسلاك
الخاصة بقطاع التربية الوطنية ومراقبته. .

- المشاركة في تنظيم مسابقات توظيف الأسلاك
التابعة للتسيير اللامركزي.

- متابعة تسيير المناصب العليا على مستوى
مديريات التربية.

- تنسيق عملية توزيع الموظفين المتخرجين من
مؤسسات التكوين على مديريات التربية. حسب
الحاجة.

- إعداد ملفات الطعن في العقوبات التأديبية من
الدرجتين الثالثة والرابعة الخاصة بالموظفين المسيرين
لامركزيا.

3 - المديرية الفرمية لتنظيم تسيير المسارات
المهنية؛ و تكلف بما يأتي :

-دراسة المخططات السنوية لتسيير الموارد
البشرية للمصالح اللامركزية و متابعتهاء

- ضبط عدد المناصب المالية وتحديد الاحتياجات
حسب رتب الموظفين التابعين للتسيير اللامركزي»

- دراسة و اقتراح الطرق والوسائل الكفيلة
بتحسين أساليب تسيير المسارات المهنية وعصرنتهاء

- المساهمة في إعداد النصوص القانونية
المتعلقة بالمسارات المهنية لمختلف الأسلاك التابعة
للقطاع.

المادة 10 : مديرية تسيير الموارد المالية والمادية»
وتكلف بما يآتي :
- القيام بالتنسيق مع الهياكل المعنية بإنجاز
العمليات المتعلقة بالاحتياجات إلى الوسائل المادية
والمالية خاصة تقدير الاحتياجات فى مجال
اعتمادات التسيير والتجهيزء ‎١‏
‏- إعداد الميزانية و تنفيذها ومسك الحاسبة
الخاصة بالقطاع.؛

- تسيير الأملاك العقارية والمنقولة قصد تلبية
احتياجات الإدارة المركزية؛

- تحضير الصفقات العموميةوتنفيذها
ومتابعتهاء

- مراقبة التسيير المالي والمادي للمؤسسات
العمومية تحت الوصايةء 0

- القيام بالتوفيق بين المعطيات المالية لمديرية
تسيير الموارد المالية والمادية والخزينة العمومية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

1 - المديرية الفرمية لتقديرات الميزانية؛ و تكلف
بما يأتي :
- تحضير ميزائية التسيير وتنفيذها ومراقبة
الالتزامات المتعلقة بالنفقات,

- تزويد جميع مصالح القطاع بالوسائل المالية
الموجهة إلى ضمان سير الهياكل وتأطير التلاميذء

- العمل على تحديث نظام الميزانية وضمان

- مراقبة مدونات ميزانيات المؤسسات العمومية
الموضوعة تحت الوصاية وتحليلها.

2- المديرية الفرمية للمحاسبة والصفقات
العمومية؛ و تكلف بما يأتي :

- ضمان تصفية كل نفقات التسيير والتجهيز
والأمر بصرفهاء

- ضمان تصفية أجور وتعويضات موظفي الإدارة
المركزية والأمر بصرفهاء

- تحضير الصفقات العمومية وتنفيذها.ء

- إدارة الوكالة الملركزية للنفقات فى وزارة
التربية الوطنية.

3 - المديرية الفرمية للوسائل العامة والممتلكات.
وتكلف بما يأتي :

- تنظيم تموين المصالح المركزية لوزارة التربية
الوطنية بالوسائل والخدمات.

-القيام بصيانة الأملاك المنقولة والعقارية
الخصصة لسير المصالح المركزية.

- تنظيم عمليات التسفير والتنقلات والسهر على
حسن إجرائهاء

- تسيير حظيرة السيارات.

4 - المديرية الفرمية لمراقبة تسيير المؤسسات
العمومية تحت الوصاية؛ و تكلف بما يأتي :

- إعداد وثائق المحاسبة الموجهة للمؤسسات
العمومية و توزيعهاء

- تزويد المؤسسات العمومية تحت الوصاية
بالنصوص ذات الطابع المالي والمحاسبي والسهر على

- توزيع إعانات الدولة على المؤسسات
العمومية تحت الوصاية قصد دفع أجور وتعويضات
الموظفين ونفقات سير هذه المؤسسات ومراقبة
تسييرهاء

- مراقبة التسيير المالي للمؤسسات العمومية
تحت الوصاية. ‎١‏

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

المادة 11 : مديرية الدراسات القانونية والتعاون.
وتكلف بما يآتي :

- القيام بالأعمال المرتبطة بالدراسات القانونية
والجوانب التنظيمية الخاصة بوزارة التربية الوطنية
بالاتصال والتنسيق مع هياكل الوزارة والهيئات
الخارجية المعنية؛

- النظر في قضايا المنازعات ذات الطابع الإداري
والقضائي التي تكون إدارة التربية الوطنية طرفا
فيها والدفاع عن المصالح المعنوية والمادية لها أمام
لهيئات القضائية.؛

- القيام بالتنسيق مع الهياكل والقطاعات
لمعنية, بدراسة الاحتياجات ذات الصلة بالتربية
والتكوين في إطار التعاون والتبادل مع البلدان
لأجنبية والمنظمات الجهوية و الدولية,

- التكفل بالطلبات فى مجال الاستشارة
لقانونية والقضائية المعروضة عليها من المصالح
للامركزية والمؤسسات تحت الوصاية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1 - المديرية الفرمية للدراسات القانونية.
وتكلف بما يآتي :

- جمع ومركزة مشاريع النصوص ذات الطابع
التشريعي والتنظيمي المقترحة من مختلف
الهياكل والهيئات التابعة لقطاع التربية الوطنية.

- إعداد مشاريع النصوص ذات الطابع التشريعي
والتنظيمي التي تحكم قطاع التربية الوطنية والعمل
على انسجامها ومطابقتها مع التنظيم الجاري به
العمل بالاتصال والتنسيق مع الهيئات المعنية.

- ضمان مشاركة القطاع في العمل التشريعي
والتنظيمي للحكومة.

- المشاركة في مختلف الأعمال ذات الصلة
بالبحث والدراسة في مجال الإدارة و القانون.

2 - المديرية الفرعية للتعاون والعلاقات الدولية,
وتكلف بما يآتي :

- المشاركة في المفاوضات و في إعداد اتفاقيات
التعاون والتبادل مع الدول الأجنبية والهيئات
والمنظمات الجهوية و الدولية في المجال التربوي»
للتعاون التي يرأسها وزير التربية الوطنية.

-ضمان متابعة الاتفاقيات وتنفيذ برامج
التعاون الثنائي والمتعدد الأطراف.

2 شوال عام 1430ه
1 أكتوبى سنة 2009 م

- العمل, بالتعاون مع مصالح وزارة الشؤون
الخارجية؛ لتحضير برامج إقامة الوفود الأجنبية
بالجزائر وكذا الوفود الجزائرية بالخارج, في إطار
العلاقات الثنائية للتعاون والتبادل فى ميدان
التربية.
3 - المديرية الفرعية للمنازمات. وتكلف
بما يأتي :

-التكفل بالمنازعات ذات الطابع الإداري
والقضائى التى تكون الإدارة المركزية لوزارة التربية
الوطنية طرفا فيهاء

- متابعة ملفات القضايا أمام الهيئات القضائية
إما مباشرة أو عن طريق المحامين المعتمدين»

- تلقي التظلمات و الطعون ذات الطابع العام
ومعالجتها فى حدود مجال اختصاصهاء

- تقديم المساعدة الإدارية والقانونية لمصالح
التربية فى الولايات والمؤسسات العمومية تحت
الوصاية فيما يت علق بالمنازعات المعالجة على

مستواها.

المادة 12 : يحدد تنظيم مكاتب الإدارة المركزية
لوزارة التربية الوطنية بقرار مشترك بين وزير
التربيةالوطنيةووزير الماليةوالسلطةالمكلفة
بالوظيفة العمومية.؛ في حدود مكتبين (2) إلى أربعة
(4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادة 13 : تمارس هياكل الإدارة المركزية لوزارة
التربية الوطنية على مؤسسات وهيئات القطاع.
كل فيما يخصهاء صلاحيات الوصاية والمهام المسندة
إليها في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها.

المادة 14 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
266-4 المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6
سبتمبر سنة 1994 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
في وزارة التربية الوطنية,؛ المعدل.
المادة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرُسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1430 الموافق 6
أكتوبر سنة 2009.

2 شوال عام 0ه
1 أكتوبر سنة 2009 م

