9 رمضان مام 1430 ه
اسبتمبر سنة 9م

الملاة الأول : توزرعالاعتمادات المقدّر مبلفها
بمليار وتسعمائة وثلاثة وخمسين مليونا ومائتين
وأربعين ألف ديار (1.953.240.000 دج) والمشخطلّصة
لوزيرالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتتّصال من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة التكميلي لسنة 2009 طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة2: يكلّف وزير الماليَّة ووزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتّتصال. كل فيما بيخصّه.؛
:. ذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 9 ر مضان عام 1430 الموافق 30

غشت سنة 2009.

الجدول الملحق
الاعتمادات الملخصصة لوزير | اليريد وتكتولوجيات الإعلام والإتصال لسنة 2009
من ميزانية التسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

العنادين الامتمادات الخصصة (دج)
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية--الموظفون المناوبون والمياومون -

12000.00
5.0.0

150
12.09 رمضان عام 1430 ه .0ه ا ل
ل ولا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 400.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار يّة 60.000

مجموع القسم الثاني 1.00

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 24.00
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 42.0.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2.20.00

مجموع القسم الثالث 4.0

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات 33.0
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 4.00
لإدارة المركزية : 7200000
لإدارة المركزية ب قة 310
لإدارة المركزية - الألبسة 220000
لإدارة المركزية - حظيرة السب 3.0
لإدارة المركزية - الإيدم 1.00
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000
81.0

أشفال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني.... 1-0
مجموع القسم الخامس 1-0
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة لمعهد المواصلات السلكية واللاسلكية بوهران 1171100-00
إعانة للمدرسة الوطنية للبريد والمواصلات بالجزائر 0م80
مجموع القسم السادس 27.00.00

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة للوكالة الفضائية الجزائرية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
اللصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

9 رمضان مام 1430 ه
9 سبتمبر سنة 2009 م

الاعتمادات ا لخصصة (دج)

2.00.0
2.00.0
0.. ةق8

2.00.00
2.00.00

447.0 .0
447.0 .0
449.0
1... 0

406.00

110)0..0

40..0.0
616.0

666.000

3.0.0
3.0

9 رمضان مام 1430 ه
9 سبتمبر سنة 2009 م

11-3
13-3
14-3

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات الخصصة (مع

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 0 ]1
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 14.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
820
1.0

14..000.0
7500.0
10.0.0
330
1.00
10.0.0

1.00.000

لذ ل ل ل ل ل ل
م م م :لما

40.0

مجموع القسم الرابع 2700000

ٌ

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 14.00
مجموع القسم الخامس 14.00
مجموع العنوان الثالث 90.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 90.0
مجموع الفرع الأول 1.3.0

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
1-0

7 ا 9 رمضان عام 1430 ه
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 ا

