
7

تنفيذي رقم 09- 309 مؤرخ في 4 شؤال عام
0 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009, يتضمن إنشاء

الديوان الوطني المهني المشترك للخضر واللحوم.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمم.؛#8شوال عام 1430ه
7 سبتمبر سنة 2009م

-وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
لمعتمد.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 16 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
لتوجيه الفلاحى, لا سيما المادة 64 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 64 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996

الذي يحدد إطار تنظيم المهن الفلاحية المشتركة ,
ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 64 من القانون
رقم 16-08 المؤرخ في أول شعبان عام 1429 الموافق 3
غشت سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ تنشاً مؤسسة عمومية
ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي تسمى "الديوان الوطني المهني
لمشترك للخضر واللحوم". وتدعى في صلب ا لنصر
"الديوان"

الملاة 2 : يخضع الديوان للقواعد الملطبقة على
لإدارة في علاقاته مع الدولة 3. ويعتبر تاجرا في علاقاته
مع الغير؛ ويخضع لقواعد القانون التجاري.

الملاة 3 : يوضع الديوان تحت وصاية الوزير
لمكلف بالفلاحة ويكون مقره في مدينة الجزائر.

الما 4 : علاوة على المهام المحددة في أحكام المادة 66
من القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول شعبان عام
9 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ وطبقا
لأحكام المادة 63 من القانون نفسه.؛ يتولى الديوان المهام
الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- إنجاز كل دراسة أو تحقيق يسمح بمعرفة
مختلف مكونات الفرع ومستوياتها للتدخل واقتراح؛
على السلطات العمومية, برامج التنمية والضبط
الواجب إقامتهاء

- التوفيق بين المصالح الاقتصادية لملختلف
المتدخلين في الفر ع وتلك الخاصة بالمستهلكين.

- القيام بكافة العمليات التجارية أو الصناعية
المرتبطة بموضوعه.؛

- ضمان تقديم الخدمات لفائدة الفلاحين.

الملا 5 : يتولى الديوان مهمة الخدمة العمومية
لاسيمافي مجال الضبط وتكوين مخزون مواد
استراتيجية وتسييره طبقا لدفتر الشروط المتضمن
تبعات الخدمة العمومية الملحق بهذا المرسوم.

تكون الحقوق والواجبات المترتبة عن مهام الخدمة
العمومية موضوع اتفاقية بين الدولة الممثٌ ثلة
بالوزيرين المكلفين بالفلاحة والمالية والديوان الممثل
بمديره العام.

تحدد قائمة الخضر واللحوم المعنية بعملية
الضبط,؛ والتي يمكن أن توسع لتشمل بعض الفواكه
ذات الآثر الاقتصادي الحقيقيء +.بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالفلاحة والوزير المكلف بالتجارة.

الملدة 6 : يزود الديوان بأموال أولية يحدد مبلغها
بالاشتراك بين الوزير المكلف بالفلاحة والوزير المكلف
بالمالية.

الفصل الثاني
تنظيم الديوان وسيره

الملا 7: يسير الديوان مدير عام؛ ويديره مجلس
إدارة ويزود ب بلجنة مهنية مشتركة.

الفرع الأول
مجلس إدارة الديوان

الملاة 8 : يكلف مجلس الإدارة بدراسة كل
الإجراءات المتعلقة بتنظيم الديوان وسيره واقتراحها
على سلطة الوصاية.

ولهذا الفرض. يجري مجلس الإدارة مداولاته
ويصدر قراراته؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء لاسيما في المسائل الآتية :

- تنظيم الديوان وسيره العام ونظامه الداخلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- برنامج عمل الديوان السنوي والمتعدد السنوات
وكذا حصيلة أنشطته.؛

- برنامج استثمارات الديوان السنوي والمتعدد
السنوات وكذا قروضه المحتملة.

- الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والصفقات
وغيرها من العمليات التي تلزم الديوان؛

- الكشوف التقديرية لإيرادات الديوان ونفقاته؛

- النظام ال"محا اسبي والمالي للديوان وكذا القانون
الأساسي الخاص بمستخدميه وشروط دفع مرتباتهم.

- قبول الهبات والتبرعات الممنوحةللديوان
وتخصيصهاء

- جميع المسائل التي يعرضها عليه المدير العام
الكفيلة بتحسين تنظيم الديوان وسيره لتوفير شروط
تحقيق أهدافه.

الملاة 9 : يتكون مجلس الإدارة من :

- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛ رئيساء

- ممثل وزير الدولة المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.
- ممثل الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع الوطني؛
- ممثلين (2) للوزير المكلف بالمالية أحدهما يمثل
المديرية العامة للخزينة.
لوزير المكلف بالصناعة.
الوزير المكلف بالؤسسات الصغيرة

لوزير المكلف بالتجارة.

لوزير المكلف بالموارد المائية.

- رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة أو ممثله.
- رئيس اللجنة المهنية المشتركة.

يحضر المدير العام اجتماعات مجلس الإدارة
حضورا استشاريا.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص
طبيعي أو معنوي يراه كفءا لدراسة بعض المسائل
المدرجة في جدول الأعمال.

الملاة 10 : تتولى مصالح الديوان أمانة مجلس
الإدارة.

الملاة 11 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
الوزير المكلف بالفلاحة بناء على اقتراح من السلطات

التى ينتمون إليهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

8 شوال مام 1430ه
7 سبتمبن سنة 2009م

الأشكال نفسها للفترة الباقية من العهدة.
الملاة 12 : يجتمع مجلس الإدارة بناء على استدعاء
من رئيسه في دورة عادية أربع (4) مرات في السنة.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو من المدير العام للديوان.

يعد الرئيس جدول الأعمال بناء على اقتراح من
المدير العام للديوان.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء المجلس خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل
التاريخ المقرر لانعقاد الاجتماع.

غير أنه يمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات
غير العادية بشرط ألا يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 13 : لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور
ثلثى (3/2) أعضائه.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ يتم عقد اجتماع آخر في
الثمانية (8) أيام الموالية وتصح المداولات حينئذ مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 14 : يصادق على قرارات مجلس الإدارة
بالأغلبية البسيطة للأصوات المعبر عنها. وفي حالة
تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 15 : تحرر المداولات في محاضر يوقعها
الرئيس وكاتب الجلسة وتدون في سجل خاص يرقمه
ويوقع عليه رئيس المجلس.

ترسل هذه المحاضر إلى الوزير المكلف بالفلاحة
خلال الشهر الذي يلي تاريخ انعقاد الاجتماع ليوافق
عليها.

الفرع الثاني
المدير العام للديوان

الملا 16 : يتصرف المدير العام للديوان في إطار
التنظيم المعمول به.

وبهذه الصفة :

- يكون مسؤولا عن السير العام للديوان مع
احترام صلاحيات مجلس الإدارة.؛

- يمثل الديوان في جميع أعمال الحياة المدنية
وأمام العدالة.

#8شوال عام 1430ه
7 سبتمبر سنة 2009م

- يمارس السلطة السلمية على مستخدمي
لديوان؛

- يعد التقارير التي يقدمها لمداولات مجلس
لإدارة ويرسل نتائجها إلى السلطة الوصية لتوافق
عليها.

- ينظم عملية جمع المعلومات المتعلقة بفرع
لخضر واللحوم ومعالجتها وتحليلهاء

- يعد الملفات التقنية والاقتصادية والقانونية
لمدرجة في جدول أعمال اللجنة المهنية المشتركة
للخضر واللحوم ويسهر على التوفيق بين مصلحة
لمهنة والصالح العام؛

- يعد الميزانية التقديرية للديوان وينفذهاء

- يبرم كل الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات؛

- يعرض على الوزير المكلف بالفلاحة الآراء
والتوصيات والاقتراحات المختلفة التى تقدمها اللجنة
المهنية المشتركة بما فيها اقتراحات الأقلية في إطار
مهمة الديوان مشفوعة بملاحظاته الخاصة.

- ينفذ نتائج مداولات مجلس الإدارة بعد موافقة
الوزير المكلف بالفلاحة عليهاء

- يتولى تحضير اجتماعات مجلس الإدارة
واللجنة المهنية المشتركة.

- يأمر بالنفقات المرتبطة بمهام الديوان ويعد كل
الحصائل والحسابات والتقديرات.

- يسهر على الحفاظ على الذمة المالية للديوان.

الملاة 17 : يعين المدير العام للديوان بمرسوم بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 18 : يحدد التنظيم الداخلي للديوان بقرار
من الوزير المكلف بالفلاحة.

الفرع الثالث

اللجنة المهنية المشتركة للخضر واللحوم

الملاة 19 : تعد اللجنة المهنية المشتركة للخضر
واللحوم هيئة استشارية تتكون من ممثلي جميع
الفئات المهنية لفرع الخضر واللحوم وممثلي المستهلكين
وممثلى السلطات العمومية المعنية.

تحدد تشكيلة هذه اللجنة وتنظيمها وسيرها
بموجب قرار من الوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 20 : تحدد مدة عهدة ا عضاء اللجنةالمهنية
المشتركة للخضر واللحوم بثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الملاة 21 : تكلف اللجنة المهنية المشتركة للخضر
واللحوم بإبداء آراء وإصدار التوصيات فيما يأتي :

- السياسة العامة لفرع الخضر واللحوم ؛

- تنظيم السوق والأسعار .

- وسائل تعزيز الديوان.

- كل طلب للرأي يعرب عنه الوزير المكلف
بالفلاحة أو المدير العام للديوان.

الفصل الثالث
التنظيم المالي للديوان
الملاة 22 : تبداً السنة المالية في أول يناير

وتنتهي في 31 ديسمبر من كل سنة. وتمسك المحاسبة
تبعا للشكل التجاري طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 23 : يعين محافظ للحسابات طبقا للتنظيم
المعمول به ويكلف بمراقبة حسابات الديوان.

يحضر جلسات مجلس الإدارة حضورا استشاريا.

ويعلم مجلس الإدارة بنتائع المراقبة التي يقوم
بها.

ويرسل تقريره الخاص عن الحسابات في نهاية كل
سنة مالية إلى مجلس الإدارة.

الملدة 24 : تشتمل ميزانية الديوان على ما يأتى:

في باب الإيرادات :

- الإعانات المستحقة على الدولة بعنوان تبعات
الخدمة العمومية المفروضة على الديوان.

- عائدات توظيف أموال الديوان.

- فوائض القيمة المحققة.

- عائدات الخدمات المنجزة.

-القروض المحتملةوالمبرمة طبقاللتنظيم
المعمول به.

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى ذات الصلة بنشاط
الديوان.

في باب النفقات :

- نفقات التسيير والتجهيزء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- النفقات المرتبطة بإنجاز دفتر الشروط المتعلقة
بتبعات الخدمة العمومية.
- كل النفقات الأخرى الضرورية لأداء مهامه.
الملاة 25 : يعد المدير العام الكشوف السنوية
التقديرية للديوان ويرسلها إلى مجلس الإدارة ليتداول
بشأنها. ثم تعرض هذه الكشوف على السلطة الوصية
وعلى كل سلطة أخرى ينص عليها التنظيم المعمول به.
الملاة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.
حرر بالجزائر في 4 شؤال عام 1430 الموافق 23

سبتمير سنة 2009.

الملصق

دقتر الشروط المتعلق بمهام
الخدمة العمومية التي يمارسها
الديوان الوطني المهني المشترك للخضر واللحوم
المادة الأولى : الديوان جهاز الدولة في مجال
تنظيم السوق الوطنية للخضر واللحوم وتطويرها
وضبطها وتحقيق استقرارها.

الملاة 2 : يكلف الديوان فى إطار تبعات الخدمة
لعمومية بما يأتي :

- المشاركة في تصور وتحديد وتسيير المخزون
لأمنيء

- إقامة كل وسائل الملاحظة والتحليل واليقظة
لاقتصادية.؛

- ضمان ضبط سوق المنتوجات ذات الاستهلاك
لواسع عبر تكوين مخزون استراتيجي للضبط
وتحقيق الأمنء

- ضمان المهام التي قد تسندها السلطات
لعمومية إليه في إطار ترقية الفرع والتحكم في

الملاة 3 : يتلقى الديوان خلال كل سنة مالية
مساهمة من الدولة مقابل أداء تبعات الخدمة العمومية
الموكلة إليه بموجب دفتر الشروط هذا.

8 شوال مام 1430ه
7 سبتمبن سنة 2009م

الملاة 4 :يرسل الديوان عن كل سنة مالية؛ قبل 30
أبريل من كل سنة. إلى الوزير المكلف بالفلاحة تقييما
بالمبالغ المستحقة له لتغطية الأعباء المترتبة عن تبعات
الخدمة العمومية المسندة إليه طبقا لدفتر الشروط هذا.

يحدد الوزير المكلف بالفلاحة تخصيص
الاعتمادات بالاتفاق مع الوزير المكلف بالمالية عند
إعداد ميزانية الدولة.

ويمكن مراجعتها خلال السنة المالية فى حالة ما إذا
صدرت أحكام تنظيمية جديدة تعدل التبعات التي على
عاتق الديوان.

الملاة 5 : يتعين على الديوان أن يزو الوزير
المكلف بالفلاحة بالمعلومات المتعلقة بحالة تنفيذ
البرنامج المقرر والمصادق عليه.

الملا 6 : تدفع الدولة المساهمات المستحقة لقاء
تكفل الديوان بتبعات الخدمة العمومية لهذا الأخير
طبقا للإجراءات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

تحدد تبعات الخدمة العمومية موضوع دفتر
الشروط هذاء سنويا بالاشتراك بين وزير المالية
والوزير المكلف بالفلاحة.

الملدة 7: يجب أن تكون مساهمات الدولة موضوع

الملاة 8 : يجب أن يرسل الديوان حصيلة استعمال
مساهمات الدولة مصادق عليها من طرف محافظ
الحسابات إلى وزير المالية عند نهاية كل سنة مالية.

الملاة 9 : يعد الديوان كل سنة. ميزانية السنة
المالية الموالية التى تشتمل على :

- حصيلة وحسابات النتائج المحاسبية التقديرية
مع التزامات الديوان تجاه الدولة؛

- برنامج مادي ومالي للاستثمار ؛

- خطة تمويل.

- تقرير تدقيق الحسابات مصادق من محافظ
الحسابات.

الملاة10: تقيد المساهمات السنوية المحددة
بعنوان دفتر الشروط هذا والمتعلقة بتبعات الخدمة
العمومية فى ميزانية الوزارة المكلفة بالفلاحة طبقا
للإجراءات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

#8شوال عام 1430ه
7 سبتمبر سنة 2009م

