7 ا 9 رمضان عام 1430 ه
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 ا

مرسوم تنفيذيّ رقم 291-09 مؤَرخ في9 رمضان عام يرسم ما ياتي :
0 الموافق 30 غشت سنة 2009, يتضمّن توزيع
الامتمادات المخسصنّصة لوزير التكوين والتعليم الملاة الأولى: توزعالاعتمادات المقدّر مبلفها
المهنيين من ميزانية التسيير بموجب قانون ثة و عشرين ملمار ا و ثلاثمائة وستة وستب نت
المالية التكمر ئة 2009 بستة وعشرين مليارا و ائة وستة وستين مليو

وخمسمادئة وثمانئية وثمانين ألف دينار
(26.366.588.000 دج ) والخصّصة لوزير التكوين
, ب والتعليم المهنيين من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
- بناء على تقرير وزير المالية. “اا 7 :8 :8
الماليّة التكميلى لسنة 2009, طبقا للجدول المللحق
- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 3-85 0
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 الملاة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التكوين
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق والتعليم المهنيين.؛ كل فيما يخصْه؛ بتنفيذ هذا
قوانين الماليّة.؛ المعدل والمتمم. 0 د .
بقوائين المالية. المعدل والمتمم المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2 للجمهوريئّة الجزائرييّة الديمقراطيّة
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 الكسية.
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2009, "

إن الوزير الأول.

بهذا المرسوم.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمّن قانون غشت سنة 2009
المالية التكميلى لسنة 2009,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحيى
الجدول الملحمق
الاعتمادات اللخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين لسنة 2009
من ميزانيّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العنادين الامتمادات ال ملخصصة (ج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزثي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور

146.0
53.0000

3.00

مجموع القسم الأول 2000.000- باورا تت الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأبواب العناوين الاعتمادات ا لخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم التّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماميّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائلية 3.0
الإدارة المركزيّة - المنح الاختيارية.... 100.000
الإدارة المركزيّة - الضمان الاجتماعي 50.0
الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعيّة 3-0
مجموع القسم الثالث 517.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد الثّفقات.. 2000.000

لإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث 3 4.0

لإدارة زيَّة - اللواز 7200.000

لإدارة زبَّة - التكالية 0-.2]'آ1

لإدارة زية - الألبسة 209.000

لإدارة زب - حظيرة السيّارات : 2.000

لإدارة زيَة - الإيد 700.000

لإدارة المركزيّة - الثفقات القضائيّة - نفقات الخبرة -

التّعويضات المترتبة على الدولة 70000

|8 .0

2.00
2.00

إعانة للمعهد الوطنى للتكوين المهنى .]1
إعانات لمعاهد التكوين المهنى 783.000 .499
إعانات لمراكز التكوين المهنى والتمهين 119-8000
إعانات للمعاهد الوطنية الملتخصصة فى التكوين المهنى 59000
إعانة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والتربوية للتكوين
: 82.00.00
114.000.000

23.6- 0

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين....
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في مركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات
المساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد...
المساهمة في المعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل

وترقيته
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المشتلفة
المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة
والمياومون - الأجور ولواحقها

9 رمضان مام 1430 ه
9 سبتمبر سنة 2009 م

الاعتمادات ا لخصصة (دج)

1.0.00
51.00.00

52.00.00
2444-0

700.000
700.000

4.200
16.000.0

6.00.0
26000.00
72000.00
2500-0

68.0

221.00.0

2.00.0
904.0

9 رمضان مام 1430 ه
اسبتمبر سنة 9م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل............
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية
للامركزية
للامركزية التابعة للدولة - اللوازم
للامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع

66]

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

الامتمادات المخصصة (ج)

6.000

1.0.000
1.6.00

3440
21.00

140
269.0

46.000.000
9.0
9.0

32.200
1.00

18.60

400.0

300.000
112.0

8.00

8.00

1.0

1.0

2666-0

2666-0

ع ا ل 9 رمضان عام 1430 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 ا

تنفيذي رقم 292-09 مؤْرخ في 9 رمضان يرسم ماياتي :
عام 1430 الموافق 30 غشت سنة 2009 يتضمّن
توزيع الامتمادات المشصّصة لوزير السكن الملاة الأولى : تورّع الا تمادات ‎١‏ قَبَّ
والعمران من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون : تسعةملا : ائة و ثلاخة و مانب
المالية التك يا لسنة 2009. مبلغهابتسعة ملايير و و و ين

مليوناوخمسمادئة وثلاثة وتسعين ألف
دينار (9.983.593.000 دج) والمخصّصة لوزير السكن
والعمران من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة التكميلى لسنة 2009, طبقا للجدول الملحق

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الماليّة؛
- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه. بهذا المرسوم.
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 0 ً:
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق المدة2: يكلف وزير المالية ووزير السكن
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ والعمران. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم
- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرّخ في 2 ‎١‏ الذي ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2009,
- وبمقتضى الأمر رقم 09 -01 المؤرخ في 29 رجب حرر بالجزائر في 9 ر مضان عام 1430 الموافق 30
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمّن قانون غشت سنة 2009
المالية التكميلي لسنة 2009,
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية؛ أحمد أويحيى

الجدول الملحصق
الامتمادات الملخصصة لوزير السكن والعمران لسنة 2009
من ميزانيّة التّسيير والموّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العنادين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 1.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 220000
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
12.00.00
248.0

9 رمضان مام 1430 ه
اسبتمبر سنة 9م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الد
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى..
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات.
الإدارة المركزية - الأدوات و الأثاث...
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات...
الإدارة المركزية - الإيجار
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني...
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان التثّالث

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم التّالث
النشاط التربوي والتّقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات اللخصصة (ذج)

61515.00
61515.00

5000.0
200.0
58.0
3.0

61.77.00

10.0.0
8.9000
10.0.0
23.00.00
242.00
6.0
66.00

10.000
160.0

7.100. 0
7100.0

6.00.0
6.00.0
4-0

36.0
36.0

7 سدس ا 9 رمضان عام 1430ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 ا

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الجائزة الوطنية في الهندسة المعمارية 100.000
مساهمة للمركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة
زلاز 1249.0
126-60

مجموع القسم الرابع 2240
مجموع العنوان الرابع 0م28
مجموع الفرع الجزئي الأول 7278.00

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأجورالرئيسية.. 200.0

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبشاء - التعويضات

704.0

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 60.0

مجموع القسم الأول 000. 2.846.539
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - ريوع حوادث
240.000
4500

470

. ام وا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الامتمادات المخصصة (ذج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح العائلية 120..00.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح الاختيارية... 80.000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الضمان
ي 694.00
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية 44.70.00
مجموع القسم الثالث 0م .85
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لتابعة للتعمير والبناء - تسديد

36.0

32.200
25.000.000

44.000.000
3-0

49.00.0000

4.60

للامركزية التابعة للتعمير والبناء - النفقات
لقضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على

35.0
مجموع القسم الرابع 0 ]1
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة المباني 16560
مجموع القسم الخامس 16560
مجموع العنوان الثالث 30

مجموع الفرع الجزئي الثاني 30

7 سدس ا 9 رمضان عام 1430ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 ا

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -

20.0
1.0.000

المصالح اللامر كزية للسكن والتجهيزات العمومية - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 200.000

مجموع القسم الأول 250000000
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالع اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - ريوع

88 0

6.0.0

6.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
1111110

8.0

900.000

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية 2.0.000

1... 0

9 رمضان عام 1430ه م 7
ا الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامر كزية للسكن والتجهيزات العمومية - تسديد
46.500.000

4.0
لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - اللوازم 34.00

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - التكاليف
الملحقة 55.00

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الألبسة 4400

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - حظيرة
75.738.000

9.0

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على
172000

مجموع القسم الرابع 26.36.0000
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - صيانة
0م.ة18

18.00
مجموع العنوان الثالث 5883.0
مجموع الفرع الجزئي الثّالث 5-8-0
مجموع الفرع الأول 98.0

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير السكن والعمران 8/0

ع ا ل 9 رمضان عام 1430 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 ا

