ا سبتمبر سنة 2009م

تنفيذيّ رقم 09 - 286 مؤْرخ في 9 رمضان عام
0 الموافق 30 غشت سنة 2009, يتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصئّصة لوزير الصحة والسكان
وإصلاح الملستشفيات من ميزائيّة التسيير
بموجب قانون الماليّة التكميلي لسنة 2009.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2009,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى: تورّعالاعتمادات المقدّر مبلفها
بمائة وواحد وثمانين مليارا وثمانمائة وخمسة
ملايين وثمانمائة وتسعة وعشرين ألف دينار
(181.805.829.000 دج) والخصّّصة لوزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزانيّة التّسبِير
بموجب قانون الماليَّة التكميلي لسنة 2009, طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملا 2: يكلّف وزير الماليَّة ووزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات. كلّ فيما يخصَّه.؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30
غشت سنة 2009.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات الملخصصة لوزير الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات لسنة 2009
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الامتمادات الخصصة (لج)

الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

19... 0
656.00

الإدارة المركزية -الموظفون المناوبون والمياومون -

128.00

274 7/76.00الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الجدول الملحق (تابع )

العناوين

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي.
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
رة المركزية - تسديد النفقات
رة المركزية - الأدوات والأثاث
رةّ
رةّ

رةّ

رةّ

رة لركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيائة المبائي

الوطنية للصحة العمومية سابقا

نة للمخبر الوطنئ لمراقبة المنتجات الصيدلانية

نة للوكالة الوطنيّة للدم

نة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطّبي.

ئة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي...
ئة للمركز الوطثي لعلم السموم

9 رمضان عام 1430ه
9اسبتمبر سنة 2009م

الامتمادات اللخصسصة (دج )

475.000
للبيان

47.0

678.00
6.886.000
4.66.0

7557.000

65.00.00
9.0
10.00.00
47.0
47.0
100.000
3.0

10.000
30

10.0
10.0

88.0
10.0.0
1.0000

17.0
8.0
6.00.000
55.00.00
247400
8.90

2.0.080

9 رمضان عام 1430ه

الا الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الجدول الملحق (تابع )

رقم الأبواب العناوي الاعتمادات الخصصة ( دج )

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات 7870-0

مجموع القسم السابع 7870

مجموع العنوان الثالث 308000

العنوان الرابع
التدخلات العموميّة

القسم التّالث
النّشاط التّربويّ والثقافي
نشاط التربية الصحية 40
الإدارة المركزيّة - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
40
الإدارة المركزيّة - التكوين - إعادة التأهيل وتحسين مستوى
المستخدمين 12.00.00

مجموع القسم الثالث 20.00.00

القسم السّااس
النّشاط الاجتمامي - المسامدة والتّضامن

مساهمة الدولة في نفقات تسيير المؤسسات العمومية

الاستشفائية والمؤسّسات العمومية للصحة الجوارية والمؤسسات

الاستشفائية المتخصّصة والمراكز الاستشفائيّة الجامعيّة 117605-00
تشجيعات للخدمات الخاصّة بحماية الصّحة 1.0.00
لمساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائريّ 1.0
لإدارة المركزية - نفقات العلاج والإقامة المقدّمة للفئات المعوزة غير

المؤمنة اجتماعيا - الستشفى المركزي للجيش 50.0.0
لإدارة المركزية - مساهمة للجمعيّات ذات المنفعة العمومية "2
لتعاون الدولي - مساهمة الجزائر في تمويل الأعباء المقتسمة

لبرنامج التعاون الجزائر فنياب ( برنامج التحكم في النمو

1.0

6.00
176.040

مجموع العنوان الرابع 1940
مجموع الفرع الجزئي الأول 180.0

9 رمضان عام 1430 ه

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52 اسبتمير سة 2009م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثّاني
ا مصالح اللامركزيّة التّابعة للدولة
العنوان التّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - الأجور الرئيسيّة 720.0
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - التّعويضات والمنح
المختلفة 360
المصالحاللامركزيةالتّابعة للدولة - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها 500

1.09.0

43.0

600.000

1..)0

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التّابعة للدأولة - المنح العائليّة 380

المصالح اللامركزية التّابعة للدّولة - الضمان الاجتماعي 23.0

المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

222300

37.69.0

9 رمضان عام 1430ه 7 ص
اسيتمين سئة 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التّابعة للدولة - تسديدالنفقات 36.0
للامر كزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث. ب 80

للامركزية التّابعة للأّولة : 12.0
للامركزية التّابعة للدولة بيذ قة 33.0

للامركزية التّابعة للدولة - الألبسة 100

لح
لح
لح
لح
لح
لح

للامركزية التّابعة للدولة - حظيرة السب 1407.00

لح اللامركزية التّابعة للدأولة - الإيمٍ 4.0

صالح اللامركزية التّابعة للدولة - النّفقات القضائيّة - نفقات
الخبرة - التّعويضات المترتبة على الأولة 40.000

112.0

أشغال الصيائة
المصالح اللامر كزية التّابعة للدّولة - صيانة المباني 1511.00
مجموع القسم الخامس 1000.00
مجموع العنوان الثالث 1.5.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.5.0
مجموع الفرع الأول 1450

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرن الصّحة والسكان وإصلاح

1.0.0

9 رمضان عام 1430 ه

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 #سيتمير سل ا

