في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدد صلاحيات وزيرة الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 06 - 239
لمؤٌرخ في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو
سنة 2006 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني للتراث الثقافي".

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
محرم عام 1430 الموافق 31 ديسمبر سنة 2008 الذي
يحدد قائمة إيرادات و نفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-123 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتراث
الثقافى”.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 06 - 239 المؤٌرّخ في 8 جمادى الثانية عام
7 الموافق 4 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقويم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-123 الذي عنوائه
"الصندوق الوطني للتراث الثقافي".

الملاة 2 : يموّل الصندوق في شكل إعانات مباشرة
أو غير مباشرة العمليات المحددة بموجب أحكام القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 3 محرم عام 1430 الموافق
1 ريسمبر سنة 2008 الذي يحدّد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 123 - 302 الذي
عنوانه "الصندوق الوطنى للتراث الثقافي".

الملدة 3: يمكن أن يستفيد من تمويل الصندوق في
شكل إعانات مباشرة أو غير مباشرة :

- الأشخاص الطبيعيون والمعنويون الخاضعون
للقانون الخاص المالكون لممتلكات ثقافية عقارية محمية
بالقانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى.

- مؤسسات التراث الثقافى الموضوعة تحت
وصاية الوزير المكلف بالثقافة.

- المؤسسات المتحفية.

-المواطنون الواهبون بحسن نية ممتلكات
ثقافية.

- مكتشفو ممتلكات ثقافية.11 شؤال عام 0ه
0 سبتمبر سنة 2009 م

الملا 4: تنشاً لجنة على مستوى الإدارة المركزية
للوزارة المكلفة بالثقافة بقرار من الوزير المكلف
بالثقافة تكلف بدراسة طلبات المستفيدين من
الصندوق وإبداء الرأي فيها.

الملاة 5 : تكون الإعانات الممنوحة للمؤسسات
المذكورة في المادة 3 أعلاه. موضوع اتفاقيات تبرم بين
الآمر بالصرف وهذه المؤسسات. تحدّ فيهامبلغ
الإعانات الممنوحة والحقوق والواجبات وكذا طرق
صرف هذه الإعانات.

تكونالمكافآت والتعويضات الممنوحة
للمستفيدين المنصوص عليهم في المادة 3 أعلاه. موضوع
مقرّرات يصدرها الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 6 : يتولى الآمر بالصرف متابعة التزامات
الدفع الخاصة بحساب التخصيص الخاص رقم 123 - 302
الذي عنوانه "الصندوق الو طني للتراث الثقافي".

الملاة 7 : تتولى المصالح المركزية بالوزارة المكلفة
بالثقافة متابعة ومراقبة استعمال الإعانات الممنوحة.

الملاة 8 : يعدٌّ الوزير المكلف بالثقافة البرنامج

السنوي الذي يضبط الأنشطة التي ستمول ويحدد
الأهداف وكذا آجال الإنجاز والمبالغ الخصصة.

يتم تحيين برنامج الأنشطة المذكور أعلاه عند
نهاية كل سنة مالية.
الملاة 9 : يعدٌ الوزير المكلف بالثقافة حصيلة
سنوية للاستعمال. تشمل مبالغ الإعانات الممنوحة وكذا
قائمة المستفيدين وترسل للوزير المكلف بالمالية عند
نهاية كل سنة مالية.
الملاة 10 : تخضع الإعانات إلى أجهزة الرقابة
التابعة للدولة, طبقا للإجراءات القانونية والتنظيمية
السارية المفعول.
الملاة 11 : لا يمكن استعمال الإعانات إلاّ للغايات
التي منحت من أجلها.
الملاة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1430 الموافق أوّل
يوليو سنة 2009.
وزيرة الثقافة
خليدة تومي

وزير المالية

كريم جودي

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

