
وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 20
يونيى سنة 2009, يتضمَّن تعيين أعضاء لجنة
الجائزة الوطنية للابتكار لفائدة المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

بموجب قرار مؤَرخ في 26 جمادى الثانية عام
0 الموافق 20 يونيو سنة 2009 يعيِّن السيدات
والسادة الآتي ذكرهم,؛ تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 08 - 323 المؤرّخ في 14 شؤّال عام 1429
الموافق 14 أكتوبر سنة 2008 والمتضمّن إحداث جائزة
وطنية للابتكار لفائدة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وتحديد شروط وكيفيات منحهاء أعضاء في لجنة
الجائزة الوطنية للابتكار لفائدة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة :

- جعفر بن عاشور . أستاذ وباحث؛ رئيساء

-مراد عريف.ممثل عن الوزير المكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- عبد القادر محتالي. ممثل عن الوزير
المكذّف بالماليَّة.

- كنزة هومل. ممثلة عن الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- غنيمة سعيداني. ممثلة عن الوزير المكلّف
بالصناعة وترقية الاستثمارات.

- رشيد موساوي. المدير العام للوكالة الوطنية
لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- بلقاسم زياني, المدير العام للمعهد الوطني
- محمد طيبي, المدير العام للوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية.

- شريف قطوش, ممثل عن الملجلس الوطني
الاستشاري لترقية المؤسسات ‎١‏ لصغيرة والمتوسطة.؛

- جلول لوهبي. باحث.

- عبد الرحمان عبدوء؛ باحث.6 رمضان عام 1430 ه
6 سبتمبر ستة 2009 م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرارات مؤْرّخة في 14 رجب عام 1430 الموافق 7 يوليى
سنة 2009, تتضمّن اعتماد هيئات خاصة
لتنصيب العمال.

بموجب قرار مؤَرخ في 14 رجب عام 1430 الموافق
7 يوليو سنة 2009 تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب
العمال المسماة "امبلوا بارتنار” الكائنة بحي سربات
رقم 5 عمارة أ 5 قاريدي 1, القبة - الجزائر, طبقا لأحكام
الملّة 14 من المرسوم التنفيذيّ رقم 123-07 المؤْرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007
الذي يضبط شروط وكيفيات منع الاعتماد للهيئات
الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدّ دفتر
الأعباء النموذجى المتعلّق بممارسة الخدمة العموميّة
لتنصيب العمال..

بموجب قرار مؤرخ في 14 رجب عام 1430 الموافق
7 يوليو سنة 2009 تعتمد الهيئئّة الخاصة لتنصيب
لعمال المسماة "حل قرب أر - أش” الكائنة بحى
لياسمين التعاونية العقارية جرجرة رقم .
لدرارية - الجزائر. طبقا لأحكام المادة 14 من
المرسوم التّنفيذي رقم 123-07 المؤرخ في 6 ربيع
لثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي
يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة
لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدّ دفتر الأعباء
لنموذجي المتعلّق بممارسة الخدمة العموميَّة لتنصيب
لعمال.

بموجب قرار مؤَرخ في 14 رجب عام 1430 الموافق
7 يوليو سنة 2009 تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب
لعمال المسماة "الكاشف” الكائنة بحى 1100 مسكن
لعقيد شعباني, عمارة 18, رقم 8, الدار البيضاء -
لجزائر؛ طبقا لأحكام المااة 14 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 123-07 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428
لموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط
وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب
لعمال وسحبه منهاويحدّ دفتر الأعباء
لنموذجي المتعلّق بممارسة الخدمة العموميَّة لتنصيب
لعمال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

بموجب قرار مؤَرخ في 14 رجب عام 1430 الموافق
7 يوليو سنة 2009 تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب
العمال المسماة "كاستل جوب" الكائنة بشارع علي
بوحجة مثلث إقزيب رقم 14, بئّر توتة - الجزائر . طبقا
لأحكام الملاة 14 من المرسوم التّنفيذي رقم 123-07
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل
سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد
للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدد
دفتر الأعباء النموذجى المتعلّق بممارسة الخدمة
العموميّة لتنصيب العمال.

بموجب قرار مؤَرخ في 14 رجب عام 1430 الموافق
7 يوليو سنة 2009 تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب
العمال المسماة "برو أنبلوا" الكائنة بحى جامة - طريق
الجامعة - بجاية, طبقا لأحكام الملاة 14 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 123-07 المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام
8 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط
وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب
العمال وسحبه منها ويحدّد دفتر الأعباء النموذجى
المتعلّق بممارسة الخدمة العموميّة لتنصيب العمال.

بموجب قرار مؤَرخ في 14 رجب عام 1430 الموافق
7 يوليو سنة 2009 تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب
العمال المسماة "التواصل" الكائنة ب 2 تخصيص 151 د
حي 630 مسكن - قسم 134 الملجموعة السكنية 110-
تيارت؛ طبقا لأحكام الملاة 14 من المرسوم التّنفيذي رقم
123-7 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24
أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منح
الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه
منها ويحدّد دفتر الأعباء النموذجى المتعلّق بممارسة
الخدمة العموميَّة لتنصيب العمال.

بموجب قرار مؤَرخ في 14 رجب عام 1430 الموافق
7 يوليو سنة 2009 تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب
العمال المسماة "زعبوب أنتريم أند مناجمنت" الكائنة
بنهج سيدي حني رقم 4 الطابق الثالث - باتنة.؛ طبقا
لأحكام الملاة 14 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 123-07
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل
سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منع الاعتماد
للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدد
دفتر الأعباء النموذجى المتعلّق بممارسة الخدمة
العموميّة لتنصيب العمال.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 الج ا

المجلس الوطني الاقتصادي وا[اجتماعي

راي حول ملف "! - الجزائر 2013 ”

القسم الأول :”النسق العام لمشروع ! - الجزائر 2013”..
القسم الثاني : ملاحظات المجلس حول الملف "كما هو عليه"

القسم الثالث : توصيات المجلس بخصوص الضرورة الملحّة لإدراج تطور تكنولوجيات الإعلام والاتصال في
صميم استراتيجية واضحة وموجهة للدولة "الاقتصاد القائم على المعرفة” : يمي ممم ممم مم ممم ممم ممم ف ا 22

أ- التوصيات ذات البعد المنهجي و//أو العملي

ب - التوصيات ذات البعد الاستراتيجي التي تدعم خطوط الالتقاء لويم م م مم مع ممع مم فيه 23

تمهيد :

بتاريخ 14 جائفي من سنة 2009 أخطر السيد أحمد أويحيى. الوزير الأول باسم الحكومة. المجلس الوطني
لاقتصادي والاجتماعي. بشأن إبداء رأي حول الملف المتعلق باستراتيجية "! - الجزائر 2013 " والذي يتناول سير
تطبيق برنامج عمل. بغرض تهيئة الجزائر للتحول إلى مجتمع المعلومات والاقتصاد الرقمي على مدى السنوات
لخمس (5) المقبلة.

إذ يعرب المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي عن ارتياحه لهذا الإخطار , فإنه يعتبر أن هذه المبادرة كفيلة.
بالفعل, بأن تسمو بالمهمة التي يضطلع بهاء باعتباره مجلسا استشاريا يتولى " تقديم المشورة " إلى أعلى سلطات
لدولة والسلطات العمومية بصفة عامة,. حول مختلف القضايا الاقتصادية والاجتماعية ذات الأهمية الوطنية.

ويندرج ملف "! - الجزائر 2013 " الذي التمست الحكومة من المجلس إبداء رأي حوله. ضمن هذا النوع من
لانشغالات بالتحديد؛ وذلك لما يكتسيه من أهمية بالغة. سواء في جوانبه الجوهرية لكونه يسعى لأول مرة إلى تزويد
لجزائر بأرضية جد طموحة لتطوير التكنولوجيات الجديدة للإعلام؛ آم الجوانب الظاهرية. بفعل الحركية الشاملة
لكفيلة بتغذية مختلف الأرضيات التي تدعم خطوط العمل الاستراتيجية الموجهة نحو تشييد اقتصاد قائم على العلم
والمعرفة.

وبتاريخ 24 جانفي 2009 قام السيد محمد الصغير بابس رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
بتنصيب " لجنة مختصة " مكلفة بدراسة الملف الذي عرض عليه. تتشكل هذه اللجنة من أعضاء مرسمين من المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي, إلى جانب أشخاص من خارج المجلس تم استدعاؤهم لخبرتهم وتجربتهم ؛ كما تضم هذه
اللجنة ممثلين عن المؤسسات العمومية. وفاعلين اقتصاديين ومختصين ينتمون إلى العالم الأكاديمي.

ونظرا لضيق الوقت الممنوح لهذه اللجنة للإشراف على هذه الأشغال وتعقيد الملف في آن واحد؛ تم التوجه نحو
تثمين وتمديد النقاشات الشرية والمكثفة التى دارت خلال الجلسات العامة المنعقدة. بسلسلة من الندوات الإلكترونية.
مماسمح للجنة بالخروج برؤية توافقية واسعة. تنصب حول الرهانات الأساسية المرتبطة باستراتيجية "! - الجزائر
3 " وذلك فى الآجال المحددة.

2 بح مب الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

وأخيراء وطبقا للإجراء الذي جرت عليه العادة؛ استقبلت اللجنة.؛ بتاريخ 26 مارس 2009 السيد حميد بصالح
وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال بصفته وزيرا مكلفا بالملف. وبعد الاستماع إلى العرض الذي قدمه وزير
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. والذي تطرق فيه إلى حيثيات تكوين هذا الملف. وذكّر بالعناصر الرئيسية
التي ارتكز عليها إعداده , تسنى لأعضاء اللجنة المختصة المكلفة بتحليل وتقييم استراتيجية "! - الجزائر 2013 *
تلخيص مجمل الملاحظات التي أفضى إليها تحليلهم المتفق عليه. واستنادا إلى ذلك, دار نقاش متعارض ومثمر للغاية
بين المستشارين أعضاء اللجنة المختصة والوزير الذي أضاف إلى عرضه التمهيدي بعض التوضيحات. وقد نوه الوزيرء
في النهاية, بسدادة ووجاهة معظم الملاحظات التي أبديت, معربا عن تيقنه من أنها كفيلة فعلا بتحسين البرنامج في
مجمله. وفي الأخير ء أشاد المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي بجودة المداخلة التي ألقاها الوزير وروح الانفتاح
لتي سادت أثناء النقاش.

بناء على ماسبق.ء ونظرا لمجمل العناصر التى حصلتها اللجنة المختصة فى نهاية هذه الأشغال. صادقت هذه
لأخيرة بالإجماع على هذه المدونة التي تعتبر ملخصا لمجموعة الحجج المعتمدة لديها. وتبنى المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي هذه المدونة كما هي باعتبارها تتضمن بالتحديد توصياته؛ وقرر إصدارها بعنوان ر أي استجابة لإخطار
لوزير الأول.

يتمحور هذا الرأي حول ثلاثة أجزاء : يستعيد الجزء الأول. بإيجاز. النسق العام لمشروع "! - الجزائر 2013 " مع
إبداء بعض التوضيحات والتعاليق. في حين يتطرق الجزء الثاني إلى أهم الملاحظات التي قدمها المجلس حول هذا
لمشروع فيما يخص العناصر المرتبطة بفحوى صياغته, ويقترح بالتالي مجموعة من الأعمال الكفيلة بتحسين جوهره
كماهو عليه ". وبالنسبة للجزء الثالث, فإنه يقترح أساسا عناصر لإعادة تمحور الملف تستند إلى مراجع
ستراتيجية. ويدعو في جميع الأحوال إلى ضرورة اتباع مقارنة أكثر انفتاحا. وعليه؛ يعني الجزء الثالث بتوضيح
توصيات المجلس الأكثر شمولة؛ والتي تستند في الواق قع إلى جملة من الخلفيات الخارجية؛ ذات الطابع المنهجي
والعملي على حد سواء؛ وتفضي إلى مجموعة من الشروط المسبقة اللازمة للتحقق الأمثل لسياسة عمومية خاصة
ب "! - الجزائر 2013 ”" . إن وجهة نظر المجلس الأخيرة هي أن سياسة "! - الجزائر 2013 " ستزداد قوة ونجاعة إذا تمكنت
بوضوح من الالتقاء مع المناهج الأخرى للنشاط العمومي التي تشترك معها في الجوهر بشكل وثيق. مما يسمع لها
بالتطور حسب نموذج يتماشى أكثر مع المخطط التقليدي المؤدي إلى " الاقتصاد القائم على المعرفة".

القسم الأول : " النسق العام لمشروع * ! - الجزائر 2013 *

يعرف العالم المعاصر, كما تم التذكير به في الملف. تحولا اقتصاديا هيكليا حاسماء ويتجه نحو مجتمع قائم على
المعرفة يتحكم فيه الإعلام المكثف. وقد ركزت اللائحات المنبثقة عن القمة العالمية حول مجتمع المعلومات (53451) على
ضرورة التقليص من الفجوة الرقمية. وذلك بجعل تكنولوجيات الإعلام والاتصال (110) في صميم المسارات
الاقتصادية والاجتماعية. غير أن العراقيل النفسية التى من شأنها أن تعيق هذا التحول تبقى معتبرة. لأن تبنى
تكنولوجيات جديدة يقتضي من كافة المستعملين مراجعة عميقة لمناهج عملهم.

تشكل تكنولوجيات الإعلام والاتصال اليوم مجالا ترسخ طابعه الاستراتيجي على الصعيد العاللي. حيث أن جميع
البلدان التي برزت كقوى اقتصادية في مختلف مناطق المعمورة, اعتمدت على امتلاك هذه التكنولوجيات بقوة.
وانتهجت استراتيجيات وطنية جَدّ طموحة, والتي غالبا ما حققت نتائج مذهلة.

تعد استراتيجية " | - الجزائر 2013 " التي بادرت بها وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. مساهمة
هامة تستحق المواصلة والتشجيع. لكونها أول محاولة لتحديد سياسة عمومية في هذا المجال. منذ إنشاء هذه الوزارة
بتسميتها الجديدة.

إن الملف الذي قدمته وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال ثري جدا بالمعلومات. ويشمل جميع الميادين
المعنية بالسياسة العمومية لتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال, حيث تم عموماً إشراك ممثلي معظم الأطراف
المعنية بهذا المجال من أجل إعداد هذا الملف. يضم الملف المتضمن البرنامج ثلاثة عشر (13) فصلاء مرفقة بمقدمة
وخاتمة. تصف الفصول الثلاثة عشر ما أسماه الملف " باللحاور الكبرى" المرقمة من أ إلى م. ويحتوي كل محور على
هدف أو عدة " أهداف كبرى"؛ حيث يمكن أن يتفرع كل هدف كبير إلى عدة " أهداف خاصة". وتعالج المحاور الكبرى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 الج ا

النشاطات الواجب إنجازها والتي تنصب خاصة حول تكثيف استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال في مختلف
القطاعات. والتدابير الموجهة للمواطنين. ودعم المنشآت, وكذا التكوين والبحث والتطوير, والإطار القانوني والجوانب
المرتبطة بالوسائل المختلفة التي يجب تعبئتها حول هذه المسألة.

وقد تم في آن واحد عرض أهم النشاطات التي تسمح للجزائر بالقفز نحو الاقتصاد الرقميء والإجراءات المرافقة
اللازمة لتحقيق ذلك على الصعيد البشري والمالي والقانوني, دون إغفال كيفيات التطبيق التي تكون على شكل دعم
لقدرات التدخل على مستوى القطاعات والإدارات والمؤسسات المختصة.

ويسعى الملف الذي قدمته وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال إلى إعداد جرد منتظم للوسائل ورصد
الفرص المتاحة لتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال في الجزائر. إذ تعكس عناصر المقارنة المقترحة في الملف الملحق؛
وكذا إحصائيات التغطية؛ مدى التاخر الملسجل سواء في مجال تجهيز الأعوان الاقتصاديين وتطبيقات الجمهور
العريض, أم في ميدان الاقتصاد الجديد الذي تسوده صناعة المضمون وشركات الخدمات. وأخيراء يسمع الجدول
البياني المدرج في آخر الملف بمعرفة المعالم الضرورية الخاصة بآجال تطبيق الأهداف الكبرى التي تم تبنيها.

القسم الثاني : ملاحظات المجلس حول الملف " كما هو عليه "

1 . من حيث الشكل. لم يفصل الملف بين عناصر المضمون والعناصر الخاصة بالأدوات والوسائل المعتمدة لتطبيق
المشروع ضمن بنية مناسبة,؛ إلى درجة تضييق الرؤية بفعل تنظيم غير منسق وتشتت على مستوى أجهزة التطبيق.

2 . تبرز استراتيجية " ! - الجزائر 2013 ” انفصالا فى عدة جوانب عن السياسات العمومية المنتهجة فى مجال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال. في حين أن تحديد العراقيل التي تعترض تطبيق هذه السياسات بذاتها فيما حققته
من نجاح أو فشل. يمثل عنصرا حاسما ينبغي مراعاته في أي استراتيجية جديدة موجهة لهذا الميدان. ولم يتم الاستناد

على الأخص, إلى برنامج الحكومة المصادق عليه في سنة 2002 الذي سبق وأن نص على " تقليص الهوة الرقمية التي
تفصلنا عن البلدان التي تتحكم في هذه التكنولوجيات الجديدة؛ وتجسيد ترقية مجتمع الإعلام والمعرفة, لاسيما من
خلال إعداد استراتيجية وسياسة وطنية خاصة بهذا الميدان".

3 . تضطلع الدولة بدور محرك في كل ما له علاقة بتطبيق برنامج " | - الجزائر 2013 " وتكاد لوحدها تحمل على
عاتقها مجهود التنمية الذي أفرزه تطبيق السياسات العمومية ذات الصلة بهذه المسألة.

4. يبدو أن التخطيط لتحقيق مشروع طموح كهذا في غضون خمس سنوات أمر يصعب احترامه إذا ما أخذنا
بعين الاعتبار شدة الضغوط المذكورة فى الملف. حيث يرى المجلس أنه ينبغى التساؤل. على وجه الخصوص. حول
قدرات النسيج المؤسساتي الاقتصادي والاجتماعي على استيعاب مختلف النشاطات المزمع تنميتها. ويبدو المسعى
المقترح من أجل تحقيق الأهداف المحددة مجملا جداء ولا يحدد آأجالا متوسطة لكل هدف, بين 2009 و2013 بالنسبة لكل
محور من المحاور الكبرى المحددة.

5 . سجل نوع من عدم الانسجام فيما يخص ضرورة تضافر الجهود والوسائل الواجب حشدهاء وينبغي هنا على
كل طرف معني أن يتوفر على جميع الوسائل البشرية والمادية المطلوبة؛ بغض النظر عما هو موجود أو ما يمكن
الحصول عليه لدى نظرائه من الأطراف المعنية الأخرى.

6 . يبدو أن السلطات المحلية؛ باعتبارها امتدادا للدولة والقناة الرابطة المباشرة بالنسبة للمواطنين؛ لم تحظ

بالاهتمام المطلوب, في الوقت الذي ترمي الإرادة السياسية المؤكدة باستمرار إلى ترقية تسيير جواري تؤدي
تكنولوجيات الإعلام والاتصال في كنفه دورا هاما.

7 . إن العلاقات المتبادلة الموجودة حتما بين المحاور والنشاطات المطالب بها فى الاستراتيجية المقترحة لا تبدو
موضحة بشكل جيد.؛ إن لم تكن غائبة. إذ ينبغي بحث وتعميق الترابط الضروري بين المحاور الكبرى والأهداف المتعلقة
بها. وهذا قصور يجب الحد منه حتى يصبح هذا البرنامج عنصرا مكونا و منسقا للاستراتيجية الوطنية التي ينبغي
تطبيقها في مجال التطور التكنولوجي.

2 بح مب الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

8 يلاحظ المجلس أن برنامج " | - الجزائر 2013 " الذي يعتبر مشاركة المواطن الموجة الأول لتطور تكنو لوجيات
الإعلام والاتصال. لا يطرح بشكل كاف الشرط المسبق المطلق لإقامة نظام وطني تعريفي يسمح بتعريف وحيد لكل
مواطنة ومواطن.

9 . يميل برنامج " | - الجزائر 2013 " إلى تفضيل مقاربة التجهيز المعلوماتي في استدلاله وفي تطبيقه وفي
نتائجه,؛ على حساب مقاربة نوعية في البرمجة والمضمون. وهذا ما قد يقلص من فعالية وإمكانية تجسيد المقاربة
المعتمدة, خاصة وأن الاهتمام منصب من أعلى مستوى في الدولة على ضرورة الإقلاع عن المقاربات الكمية التي كانت
ضرورية خلال مرحلة معينة من مراحل التنمية الوطنية؛ غير أنها لا تتلاءم اليوم ومقتضيات القفزة النوعية
المنتظرة من وراء مسار التنمية الوطنية في جميع المجالات.

0 . يلاحظ المجلس أنّ التركيز الذي يكاد يقتصر على تطوير المُنشآت القاعدية يتعارض مع نجاح التجارب في
هذا المجال, والتي استندت كلهاء من أجل إحداث المؤثرات الدافعة الضرورية لإنعاش النسيج الاقتصادي والاجتماعي
والمؤسساتي. إلى وجود مضمون وخدمات ذات قيمة مضافة., من شأنها وحدها أن تخلق الحاجة ثم الانضمام وأخيراً
امتلاك الجمهور العريض لهذه الوسائل التكنولوجية الجديدة.

1 . إن تميز سكان الجزائر بالفتوة واهتمامهم الأكيد بالتكنولوجيات الجديدة يشكلان فعلا عاملين كامنين

لنجاح البرنامج؛ شريطة أن لا يُنظَّر إليهم كمستهلكين للمضامين أو التكنولوجيات. بل كمنتجين للعلوم والمعرفة
وفقاً لمفهوم "الطبقة المبدعة".

2 . يؤيد المجلس فكرة التركيز على الموارد البشرية باعتبارها العامل الرئيس لنجاح آية استراتيجية وطنية.
بالأخص في هذا الميدان الذي يتطلب كفاءة عليا. غير أنه يلاحظ أن إشكالية تكوين هذه الموارد وتحفيزها عن طريق
وضع قانون أساسي مناسب والوسائل الملائمة, وكذا إبقائها في كنف النسيج المؤسساتي والاقتصادي الاجتماعي
الوطنيء في الوقت الذي تتطور فيه وتنتشر في محيطنا الدولي عدد من السياسات المغرية التي تحاول سلبها منّا
والاستحواذ عليها. هذه الإشكالية تطرح صعوبات حقيقيَّة تفوق كثيراً بطبيعة الحال إطار هذا البرنامج. لكن ينبغي
تقدير انعكاسات هذه الظاهرة, وتسطير عناصر لحل هذه المعادلة المعقّدة التي كشفت عنها هذه الأخيرة. ‎١‏

3 . يقترح البرنامج عدّة إجراءات جبائَيَّة على وجه الخصوص, لكن دون التفكير مسْبقاً في آليات التعويض
الملائمة من أجل ضمان التوازنات المالية على الأقل. من جهة أخرى. وفي الوقت الذي تم توضيح مشاركة الدولة
بالتفصيل في هذا المجهود الجبّار . عن طريق اقتناء التجهيزات, وتنظيم الدورات التكوينية؛ وتحسين المستوى. وتقديم
المساعدات المالية. والإعفاءات وإجراءات جبائية أخرى, لم يُتطرق إلى كيفية مشاركة المؤسسات والمزودين
للتجهيزات, الذين يفترض أن يجنوا فوائد كبيرة مباشرة من الأموال العمومية المرصودة لهذه العملية؛ والتي تبلغ
قيمتها أربعة ملايير دولار أمريكي. ويتطرق البرنامج دون إعطاء المزيد من التوضيحات إلى مشاركة المؤسسات
بأموالها الخاصّة. وعلاوة على ذلك. يسجّل المجلس أن المبالغ المعتبرة الملرصودة لبرنامج " ! - الجزائر 2013 ” تتطلب
حساباً أكثر ضبطا وتحليلاً صار ما للنتائج المنتظرة لهذا البرنامج على وجه الخصوص. من جهة أخرى, يشير المجلس أن
الرصيد المؤسس بنص قانون المالية لسنة 2009 لتمويل برنامج " ! - الجزائر 2013 " تموله الأموال العمومية لوحدهاء
ومنها عائدات سلطة الضبط للبريد والاتصالات السلكية واللاسلكية.

4 . على صعيد آخرء يلاحظ المجلس أن المضمون السمعي البصري باعتباره عنصرا لا يتجزاً من استراتيجية
"رقمية” لم يكد يتطرق إليه؛ ما عدا بعض الإشارات ذات الطابع التقني.

5 . يسجل المجلس في نفس السياق,؛ عدم مراعاة اللغات الوطنية في أهداف برنامج " ! - الجزائر 2013 "حيث لم
يتطرق في الملف إلى أي إجراء من شأنه أن يساعد على تطور المضمون بمختلف أشكاله باللغات الوطنية.

6 . وعلاوة على ذلك. يعتبر المجلس أنه من الأهمية بمكان أن تعاد صياغة المشروع مع أخذ الجوانب الثلاثة الآتية
بعين الاعتبار :
آ- من الناحية الاستراتيجية.؛ فيما يخص غياب نظرة جامعة منفتحة على باقي أجزاء الاقتصاد وبرنامج

تنفيذى ين

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 الج ا

ب - من الناحية العملية. فيما يتعلق بغياب مسعى تقييمي ناجم بدوره عن إسقاط المسؤوليات وإغفال ضرورة
وجود مرحلة تحضيرية موجهة لإزالة أهم العراقيل المحددة, وهذا قبل الشروع في هذه العملية الواسعة.

ج - من ناحية تخصيص الموارد, كل ما له صلة بضعف التناسق المسجل في حجم الموارد المعبأة من أجل اقتناء
التجهيزات. مقابل غياب استراتيجية تراعي مصالح الاقتصاد الوطني على المدَيِيِن المتوسط والبعيد من حيث
الشرط المسبق لبناء مركب لتكنولوجيات الإعلام والاتصال يأخذ بعين الاعتبار على وجه الخصوص الانفتاح الضروري
على صناعة المضمون.

ا ا : توصيات المجلس بخصوص الضرورة الملمّة لإدراج تطور تكنولوجيات ات الإعلام والاتصال في صميم

: ‏التوصيات ذات البعد ا منهجي و/آو العملي‎ -١

7 . يعتبر المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي, على ضوء تطور الوضع العالمي في هذا المجالء وأخدًا بعين
الاعتبار للوضع الاقتصادي والاجتماعي للجزائر. أن هذه الأخيرة تملك نافذةٌ للفُرص ( 0017م لانه:0000 ) إلى جانب

الضرورة العاجلة للدخول الصريح في مرحلة التحول نحو الاقتصاد القائم على المعرفة كنموذج مؤْسَس لاقتصاد
"ما بعد البترول”, خاصة في هذا السياق الذي تشهده.

8 . يبدو التوجه نحو اقتصاد قائم على المعرفة توجها هاما لا مناص منه بالنسبة للجزائر, ومن شأنه بالتأكيد
تعبئة قدراتها المعرفية الهائلة لصالح التكوين المستدام للثروات, التي تحل محل الريوع البترولية. لتكون بديلاً عنها
في حالة نفاذها. إن القاضي الأول للبلاد رئيس الجمهورية يعتبر هذا التوجه توجها رئيسيا أكده بكل قوة مؤخرا في
الكلمة التي ألقاها بتاريخ 13 ديسمبر 2008 الموجّهة إلى الكفاءات الوطنية المقيمة بالخارج.

9 . إن بناء اقتصاد قائم على المعرفة وترقية تكنولوجيات الإعلام والاتصال باعتبارها من أهم محفزات هذا
البناء؛ يقتضي ثورة ثقافية وعلمية. وعليه, فإن قابلية المجتمع لهذا التوجه هي في صميم المسارات؛ وهي تستلزم
تواصلا اجتماعيا مستمرا وعدة مبادرات موجهة. من أجل إزالة التحفّظات تجاه المستجدات, لاسيما وأنّها تبدو
مقتصرة على الإدارات؛ وغالبا ما تتحول إلى بيروقراطية فادحة. إن دمقرطة الاستفادة من تكنولوجيات الإعلام
والاتصال قد يساعد, في الوقت نفسه,؛ على الإدماج الاجتماعي. ذلك أنها تشكل واحدا من عوامل التوحيد ومحفزا قوياً
على مستوى المجتمع,؛ إذ أنها على علاقة بإشكالية التماسك الاجتماعي.

0 . تستدعي معالجة ملف ذي بعد استراتيجي كهذا حتماً التمعن في الدراسات العميقة المتعلقة بالإصلاحات
لتي بادر بها رئيس الجمهورية في مجال العدالة والتربية ومؤسسات الدولة

1 . كما يجب أن يراعي البحث حول هذا الملف باقي عناصر التأطير من خلال السياسات والاستراتيجيات
طويلة المدى, وخاصة نقاط القوة للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم (58187) (في آفاق 2025) باعتباره العمود الفقري
لذي يدعم التناسق الشامل بين المخططات القطاعية للتنمية ومناهج وكيفيات شّغل الإقليم. ويضم من هناء أقطاب
لمنافسة والامتياز.

وبصفة أكثر واقعية. يجدر التذكير بأنه سبق للجزائر أن وضعت لنفسها عدداً من الخططات والبرامج, لاسيما
منها: مخطط خماسي لتطوير البحث العلمي, صودق عليه مؤخراء وإصلاح المنظومة التربوية التي لا تزال بحاجة إلى
لتعديل من أجل تحقيق القفزة النوعية الضرورية. كما هو الحال. فيما يخص الكتلة الحاسمة من المقتنيات الأساسية
على مستوئً يزداد اتساعاء وبرنامج جواري للتنمية الريفية المتكاملة ( 001081 متشبع بقوة من مقاربة الاقتصاد
لقائم على المعرفة ويحمل قدرات كبرى تَثمّنَ القطاعات التي ترافق العملية الفلاحية من انطلاقها إلى نهايتهاء وكذا
إصلاحات متعددة ولكن مجزأة مرتبطة بوضع نظام ابتكار متعشرء إلى جانب إصلاحات موجهة إلى تحسين متاخ
لأعمال بصفة عامة وتقوية بنية أنظمة التسيير المؤسساتي والاقتصادي والاجتماعي والخاص بالشركات
( 60160006 00000:018) وبالأخص من خلال الالتزامات التي تم التعهد بها في إطار الآلية الإفريقية للتقييم من قبل
لنظراء. ويتعين مراعاة كل هذه الإصلاحات والبرامج بصفتها " القاعدة/ مركز استقطاب” لكل ما هو مؤسس لمقاربة
تكنولوجيات الإعلام والاتصال المرتبطة بالاقتصاد القائم على المعرفة.

ب بح مب الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

2. إن تكنولوجيات الإعلام والاتصال لن تُحْدتَ انعكاسات اقتصادية واجتماعية ومجتمعاتية مرتقبة إلاّ بتوفر
كتلة حاسمة من المستعملين. ويقتضي ذلك وضع جهاز استراتيجي يهتم في نفس الوقت بصناعة القالب والمضمون
الصناعى وكيفيات تخصيص الموارد؛ والتحديد التدريجى للفضاءات وفقا لقدرات استيعاب وأنظمة ضبط يحركها
الإشراك القوى للسلطات العمومية.

3 . على ضوء تجربة البلدان التي نجحت في عملية التحول إلى الاقتصاد القائم على المعرفة, ينبغي أن تتمحور
الاستراتيجية الجزائرية من أجل الانتقال إلى الاقتصاد القائم على المعرفة حول عدة عناصر تضم في نفس الوقت
إعداد الاستراتيجية وتنفيذهاء والتي تشمل نظرة عامة ورؤى حسب كل ركيزة؛ وبرامج عمل قطاعية.؛ ومسعى عمليا
وإطارا قانونيا ومؤسساتيا ملائماء إلى جانب استراتيجية للنشر والاتصال.

ب - التوصيات ذات البعد الاستراتيجي التي تدعم خطوط الالتقاء وفق نموذجية " الاقتصاد القائم على المعرفة "

4 . مع الإشارة إلى أن تجارب البلدان الناجحة طورت على التوازي مجموعة من الركائز التي تحدد مقاربة من
نوع الاقتصاد القائم على المعرفة. من بينها بطبيعة الحال ر كيزة تكنولوجيات الإعلام والاتصال, يلفت المجلس الانتباه
إلى ضرورة التنسيق ما بين القطاعات الذي يجب أن يطبع كل سياسة عمومية بهذا الحجم, و بالخصوص عندما يتعلق
الأمر بميدان استراتيجي من هذا القبيل. يتعلق الأمر هناء دون شك, بميدان ينبغي ربطه باستراتيجية دولة تدفعها
وتدعمها أعلى مستويات الدولة. ا

5 . إن المجلس الذي يؤيد كليا المبادرات الرامية إلى استعادة الدولة دورها كمخطط ومنظم في كل ما يتعلق
بتصور وإعداد وتطبيق السياسات العمومية.؛ يرى بأنه لا ينبغي الخلط بين دور الدولة في تزويد الجتمع بنظام
معلوماتي وتزويد الدولة نفسها بهذا النظام. ويرى المجلس أن الحصة جد الضئيلة المخصصة للنشاطات الموجهة للنسيج
الاقتصادي والاجتماعي. خاصة للمؤسسة. وأكثر من ذلك المؤسسات الصغيرة والمتوسطة - والصناعات الصغيرة
والمتوسطة, من المحتمل أن تكون عواقبها وخيمة فيما يخص نجاح الاستراتيجية الوطنية بكاملها في هذا المجالء
والتي تتمحور بالدرجة الأولى حول تنمية نسيج مقاولاتي جد متأثر بفلسفة الاقتصاد القائم على المعرفة..

6. من جهة أخرى, يلاحظ المجلس أن نفس هذه التجارب المتوجة بالنجاح, والتي خاضتها بلدان أخرى, تبين
بدون شك أن المقاربات من نوع " أعلى - أسفل " 100-0080 مثل المقاربة المقترحة هناء لم تستطع.؛ حيثما اعتمدت
إحداث الدفع اللازم على مستوى المجتمع مقابل مقاربات من نوع " أسفل - أعلى" 0100-00 حيث ينطلق تطبيق هذه
الاستراتيجيات من مستوى الفاعلين المباشرين ( المواطنين والمؤسسات والمتعاملين الاقتصاديين)؛ إذ لا تتدخل الدولة
من جهتها إلا كضامن لانسجام ومدى نجاعة الأنظمة المطبقة في النطاق الأوسع لكل أنظمتها الخاصة بالتسيير؛ لاسيما
تلك التي تدعم النشاط الاقتصادي والاجتماعي. ‎١‏

7 . يلفت المجلس الانتباه إلى الإشراك الضروري لكل الأطراف المعنية باعتبارها عاملا أساسيا لنجاح مثل هذه
الاستراتيجية وهي: السلطات العمومية ( ح : الحكومة/ 6080000601 : 6) المؤسسات ( أ : الأعمال/ 556عصتون3 : 8)
والمواطنون (م - المواطنون - المستهلكون/ .01102605 ,0080708:5© : 0) وقد اعتمدت كل المقاربات التي تم تجريبها
بنجاح في البلدان الرائدة, على تطوير مختلف التركيبات (ح/ 6 مع أ7 8 ح/ 6 مع م/ 6 871 مع م/...6 الغخ)
لتحقيق التكامل اللازم,؛ ابتداء من ناحية المضمون والخدمات. وينبغي أن تستبدل الرؤية التي تجعل من الدولة أهم
فاعل في البرنامج, والمساهم الرئيسي في تطبيقه,؛ خاصة وأن النتائج التي تنتظرها المؤسسات معتبرة., برؤية
تُشرك بكل قوة الفاعلين الاقتصاديين الخواص والعموميين. وينبغي بالخصوص أن يؤخذ هذا في الحسبان علماً أنّ
مُحرْري هذه الوثيقة اعتمدوا تمويل البرنامج من الدولة ومن الأموال الخاصة للمؤسسات في آن واحد.

8 . يعتبر المجلس أنه يجب أخذ جانب التكوين بعين الاعتبار بصفة شاملة. وأن دراسة معمقة في هذا الميدان
توفق بين قدرات استيعاب اقتصادنا والمطالب المشروعة للنخب ذات المستوى التأهيلى والتقنى الكبيرء وبين
الضرورة القصوى لإبقائهم في خدمة تطوير البلاد؛ لكفيلة لوحدها بإيجاد حلول مناسبة تستجيب للإشكالية في
مجملها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 الج ا

9 . ينضم المجلس كليا إلى الرؤية التي تقضي بأن تكنولوجيات الإعلام والاتصال المطبقة في إطار مقاربة
الاقتصاد القائم على المعرفة,. من شأنها أن تدفع بشدة إلى رفع معدلات النمو الاقتصادي. مثلما تثبت ذلك التجارب
الناجحة. غير أنه يعتبرء إلى حد الآنء أنه لا يمكن تفسير هذه الظاهرة التى يصعب قولبتها حسب المقاربات الرياضية
أو الاقتصادية الإحصائية أوالإحصائية الدقيقة. لاسيما فيما يخص التكاليف/ الانعكاسات. إلا على وجه التقريب.

0 . يدعو المجلس إلى تفكير يشمل الجوانب المرتبطة بتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال في بلادناء يدرج
أساسا السياسات العمومية أو رؤى أخرى قد تكون وثيقة الصلة بهذه القضاياء على النحو الذي تم اقتراحه بإسهاب
فى العروض السابقة.

31. يعتبر المجلس أن تكنولوجيات الإعلام هي بامتيازء أحد الميادين التي يجب تفادي تسييرها من طرف هياكل
جد متشددة؛ لصالعح مرونة تفضل تلقائيا الجانب التسييري على الجانب العضوي. وعليه.؛ ينبغي اجتناب مضاعفة
الهياكل. وإعادة النظر في الهياكل الموجودة التي أثبتت نجاعتها وذلك دون تقديم البراهين المقنعة. وبهذا الصدد؛ يلفت
ا مجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي الانتباه إلى ضرورة الحرص على انسجام كل استراتيجية تخص تكنولوجيات
الإعلام والاتصال من خلال تحديد واضح ودقيق لصلاحيات كل طرف معنيء وذلك عن طريق التنسيق الضروري للجهود
على مستوى عال من السلم المؤسساتي, وأيضا إلى ضرورة تفادي التمركز الكبير الذي قد يؤدي إلى جمود يتعارض
مع روح تعميم تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

2 . يلح المجلس بشدة على الانعكاسات الهامة االتمخضة عن مثل هذا البرنامج في مجال الأمن العمومي.
ويسترعي الانتباه إلى ضرورة جعل مختلف جوانب الأمن أحد العناصر الأساسية المكونة لأي برنامج من هذا النوع؛
الذي يجب ألا يقتصر على الإجراءات الأمنية المادية و//أو البرامج المعلوماتية التي لا تمت بي صلة لاستراتيجية
شاملة مُحدَّثة؛ التي تعد الكفيل الوحيد الذي يضمن نجاعة وموثوقية واستمرارية الأنظمة الواجب وضعها. ونفس
الشأن بالنسبة لمجمل الإطار القانوني الذي ينبغي أن يسير وفقه المجتمع الجزائري للمعلومات الذي يجب أن يكون
محل دراسة شاملة توكل إلى أشخاص مؤهلين تدعمهم الخبرة في إطار التعاون الدولي حيثما اقتضت الضرورة.

3 . يعرب المجلس عن قناعته أن "البنكية ع(0ل0دط.-»" (الخدمات المالية عبر الأنترنت) و "!- الأعمال 6-1015106558”
يحتلان المركز الأول من بين مجمل القطاعات التى من شأنها إحداث التأثيرات الدافعة الضرورية. كما يشاطر المجلس
رأي معدي برنامج " ! - الجزائر 2013 " القاضي بأن هذه القطاعات تكاد تنعدم في بلادناء مما قد يقلص, فعلاء من نجاعة
النشاطات المسطرة الرامية إلى تعميم استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال لدى الجمهور العريض.

4. يرى المجلس أنه ينبغي إيلاء اهتمام خاص بالتجارب الفاشلة في ميدان تعميم وسائل الإعلام الآلي من خلال
عملية "أسرقك" وترقية الأقطاب التكنولوجية. وذلك كالتآخر المسجل في إنجاز مشروع الحظيرة التكنولوجية لسيدي
عبد الله.

5 . وقبل الشروع في آية مبادرة موجهة لتدارك هذا الفشل. يجب إجراء تحليل دقيق لأسباب الاختلال والتأخر
وكذا للعراقيل التي ضبطت بكل موضوعية؛ قصد إدماج هذين العنصرين الضروريين لنجاح اقتحام بلادنا الاقتصاد
القائم على المعرفة؛ في السياسات العمومية المستقبلية وذلك بشكل متناسق ومنسجم.

6 . يعتبر المجلس أنه يجب متابعةٌ الدراسة التي بادرت بها وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
وإثراؤها على أرقى مستوى. كون هذا الشرط هو الذي يضمن التواصل المنشود ما بين القطاعات. حول ستة (6)
مخططات رئيسية يجب أن تقوم عليها السياسة العمومية الوطنية في مجال التطور لبلوغ الاقتصاد القائم على
المعرفة؛ لاسيما من خلال تطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال وترقيتها. وتتدرج هذه المخططات الستة كما يأتي :

: ‏على الصعيد التنظيمي‎ -١

- يجب على السياسة الجزائرية المنتهجة في مجال الانتقال نحو الاقتصاد القائم على المعرفة, بما قد يحدد بروز
الاقتصاد الوطني. وبالنظر إلى انعكاساتها المعتبرة على الظروف المعيشية للسكان وعلى النماذج التي تحقق تنميتناء
أن تشرك فعليا العناصر الثلاثة المتمثلة في السلطات العمومية والمتعاملين الاقتصاديين والمواطنين. وعليه. يوصي

ب بح مب الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

المجلس بالتحرك بعمق من الآن قصد تحضير كل واحد من هؤلاء الفاعلين للانتقال نحو الاقتصاد الجديد من خلال
نشاطات التكوين والتعميم إزاء مختلف الجماهير المستهدفة. وذلك حتى يتأثر مجمل النسيج المؤسساتي والاقتصادي
والاجتماعي بالرهانات الحيوية التي ينطوي عليها هذا التطور.

- نظرا لدورها كمخطّط ومنظِّم يتعين على الدولة أن تمارس صلاحيات سلطتها على أكمل وجه وتدفع النشاط
بما يمكّن المجتمع من احتوائه. وبهذا الصدد؛ يوصي المجلس بإنشاء هيئة على شكل محافظة سامية تابعة لرئاسة
الجمهورية أو الوزارة الأولى؛. تضطلع بمهمتين؛ تجعلان منها الرائد في دراسة نشاطات مختلف القطاعات والمؤسسات
والمتعاملين الاقتصاديين والجماعات المحلية ذات الصلة بتطوير ركائز الاقتصاد القائم على المعرفة. وبالخصسوص
تكنولوجيات الإعلام والاتصال. وكذا الحرص على تكاملها العملي.

- يعرب المجلس عن ارتياحه لإنشاء؛ مؤخراء؛ نقطة ار تكاز للاقتصاد القائم على المعرفة لدى كل قطاع وزاري بأمر
من الوزير الأول, والتي من شأنها الساهمة بقوة في التضافر الضروري للجهود في مجال التطور التكنولوجي على
المستوى القطاعى.

ب - على صعيد رأس المال البشري :

- يود المجلس التشديد بشكل خاص على ضرورة جعل العنصر البشري حجر الزاوية التي ترتكز عليها كل سياسة
عمومية., وبالأحرى فيما يخص الانتقال إلى الاقتصاد المتعلق باللامادي. وبهذا الصدد؛ يوصي المجلس بالتعجيل في
مراجعة القوانين الأساسية الخاصة بالستخدمين المؤهلين في ميدان تكنولوجيات الإعلام والاتصال, لاسيما أولئك
الذين يمارسون نشاطهم في الإدارات والمؤسسات العمومية. ولا ريب أنه بالنظر إلى الانفتاح الاقتصادي والاجتماعي
وإلى تجريد التبادلات, ينبغي أن تكتسى مناصب الشغل الموجهة نحو تكنولوجيات الإعلام والاتصال طابعا أكثر إغراء
لغرض الاحتفاظ بالتقنيين الأكثر تأهيلا.

ج - على الصعيد التقني :

- يعرب المجلس عن ار تياحه فيما يخص القرار الذي اتخذته السلطات العمومية والقاضي بتعميم تعليم
واستعمال الإعلام الآلي في كل أطوار التعليم الأساسي. و يعتبر, فعلاء أن الفئات الشابة المتمدرسة ستكون بلاشك
أهم موجه واعد لهذا التطور الحتمي, ويدعو إلى مضاعفة النشاطات المستهدفة والمنسجمة, كي يتسنى استفادة أكبر
عدد ممكن من الإعلام الآلي.

- يوصي المجلس بالاستفادة إلى أقصى حد ممكن من المنشآت القاعدية المنجزة؛ بتثمين مجمل النشاطات التي تم
القيام بها فى هذا المجال. وينبغى بالأخص, تحقيق التضافر الضروري لجهود كل الأطراف المعنية من أجل تفادي
المقاربات غير السديدة المتمثلة فى استبدال كل مبادرة غير ناجعة بمبادرة أخرى شبيهة دون استخلاص العبر
اللازمة. ‎١‏

- يوصي المجلس بإيلاء عناية خاصة للقطاع المصرفي والمؤسسات التجارية, ويقترح استفادتها من المزايا الجبائية
حسب جهود الاستثمار التي ستبذلها لغرض تجريد عملياتهم المالية أو صفقاتهم التجارية, باعتبارها أهم عامل
لتعميم تكنولوجيات الإعلام والاتصال تجاه الجمهور العريض. ونفس الشأن بالنسبة للإدارة العمومية التي ينبغي
دعوتها إلى ضرورة بذل نفس الجهد تجاه المواطنين.

- كإجراء استراتيجى للمرافقة.؛ يوصى المجلس بالتكفل بالمعلومات وتطويرهاء كمصدر استراتيجى (اقتصادياء
تقنياء علمياء....إلخ) واجتماعيا سواء بالنسبة لجمعها أو معالجتها أو نشرهاء وكذا إيلاء الأولوية المطلقة لوضع نظام
وطنى للمعلومات وفق المعايير العالمية المطلوبة.

- يؤيد المجلس, و بالحاح؛, ضرورة الشروع في أقرب الآجال. في عملية إنشاء مركز وطني (586100008) موجه
لالتقاط حركة الأنترنيت الوطنية وفصلها عن المنشآت القاعدية الدولية.

- يوصي المجلس. من جهة أخرى. بتطبيق النظام التعريفي المعروف ب 6-17 باعتباره شرطا مسبقا لكل إمكانية
تقديم خدمة ذات طابع معلوماتي للجمهور العريض, وذلك بمنح الضمانات الضرورية فيما يخص الأمن المعلوماتي.
كما يمكن. بل ويجب وضع هذا النظام قبل إنجاز أي عملية تعميم للخدمات المعلوماتية الموجهة للمواطنين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 الج ا

د - على الصعيد المالي :

- يلفت المجلس الانتباه بشدة إلى ضرورة تحقيق التوازن والحفاظ عليه في جميع الظروف, بين جهود الدولة في
لميزانية والنتائج المرتقبة من أجل الحفاظ على توازن الموازنات من جهة, وجهود القطاع العمومي ومساهمة
لمتعاملين الخواص الذين سينتفعون حتما من الانتقال إلى الاقتصاد القائم على المعرفة من جهة أخرى. وبالتالي؛
ينبغي توجيه التفكير نحو الشراكة بين ' العمومي - الخاص" التي تشكل ميدانا مفضلا فيما يتعلق بالسياسات
لعمومية الحاسمة لمستقبل الآمة وتنميتها المستدامة.. ‎١‏

- يوصي المجلس بإلحاح بوضع حد للمقاربات التي تدعو فقط إلى اقتناء المعدات أو المنشآت الأساسية التي
تستهلك ميزانية ضخمة ذات النتائج غير المؤكدة, وذلك لفائدة الاستعمال الأمثل للقدرات وتعبئة الموارد الموجودة
لتي تسمح بوضع الشروط المسبقة في مجال التطور التكنولوجي. لاسيما فيما يخص تثمين وتأطير العبقرية
لمبدعة للشباب الجزائري المؤهل الذي ينتظر منه إنتاج مضمون نوعي يتماشى مع حاجيات مجتمعنا وذلك بأقل

- يوصي المجلس بتطبيق إجراءات جبائية تحفيزية؛ لصالح إنشاء شركات للخدمات والهندسة المعلوماتية
(المبتدئة 9:008) من طرف الشباب الجزائري الحامل للشهادات وهذا عن طريق شركات ذات رأس المال المخاطرة
والتطوير وإعادة رسملتها. كما يحث على تمكين هذه الشركات الأكثر تفوقا من الاستفادة من مكانة ذات أولوية فى
كتف الأقطاب التكنولوجية الوطنية. ‎١‏

ه - على الصعيد القانوني :

- يوصي المجلس بمواصلة ودعم تحديث النصوص التنظيمية التي تحكم تبادل المعطيات المعالجة معلوماتياً على
الخصوص, والذي تم الشروع فيه هنا أوهناك (من طرف وزارة العدل). وذلك قصد تأطير أحسن وتأمين أكبر للأوساط
المعالجة معلوماتياً مما يسمح في المستقبل القريب بتنفيذ صفقات مؤمنة وذلك عبر الأنترنيت.

و - على الصعيد الأمني :

- يوصي المجلس بإيلاء أكبر عناية للجوانب المرتبطة بإدخال تكنولوجيات الإعلام والاتصال لفائدة المواطنين
والمتعاملين الاقتصاديين. ويتعين هنا إجراء دراسة دقيقة حول التجارب التى خاضتها بلدان أخرى. حتى نستخلص
الدروس الملائمة,؛ بالأخص فيما يتعلق بالخيارات التقنية والأمن المعلوماتي. فيما يخص الأرضيات. واستراتيجيات
تطوير المنشآت القاعدية. واختيار المعدّات؛ والبرمجيات المملوكة أو ذات الاستعمال الحر (©50076 0080). يعتبر المجلس
أن الأمر يتعلق هنا بإحدى المهام الأولى باعتبارها شرطاً مسبقاًء يمكن إسنادها إلى المحافظة السامية المذكورة في
النقطة أ الفقرة 2.

- كما يوصي المجلس بشدة بالاعتكاف من الآن على مسألة الحفاظ على خصوصية الأفراد وحياتهم الشخصية.
لاسيما فيما يتعلق بتخزين و استعمال المعطيات الاسمية أو التعريفية.

- وفي الأخير يوصي المجلس بإلحاح بوضع جهاز يقظة استراتيجي يتكفل بكل المسائل المتعلقة بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال. والذي ستكون مساهمته أساسيةً في ترقية وتطبيق السياسات الموجهة للتقليص المستمر من
الفجوة الرقمية.

تلكم هي العناصر الرئيسية للدراسة الشاملة التي أجرتها اللجنة المختصة التي نصبها المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي. بشأن الملف " ! - الجزائر 2013 " بإخطار من السيد الوزير الأول باسم الحكومة. وهي عناصر
ملخّصة في مدوّئة التوصيات المذكورة طوال التفاصيل السابقة. لتشكل بذلك ر أي المجلس فيما يخص هذا الملف.

المطبعة الرسميّةء حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

