بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ والعمران. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم
- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرّخ في 2 ‎١‏ الذي ينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2009,
- وبمقتضى الأمر رقم 09 -01 المؤرخ في 29 رجب حرر بالجزائر في 9 ر مضان عام 1430 الموافق 30
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمّن قانون غشت سنة 2009
المالية التكميلي لسنة 2009,
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية؛ أحمد أويحيى

الجدول الملحصق
الامتمادات الملخصصة لوزير السكن والعمران لسنة 2009
من ميزانيّة التّسيير والموّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العنادين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 1.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 220000
الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
12.00.00
248.09 رمضان مام 1430 ه
اسبتمبر سنة 9م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الد
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى..
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات.
الإدارة المركزية - الأدوات و الأثاث...
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات...
الإدارة المركزية - الإيجار
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني...
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان التثّالث

العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة

القسم التّالث
النشاط التربوي والتّقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات اللخصصة (ذج)

61515.00
61515.00

5000.0
200.0
58.0
3.0

61.77.00

10.0.0
8.9000
10.0.0
23.00.00
242.00
6.0
66.00

10.000
160.0

7.100. 0
7100.0

6.00.0
6.00.0
4-0

36.0
36.0

7 سدس ا 9 رمضان عام 1430ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 ا

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الجائزة الوطنية في الهندسة المعمارية 100.000
مساهمة للمركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة
زلاز 1249.0
126-60

مجموع القسم الرابع 2240
مجموع العنوان الرابع 0م28
مجموع الفرع الجزئي الأول 7278.00

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الأجورالرئيسية.. 200.0

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبشاء - التعويضات

704.0

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 60.0

مجموع القسم الأول 000. 2.846.539
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - ريوع حوادث
240.000
4500

470

. ام وا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الامتمادات المخصصة (ذج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح العائلية 120..00.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح الاختيارية... 80.000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الضمان
ي 694.00
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية 44.70.00
مجموع القسم الثالث 0م .85
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لتابعة للتعمير والبناء - تسديد

36.0

32.200
25.000.000

44.000.000
3-0

49.00.0000

4.60

للامركزية التابعة للتعمير والبناء - النفقات
لقضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على

35.0
مجموع القسم الرابع 0 ]1
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة المباني 16560
مجموع القسم الخامس 16560
مجموع العنوان الثالث 30

مجموع الفرع الجزئي الثاني 30

7 سدس ا 9 رمضان عام 1430ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 ا

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -

20.0
1.0.000

المصالح اللامر كزية للسكن والتجهيزات العمومية - الموظفون
المناوبون والمياومون - الأجور ولواحقها 200.000

مجموع القسم الأول 250000000
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالع اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - ريوع

88 0

6.0.0

6.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
1111110

8.0

900.000

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية 2.0.000

1... 0

9 رمضان عام 1430ه م 7
ا الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامر كزية للسكن والتجهيزات العمومية - تسديد
46.500.000

4.0
لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - اللوازم 34.00

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - التكاليف
الملحقة 55.00

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الألبسة 4400

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - حظيرة
75.738.000

9.0

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على
172000

مجموع القسم الرابع 26.36.0000
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - صيانة
0م.ة18

18.00
مجموع العنوان الثالث 5883.0
مجموع الفرع الجزئي الثّالث 5-8-0
مجموع الفرع الأول 98.0

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير السكن والعمران 8/0

ع ا ل 9 رمضان عام 1430 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 ا

