1 أكتوبر سنة 2009 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 09 - 319 مؤَرخ في 17 شال عام
0 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009, يتمم قائمة
المراكز الاستشفائية الجامعية الملحقة باللرسوم
التنفيذي رقم 97 - 467 المؤرخ في 2 شعبان عام
8 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد
قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية الجامعية
وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات ووزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بترقية الصحة وحمايتها. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

المركز الاستشفائي الجامعي لبجاية

المادة 2 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيما الأحكام الواردة في المرسوم التنفيذي رقم
465-7 المؤرخ في 2 ديسمبر سنة 1997 والمرسوم
التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ في 19 مايو سنة 2007
والمذكورين أعلاه.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1430 الموافق 6
أكتوبر سنة 2009.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤؤرخ
فى 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97
لمؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية

ب 3 وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97- 467
لمؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية
لجامعية وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 140
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تتمم قائمة المراكز الاستشفائية
الجامعية الملحقة بالمرسوم التنفيذي رقم 97 - 467
المؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

المقر التركيبة البنيوية

مستشفى خليل عمران
مستشفى فرانس فانون
مستشفى ترغا أوزمور

