وزير العدل»
حافظ الأختام
الطيب بلعيز

قرار مؤَرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 27
مايوى سنة 2009, يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة الوطنية للمدوئة الغذائية.

بموجب قرار مؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 27 مايو سنة 2009 تحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة الوطنية للمدوثنة الغذائية. تطبيقا لأحكام
الملدة 5 من المرسوم التنفيذيّ رقم 05 -67 المؤرخ في 20
ذي الحجّة عام 1425 الموافق 30 يتاير سنة 2005
والمتضمّن إنشاء اللّجنة الوطنية للمدوّثة الغذائية
وتحديد مهامها وتنظيمهاء كما يأتي :

1- السّيد يوسف كيشة.؛ كاتب دبلوماسي
بالمديرية العامة للعلاقات الاقتصادية والتعاون
الدوليين. ممثل وزارة الشؤون الخارجيَّة.

2- لسّيد علي عبدة؛ نائب مدير للمراقبة
الصّحية والنظافة الغذائية. ممثل وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.
لسَّيد جمال الدين شوتري. مدير دراسات
لدى رئيس قسم الجودة والأمن الصّناعي, ممثل وزارة
الصّْناعة وترقية الاستثمارات.

4- السنيد بلقاسم حاج لكحل. رئيس قسم بالمعهد
الوطنى للصّحة العمومية. ممثل وزارة الصّحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

5- السَّيد جمال دندانى, ملحق بالديوان. ممثل
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.

6-السّيد عمر قدور.؛ رئيس مكتب مكلف
بالمراقبة الصّحية للمنتوجات الصنيدية. ممثل وزارة
الصيد البحري والموارد الصيدية.9 رمضان مام 1430 ه
اسبتمبر سنة 9م

7- السّيد علي عموش؛ أستاذ في تكنولوجيا
الصّناعة الغذائية الفلاحية والتغذية بالمدرسة
الوطنية العليا للفلاحة. ممثل وزار ة التعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏

8 - السليد محمد وارث؛ رئيس مكتب مراقبة
التّجارة الخارجيّة بالمديرية العامة للجمارك.
ممثل وزارة المالية؛

9- السّيد رشيد عبد الحق. نائب مدير مكلّف
بالدراسات الإحصائية. ممثل وزارة اللمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصّناعة التقليدية.

0 - السّيد هجرسى فاضلي. نائب مدير
الاستغلال والمراقبة. ممثل وزارة الموارد المائية,

1 - السّيد معمر بوشقيف, رئيس الجمعية
الجزائريَّة لترقية المستهلك وحمايته.

اللجنة الوطنية الاستشارية لترقية
حقوق الإ نسان وحمايتها

