
وزارة التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارح

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 11 رجب عام 1430
الموافق 4 يوليوىسنة 200 .يحدّ كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
9- 302 الذي عنوانه "الصندوق الخاص للتضامن

الوطني".

إن وزير المالية.

ووزير التضامن الوطني والأسرة والجالية
الوطنية بالخارج,

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤٌرّخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993, لا سيّما المااّة

6 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لا سيّما المادة 89

مناهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 310-94
المؤٌرخ في 3 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 8 أكتوبر
سنة 1994 والمتعلّق بكيفيات سير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-069 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
للتضامن الوطني". المعدّل والمتمّم؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-08
المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير التضامن الوطنى
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج,

-- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 14 أبريل سنة 2008
الذي يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 069 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
للتضامن الوطني"؛

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 89 من القانون
رقم 11-99 الموؤْرّخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص رقم 302-069 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص للتضامن الوطني".

الملاة 2 : تسجل التدخلات,؛ بعنوان الصندوق
الخاص للتضامن الوطنى, فى شكل إعانات و مساعدات
وتكفل. وتشمل كل نشاطات التضامن كما حددها القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 14 أبريل سنة 2008 الذي يحدّد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 069 - 302 الذي
عنوانه "الصندوق الخاص للتضامن الوطني".

الملاة 3 : تحول إعانة الصندوق لفائدة الفئات
الهشة من خلال الوسطاء الآتي ذكرهم :

- الولايات والبلديات.

- مديريات النشاط الاجتماعى للولايات.

- المؤسسات العمومية أو الخاصة المتكفلة
بالفئات الهشة.

- الموردون بالسلع والخدمات., ولا سيِّما شركات
السيارات لاقتناء الحافلات والمؤسسات المنتجة
للأدوات المدرسية وشركة الخطوط الجوية الجزائرية
لاقتناء تذاكر السفر لفائدة مرضى الجنوب المحرومين.

- الجمعيات الخيرية والاجتماعية.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 56

الملا 4 : تمنح الإعانات الماليّة المتعلقة بتمويل
النشاطات المؤهلة للاستفادة من هذا الصندوق بعد
تقديم ملف على أساس اتفاقية تبرم بين الوزارة
المكلفة بالتضامن الوطنى والوسطاء. المذكورين
في المادّة 3 أعلاه. ‎١‏

الملا 5 : توضح الاتفاقية المذكورة في الملاة 4
أعلاه مبلغ وموضوع الإعانة الممنوحة وحقوق
والتزامات الطرفين الموقعين وكيفيات متابعة تنفيذ
النشاط الممول.

الملاة 6 : تضمن المصالح المركزية واللأممركزة
للوزارة المكلفة بالتضامن الوطني متابعة استعمال
الإعانات الممنوحة ومراقبتها.

الملاة 7: يعد الوسيط المتدخل من الصندوق
حصيلة أو عدة حصائل فصلية تتعلق باستعمال الأموال
وكذا تقريرا سنويا في نهاية كل سنة ماليَّة ويرسلها
إلى الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

الملاة 8 : تخضع كيفيات استعمال أموال هذا
الصندوق, في مجال المراقبة, لقواعد المحاسبة العمومية
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

يرسل تقرير سنوي لتنفيذ نفقات الصندوق
إلى وزير المالية فور استلام كل تقارير الوسطاء.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة 0 ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1430 الموافق 4
يوليو سنة 2009.
وزير المالية

كريم جودي

وزير التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخاردج
جمال ولد عباس

1شوال عام 1430 ه
0 سبتمبر سنة 2009م

المحافظة العامة
للتخطيط والاستشراف

