ع ا ل 9 رمضان عام 1430 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 ا

مرسوم تنفيذيّ رقم 09 - 293 مؤَرخ في 9 رمضان عام يرسم ما يآتي :
1430 الموافق 30 غشت سنة 2009, يتضمّن توزيع
الامعتمادات المخصّصة لوزير العمل والتشفيل الملاة الأولى : تورّع الا 2 دات المقدّر بلة
والضمان الاجتمامي من ميزانية التسيير ‎١‏ ملا ا و ل شر ألف
بموجب قانون الماليّة التكميلى لسنة 2009. بواحد وسبعين مليارا وعشرة ملايين وأحد عشر آً

دينار (71.010.011.000 دج) والمخصّصة لوزير العمل
إن الوزير الأول والتشغيل والضمان الاجتماعي من ميزانيّة التّسيِير
- بناء على تقرير وزير الماليّة. بموجب قانون الماليَّة التكميلي لسنة 2009. طبقا
- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 3-85 جدولا! ق بهذا المرسوم.

و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

ِ - وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 الملاة 2: يكلّف وزير الماليّة ووزير العمل

شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق والتشغيل والضمان الاجتماعى, كلّة م-

بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛ ‎١‏ الك بم
" 7 ِ ذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2 1 "0 قا 0 قا قا م

محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمير سنة 2008 لرسمية للجمهوريةالجزائريةالديمقراطيا

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2009, الشعبية.

- وبمقتضى الأمر رقم 09 -01 المؤرخ في 29 رجب ِ
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمّن قانون حرر بالجزائر في 9 ر مضان عام 1430 الموافق 30
المالية التكميلي لسنة 2009, غشت سنة 2009.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية؛

الجدول الملحق
الاعتمادات ال مخصصة لوزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي لسنة 2009
من ميزانية التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العناودين الامتمادات ال ملخصصة (ذج)

القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 14-0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 47.0

الإدارة المركزية - الموظفون المناوبون والمياومون -
9.0.0

1"2..0مسمم اس الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 3 222.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية ا 50.000

مجموع القسم الثاني 211.000

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 0م32
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية ب 100.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي.. : 0 4.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 2.8000

مجموع القسم الثالث 51-0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات 20-0

لإدارة المركزية - الأدوات والأثا ب 12100

لإدارة زية : 2 5550.000

لإدارة زية بذ قَة ا 0.م).]آ1

لإدارة المركزية - الألبسة 20.000

لإدارة زية ظيرة ِ 3.0

لإدارة زية - الإيدمٍ 1.000

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

54.366.500

القسم الغامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 800.000
800.000

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 7000000
الإدارة المركزية - نفقات الوثائق التقنية ونفقات الطد 1.0.000

مجموع القسم السابع 800.000
مجموع العنوان الثالث 0ه 3

م م ا 9 رمضان عام 1430ه
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 ا

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين.. 100000
مجموع القسم الثالث 1000.00
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيمات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة للوكالة الوطنية للتشغيل.... - 1880
المساهمة للمعهد الوطتى للعمل 0 20000000
جهاز المساعدة على الإدماج المهني 2200.000
مساهمة لهيئة الوقاية من الأخطار المهنية فى نشاطات البناء
والأشغال العمومية والري 1 600.000
2200

القسم
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن
ة المركزية - فارق تخفيض حصة اشتراك صاحب العمل في
لضمان الاجتماعى بالنسبة للمستخدمين الذين يشقّلون

1000
ل تشجيع الجمعيات ذات الطابع النقابي 33.0
لتكميلي التفاضلي لفائدة المعاشات الصغيرة 2-0
لإدارة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب معاشات
لتقاعد وأصحاب معاشات العجز.. 12.094.900
رة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب منح
11888000
رة المركزية - التعويض التكميلي للمنح والريوع 2000.000
رة المركزية - زيادة استثنائية بنسبة 965 على المعاشات
ومنح التقاعد من نظام الأجراء وغير الأجراء 5-20
مجموع القسم السادس 45.0.0
مجموع العنوان الرابع 0 ...8
مجموع الفرع الجزئي الأول 68.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتشغيل - الأجور الرئيسية 34.20
المصالح اللامركزية للتشغيل - التعويضات والمنح المختلفة 0م12
المصالح اللامركزية للتشغيل - الموظفون المناوبون والمياومون -
الأجور ولواحقها 3.00.000
52-100

9 رمضان مام 1430 ه
9 سبتمبر سنة 2009 م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية للتشغيل - معاش الخدمة والأضرار

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للتشغيل - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للتشغيل - الضمان الاجتماعي
اللصالح اللامركزية للتشغيل - المساهمة في الخدمات

الأدوات وتسيير المصالح
لمصالح اللامركزية للتشغيل - تسديد النفقات
لمصالح اللامركزية للتشغيل - الأدوات والأثا
لمصالح اللامركزية للتشغيل - اللوازم
لمصالع اللامركزية للتشغيل - التكاليف الملحقة
لمصالح اللامركزية للتشغيل -
لمصالح اللامركزية للتشغيل - حظيرة السيارات.
لمصالح اللامر كزية للتشغيل - 0
لمصالح اللامركزية للتشغيل - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية للتشغيل - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
القرع الثاني
المفتشية العامة للعمل
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل -

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

الاعتمادات المخصصة (دج)

300.000
300.000

19.0
122.00

7727.00
149...0

10.0.0
6.00.0
9.00.0

14.00

50.00
3.0
1.0.000

112.000
44.9200

7000.00
7000.00
78.0
78.0
69.8.0

330

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التعويضات والمنح
المختلفة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الموظفون المناوبون
والمياومون - الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - معاش الخدمة

والأضرار الد

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح العائلية
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح الاختيارية.......
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المساهمة فى الخدمات

مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - تسديد النفقات
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأدوات والأثاث..
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - اللوازم
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - الأآلد
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - حظيرة السيارات......
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - النفقات القضائية -
نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - صيانة المبانى
مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المؤتمرات والملتقيات..

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

9 رمضان مام 1430 ه
اسبتمبر سنة 9م

الاعتمادات المخصصة (دج)

1500.0

1.160.000
52.80

6689.0
6689.0

668661000
100.000
1224.0

721.000
14-0

2.00.0
416.00
1.00.000
80.000
50.000
668.0

20.000
6.0

12.00
12.00

2.0.0
2.0.0
75.023.000

9 رمضان مام 1430 ه
9 سبتمبر سنة 2009 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52
الجدول الملحق ( تابع )

ين ت المخ ج
العناوين الامتمادات الخصصة (دج)
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل - المنح - تعويضات
التدريب - نفقات التكوين ب 0.000م120
1200.000
1200.000

مجموع الفرع الجزئي الأول 8.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل _

5.0

0 .201
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -
- الأجور ولواحقها
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعلشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -

المناوبون والمياومون 0م.ق38

9-0

100.000

1.0.0
2.0.0

الخدمة والأضرار

ا الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - المنح
330

1.0

213... 0

ال للمفتشية العامة للعمل - المساهمة
فى الخدمات الاجتماعية

8... 0

مجموع القسم الثالث 2616.000

ع ا ل 9 رمضان عام 1430 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 ا

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - تسديد

8.0

5.0

للامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - اللوازم 20ُ8
للامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - التكاليف

11530

للامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - الألبسة 1.0800
لمصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - حظيرة
1040

لمصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - 300

لمصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على
140.000
مجموع القسم الرابع 000 ]5

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل - صيانة

3.00

3.00
مجموع العنوان الثالث 1-9000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1-9000
مجموع الفرع الثاني 18000

مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير العمل والتشغيل والضمان
71.010.011.00

9 رمضان عام 1430ه م 7
ا الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

