
مرسوم تنفيذي رقم 09- 307 مؤرخ في 3 شؤال عام
0 الموافق 22 سبتمبر سنة 2009, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 176-91 المؤرخ في 14 ذي
القعدة عام 1411 الموافق 28 مايى سنة 1991 الذي
يحدد كيفيات تمضير شهاة التعمير
ورخصة التجزئة وشهادة التقسيم ورخصة
البناء وشهادة المطابقة ورخصة الهدم وتسليم ذلك.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمرانء

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 29 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 15-08 المؤرخ في 7
رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذي يحدد
قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09- 29
لمؤرخ فى 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91
لمؤرخ فى 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
1 الذي يحدد كيفيات تحضير شهادة التعمير
ورخصة التجزئة وشهادة التقسيم ورخصة البناء
وشهادة المطابقة ورخصة الهدم وتسليم ذلك, المعدل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 176-91 المؤرخ في 14 ذي
القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 176-91 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق
8 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

يمكن صاحب التجزئة أن يوضح أن إنجاز أشغال
النفع سوف يتم وفق تكتلات مختلفة للبنايات.

وفي هذه الحالة, يلتزم بأن يقدم بالنسبة لكل
تكتل للبنايات, الوثائق المكتوبة والبيانية المتعلقة به".

المادة 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 23 من المرسوم
التنفيذي رقم 176-91 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411
الموافق 28 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه وتحرر
'/لمادة 23 : تسلم رخصة التجزئة. حسب الحالة.
في شكل قرار من رئيس المجلس الشعبي البلدي أو
الوالي أو من الوزير المكلف بالتعمير.
يحدد القرار المتضمن تسليم رخصة التجزئة
الأحكام التي يتكفل بها صاحب الطلب ويبين الإجراءات
والارتفاقات ذات المنفعة العامة التى تطبق على
التجزئة.؛ وكذا آجال إنجاز أشغال التهيئة المقررة.
يرسل القرار ونسخة من الملف,. على التوالي إلى
صاحب طلب التجزئة وإلى مصالح الدولة المكلفة
بالتعمير على مستوى الولاية.
توضع نسخة ثالشة من الملف,؛ تحت تصرف
الجمهور بمقر المجلس الشعبي البلدي لموقع وجود قطعة
الأرض.
تحفظ نسخة رابعة من الملف بأرشيف الولاية.
تحفظ نسخة خامسة لدى ‎١‏ ة المختصة التى
مت رخصة التجزئة.
تشهر السلطة التى وافقت على التجزئة القرار
المتضمن رخصة التجزئة بمكتب الحفظ العقاري على
نفقة صاحب الطلب خلال الشهر الذي يلي إبلاغه وذلك
طبقا للتشريع المعمول به والمتعلق بالإشهار العقاري".
المادة 4: تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1716-1 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28
مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه؛. مادة 23 مكرر تحرر#8شوال عام 1430ه
7 سبتمبر سنة 2009م

"المادة 23 مكرر : يمكن للمستفيد من رخصة
التجزئة. عند إتمام أشغال النفع والتهيئة التي على
نفقته؛ أن يطلب من رئيس المجلس الشعبي البلدي لموقع
وجود التجزئة. تسليمه شهادة تثبت مطابقة هذه
الأشغال وإتمامها".

المادة 5 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1176-1 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28
مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه. مادة 23 مكرر !1 تحرر

'/المادة 23 مكرر 1 : يرفق طلب شهادة النفع
والتهيئة بملف ب يحتوي على الوثائق الآتية :

- تصميم للموقع يعد على سلم 1/2000 أو 1/5000
ويشتمل على الوجهة. والهياكل القاعدية للخدمة مع
بيان طبيعتها وتسميتها وكذا نقاط الاستدلال التي
تمكن من تحديد قطعة الأرضء

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها للقرار
المتضمن رخصة التجزئة.

- تصاميم الجرد تعد على سلم 1/200 أو 1/500
للأشغال كما هي منجزة مع إظهار .؛ إذا اقتضى الأمرء
التعديلات التي أجريت بالنظر إلى التصاميم المصادق

المادة 6 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 176-91 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق
8 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه. مادة 23 مكرر2 تحرر

"المادة 23 مكرر 2 : ترسل في جميع الحالات.
خمس (5) نسخ لطلب شهادة النفع والتهيئة والوثائق
لمرفقة به إلى رئيس المجلس الشعبي البلدي لموقع
وجود قطعة الأرض.

يكون الوصل الذي يسلمه رئيس المجلس الشعبي
لبلدي شاهدا على تاريخ إيداع الطلب. وهذا بعد
لتحقق من الوثائق اللازمة التي يجب أن تكون
مطابقة لتكوين الملف كما هو منصوص عليها.

تسجل بشكل مفصل على الوصل, طبيعة الوثائق

المادة 7 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
176-9 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28
مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه. مادة 23 مكرر3 تحرر

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

"المادة 23 مكرر 3 : تدور الدراسة حول مطابقة
أشغال النفع والتهيئة المنجزة طبقا لأحكام الوثائق
المكتوبة والبيانية التى على أساسها سلمت رخصة
المادة 58 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 -176 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28
مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه. مادة 23 مكرر4 تحرر

"المادة 23 مكرر 4 : تقوم المصلحة الملختصة المكلفة
بدراسة طلب رخصة التجزئة بجمع الآراء والموافقات
تطبيقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

يعتبر الأشخاص العموميون والمصالح التي تمت
استشارتها ولم يصرحوا بردهم في أجل شهر واحد
(1) ابتداء من يوم استلام طلب الرأي. أنهم قد أصدروا
رأياً بالموافقة.

يجب في كل الحالات. على الأشخاص العموميين
والمصالح التي تمت استشار تهاء إرجاع الملف المرفق
بطلب الرأي في نفس الآجال".

المادة 9 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1716-1 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28
مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ مادة 23 مكرر5 تحرر

"/المادة 23 مكرر 5 : يجب أن يبلغ المقرر المتضمن
شهادة النفع والتهيئة للطالب خلال ثلاثة (3) أشهر
لتي تلي إيداع الطلب لدى رئيس المجلس الشعبي
لبلدي.

إذا استلزم الأمر تكملة ملف الطلب بوثائق أو
ستعلامات. يجب على الطالب تقديمهاء يتوقف الأجل
لمحدد أعلاه ويستأئف ابتداء من تاريخ استلام هذه
لوثائق أو الاستعلامات".

المادة10 : تتمم أحكام المادة 34 من المرسوم
لتنفيذي رقم 176-91 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام
1 الموافق 28 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه. وتحرر

"الادة 34 :

يمكن صاحب الطلب أن يوضح أن إنجاز الأشغال
تخص بناية أو عدة بنايات فى حصة أو عدة حصص.

في هذه الحالة؛ يلتزم صاحب الطلب؛ لدعم طلبه.؛
بتقديم كل الوشثائق المكتوبة والبيانية التي تبين
المحتوى".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

المادة 11 : تتمم أحكام النقطة 2 من المادة 35 من
المرسوم التنفيذي رقم 176-91 المؤرخ في 14 ذي
القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 والمذكور

- الوثائق المكتوبة والبيانية التي تدل على البناء
بحصص. إذا اقتضى الأمرء

- شهادة ‎١‏ لنفعوا لتهيئة مسلمة طبقا للأحكام
المذكورة أعلاه".

المادة 12 : تتمم أحكام المادة 49 من المرسوم
التنفيذي رقم 176-91 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام
1 الموافق 28 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادة 49 :

إذا كانت رخصة البناء مسلمة من أجل إنجاز
بناية أو عدة بنايات على شكل حصة أو عدة حصصء
تعتبر هذه الرخصة ملغاة إذا لم تتمم الحصة في الآجال
التى ينص عليها القرار المتضمن رخصة البناء".

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 شؤال عام 1430 الموافق 22
سبتمبر سنة 2009.

7

