1شوال عام 1430 ه
0 سبتمبر سنة 2009 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول رجب عام 1430
الموافق 24 يونيو سنة 2009, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤْرّخ في 28 شوال عام 1425
الموافق 11 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن
تصنيف المناصب العليا لمديرية الجامعة والكلية
والمعهد وملحقة الجامعة ومصالحها المشتركة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ

في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام
دفع رواتبهم

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
لمؤّرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

المناصب العليا المستوى | الزيادة الاستدلالية

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
المؤرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت
سنة 2003 الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية؛

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي المؤرّخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى لقرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
#8رجب عام 1425 الموافق 24 غفشت سنة 2004
الذي يحدّ التنظيم الإداري لمديرية الجامعة والكلية
والمعهد و ملحقة الجامعة و مصالحها المشتركة.

- وبمقتضى لقرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 شوال عام 1425 الموافق 11 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن تصنيف المناصب العليا لمديرية الجامعة
والكلية والمعهد و ملحقة الجامعة و مصالحها المشتركة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : في إطار تطبيق أحكام المادة 15 من
ا مرسوم الرّئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تصنيف مديرية الجامعة والكلية
والمعهد و ملحقة الجامعة ومصالحها المشتركة وتحديد
شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

الملا 2 : تعدل المادة 5 من القرار الوزاريّ المشترك

المؤٌرخ في 28 شوال عام 1425 الموافق 11 ديسمبر سنة
4 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

' المادّة 5 : تحدد الزيادتان الاستدلاليتان
للمنصبين العاليين ' رئيس فرع ' و ' رئيس مصلحة
بالقسم " التابعين للمعهد لدى الجامعة وكذا شروط
الالتحاق بهماء طبقا للجدول الآتي :

شروط التعيين

- ملحق رئيسي للإدارة؛ له ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- ملحق رئيسي للإدارة مرسم.

- ملحق الإدارة, له ست (6 ) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 56

الملا 3 : يتمم القرار الوزاريّ المشترك المؤْرخ في
8 شوال عام 1425 الموافق 11 ديسمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه؛ بمادة 5 مكرر ؛ تحرر كما يأتى :

" الملدة 5 مكزّر : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المنصبين العاليين " رئيس فرع " و "رئيس
مصلحة بالقسم " والذين لا يستوفون شروط التعيين
لجديدة؛ من الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا
لقرار وذلك ابتداء من أول يناير سنة 2008 إلى غاية
إنهاء مهامهم في المنصبين العاليين المشغولين ".

الملاة 4 : تعدل المادة 7 من القرار الوزاريّ المشترك
لمؤٌرخ في 28 شوال عام 1425 الموافق 11 ديسمبر سنة
4 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" الم 7 : يجب أن تكون للموظفين الذين يعينون
في المناصب العلياء رتب توافق المهام المسندة إلى
لمناصب العليا المعنية ".

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول رجب عام 1430 الموافق 24
يونيو سنة 2009.

وزير المالية

كريم جودي

وزير التعليم العالي والبحث

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 4 شعبان عام 1430
الموافق 26 يوليو سنة 2009, يحدّد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
8- 302 الذي عنوانه 'صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال".

إن وزير المالية.

ووزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

1شوال عام 1430 ه
0 سبتمبر سنة 2009م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 الموؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 03 - 57 الموؤرّخ
في 4 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003
لذي يحدّد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 151-09
لموؤْرخ في 7 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 الذى يحدِّ كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 302-128 الذي عنوانه "'صندوق تملك
لاستعمال وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال".

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذيَ رقم 09 - 151 الموؤٌرخ في 7 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 128 - 302 الذي عنوانه
"صندوق تملك الاستعمال وتطوير تكنولوجيات
الإعلام والاتصال".

الملاة 2 : تحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 128 - 302 الذي عنوانه "صندوق
تملك الاستعمال وتطوير تكنولوجيات الإعلام
والاتصال" كالآتى :

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.

- إعادة دقع المساهمة من طرف سلطة ضبط البريد
والمواصلات السّلكية واللأسلكية لصالح البحث
والتكوين والتقييس في مجال الاتصالات.

- تمويلات أخرى (اقتطاعات أو مساهمات من
الصناديق الأخرى)»؛

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- النفقات المرتبطة بكل العمليات المتقصلة

بالبرنامج الاستراتيجي - الجزائر الإلكترونية 2013,
(2013 عنكيلذ-6)؛

- الدراسات.

11 شؤال عام 0ه
0 سبتمبر سنة 2009 م

- المساعدة التقنية.

- البحث والتطويرء

- ترقية الجمعيات المهنية للقطاع.

يخصص تمويل الأعمال التابعة لبرنامج "الجزائر
الإلكترونية 2013" للمشاريع المتعلقة بما يأتي :

1- تطوير التطبيقات الحكومية الأفقية :
- اقتناء التجهيزات المعلوماتية والبرمجيات
لإدارة الإلكترونية.
مركز البيانات من أجل الحفظ على قواعد
يات المشتركة.
لدعم التقني والخبرة.؛
لتقييس وتوحيد المعايير وتأهيل مستوى
لمعلوماتية.؛
وضع الخدمات على الخطء
تطوير وتسيير بوابة النفاذ إلى
لخدمات الإدارية.

2- نشاطات دعم تملك تكنولوجيات الإملام
والاتصال من طرف المؤسسات الصغيرة والمتوسطة :

- حلول تكنولوجييات الإعلام والاتصال ذات
التأثير على إنتاجية المؤسسة.

- دراسات تأهيل المستوى بواسطة تكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- شهادة الجودة لخدمة تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- تطوير الموقع الإلكتروني»

- التجريد.

- البرمجيات والتجهيزات.

- التكوين المصادق عليه في مجال تكنولوجيات
الإعلام والاتصال. ‎١‏

3- تعميم النفاذ إلى الأنترنات :

- إعانات للمواطن من أجل اقتناء حاسوب
شخصي والنفاذ إلى الأنترنات ذي الدفق السريع؛

- نشاطات التوعية.

- فضاءات مشتركة للنفاذ إلى تكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

-فضاءات تربويةلتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

4 - وضع إجراءات تحفيز ية لإنتاج ا الملضمو :

- دراسات؛

- أرضية تطوير المضمون المتعدّد الوسائط.؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- تكوين الكفاءات في مجال تطوير المضمون»

- أرضية تطوير البرمجيات.

- المشاركة فى مختلف التظاهرات الوطنية
والدولية.

- تعريب المضمون.

- تطوير المضمون التربوي المتعدّد الوسائط
ورقمثة الدروسء

- تطوير المواقع الإلكترونية.

5 - ترقية تصدير منتجات تكنولوجيات
الإعلام والاتصال :

- حملات ترويجية عن طريق وسائل الإعلام
الوطنية والأجنبية.

- معارض ومناسبات وطنية ودولية.

- مطابقة منتوج تكنولوجيات الإعلام والاتصال
للمعايير الدولية.

- أعمال إضفاء الطابع الشخصي على منتوج
تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- الدعم التقنيء

- المساهمة فى عمليات التسويق.

- تمويل نشاطات تكنولوجيات الإعلام والاتصال
في الخارج.

6 - تعميم تعليم تكنولوجيات الإعلام والاتصال
على جميع فئات المجتمع :

- تمويل تكوين المكونين في مجال تكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

-تمويل عمليات التكوين في مجال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال على مستوى الفضاءات
العمومية والخاصة.

-أعمال التعميم والتوعية لاستخدام
تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- التكوين في مجال المواطنة الإلكترونية
والحكومة الإلكترونية.

7 - تدعيم البحث - التطوير والابتكار :

- مشاريع البحث في تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- إقامة فرق البحث.؛

- المؤسسات المبتكرة.

8 - إقامة نسيج جمعوي امتدادا للمجهود
الحكومي :

- نشاطات علمية منظمة من طرف الجمعيات
المهنية لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- مشاركة الجمعيات في النشاطات الجمعوية على
المستوى الوطني والدوليء

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 56

- نشر مجلات متخصصة ومواقع إلكترونية.

- لقاءات وملتقيات حول تكنولوجيات الإعلام
والاتصال تنظمها الجمعيات.

- حصص تلفزيونية تعالج مواضيع بتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

9 - ترقية الشراكات الاستراتيجية :

- التكاليف الملتزم بها بعنوان تطوير الشراكة.

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1430 الموافق 26
يوليو سنة 2009.

وزير المالية

كريم جودي

وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال
حميد بصالح
سس لإسسسسسسسسسسس

قران دذادي مشترك مؤَرّخ في 4 شعبان عام 1430
الموافق 26 يوليو سنة 2009, يحدد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-128 الذي عنوانه 'صندوق تملك

والاتصال".

إن وزير المالية.

ووزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصا

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 09 - 129
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 - 57 المؤرخ
في 4 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003
لذي يحدّد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 151-09
لمؤٌرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 الزذى يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 128 - 302 الذي عنوانه "صندوق تملك
لاستعمال وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال".

1شوال عام 1430 ه
0 سبتمبر سنة 2009م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 4
شعبان عام 1430 الموافق 26 يوليو سنة 2009 الذي يحدٌّ
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-8 الذى عنوانه 'صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال".

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتّنفِيذيَ رقم 09 - 151 المؤْرّخ في 7 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار كيفيات متابعة وتقييم حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-128 الذي عنوانه
"صندوق تملك الاستعمال وتطوير تكنولوجيات
لإعلام والاتصال".

الملاة 2 : تحدّد العمليات التي يجب تمويلها في
لبرنامج الاستراتيجي "الجزائر الإلكترونية 2013"
والد راسات والمساعدة التقنية والبحث والتطوير
وترقية الجمعيات المهنية للقطاع والمبيِّنة في مخطط
أعمال يعده وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصالء تحدّد فيه أهداف و آجال الإنجاز.

يتم ت تحيين مخطط الأعمال المذكور فى الفقرة أعلاه
عند نهاية كل سنة ماليّة.

الملاة 3 : يمكن أن يستفيد من التمويل. الأشخاص
المعنويين الخاضعين للقانون العام أوالخاص. بعنوان
العمليات المخصصة لهم في إطار إنجاز الأعمال المسطرة
في البرنامج الاستراتيجي "الجزائر الإلكترونية 2013".

الملا 4 : سيتم إعداد عقد برنامج بين وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال والهيئة المستفيدة تحدّ
فيه على وجه الخصوص كيفيات تفعيل وتنفيذ ومتابعة
الأعمال المؤهلة للتمويل من الصندوق والمبلغ الخصص
والحقوق والواجبات وكذلك إجراءات دفع هذا المبلغ.

الملاة 5 : يجب أن يرفق كل طلب تخصيص يقدّم
خلال مناقشات الميزانية بالتبريرات المتعلّقة
بالإيرادات المحصّلة والنفقات المنجزة والمتوقّعة.

الملاة 6 : يجب ألا تستعمل التمويلات اللمنوحة
إلاّ للغايات التى منحت من أجلها.

الملاة 7: تتولّي مصالح وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والإتصال متابعة ومراقبة
كيفيات استعمال التمويلات الممنوحة. وبهذه الصفة.
تكون هذه المصالح مؤهّلة لمطالبة المستفيدين بكل
وثائق ومستندات المحاسبة الضرورية.

الملاة 8 : تخضع التمويلات الممنوحة لرقابة
أجهزة الدولة.وفقا وفقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

11 شؤال عام 0ه
0 سبتمبر سنة 2009 م

الملاة 9 : يعد وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال حصيلة سنوية للاستعمال تتضمّن المبالغ
الممنوحة وقائمة المستفيدين وترسل إلى وزارة الماليّة
في نهاية كلّ سنة ماليّة.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1430 الموافق 26
يوليو سنة 2009.

وزير المالية

كريم جودي

وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال
حميد بصالح

ممثّلى الموظفين

الأمضاء الدائمون | الأعضاء الإضافيون

تونسي عنان

محمد هواري بن عتو

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرخ في 22 شعبان عام 1430 الموافق 15 يوليوى
سنة 2009, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للتقامد.

بموجب قرار مؤرخ في 22 شعبان عام 1430
الموافق 15 يوليو سنة 2009 يعين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للتقاعد؛ تطبيقا لأحكام المادتين 13
و14 من المرسوم التنفيذيّ رقم 07-92 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة 1992
والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى. كما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

قرار مؤْرّخ في 21 رجب عام 1430 الموافق 14 يوليق
سنة 2009 , يتضمّن تجديد تشكيلة اللجنة
المتساوية الأمعضاء الخاصة بأسلاك رؤساء
المهندسين ورؤساء المهندسين المعماريين.

بموجب قرار مؤرخ في 21 رجب عام 1430
الموافق 14 يوليو سنة 2009 تجدد تشكيلة اللجنة
اللتساوية الأعضاء الخاصة بأسلاك رؤساء
المهندسين ورؤساء المهندسين المعماريين حسب الجدول
الآتي :

علي مدان
مخلوف نايت سعادة

محمد الطاهر بوخاري

- بعنوان ممثلي العمال التابعين للصندوق
المعيّنين من المنظمات الاكثر تمثيلا على المستوى
الوطني :

السيدة والسادة :

- عبد القادر مسوسء

- محمد طيب حمارنية.

- عبد القادر جلاب

- عمر زمري؛

- محمود طواجين؛

- لزهر بن يزة.

- محمد صالح بن حجابء

- عبد الوهاب عرفة.

- سماعيل علاوشيش.

- محمد صحراوي»

- علي بلهوشات؛

- جيلالي بوعاكل.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 56

- عبد القادر دلال»
- سماعيل بوكريس.
- أحمد قاديري»

ممثلين عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.
- بعنوان ممثلي المستخدمين التابعين للصندوق
المعينين من اللنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على

للمؤسسات الجزائرية.

- الطيب سحتوري. ممثل عن الكونفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية.؛

- حسين آيت أحسن. ممثل عن الكونفدرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين.

- محند عيدار . ممثل عن الكونفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

- عبد الرحمان زيدان. ممثل عن الكونفدرالية
الجزائرية لأرباب العمل

- سعد شيخ.؛ ممثل عن الكونفدر الية الجزائرية
لأرباب العمل.

-بدر الدين حمري.ممثل عن الكونفدرالية
الجزائرية لأرباب العمل

- بعثنوان ممثلي السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية :

السيدان :

- رضا رمضان.؛

- محمد مراح.
للتقاعد :

السيدان :

- رشيد طالبيء

- عبد الغني مزياني.

طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذيّ رقم
07-2 المؤر خ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 السالف الذكر. يعين أعضاء مجلس
إدارة الصندوق الوطني للتقاعد لمدة أربع (4) سنوات
قابلة للتجديد.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 4 صفر عام 1426
الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطنى للتقاعد.

1شوال عام 1430 ه
0 سبتمبر سنة 2009م

قرار مؤَْرخ في 22 شعبان عام 1430 الموافق 15 يوليى
سنة 2009, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للتأمين من البطالة.

بموجب قرار مؤرخ في 22 شعبان عام 1430
الموافق 15 يوليو سنة 2009 يعين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة؛ تطبيقا لأحكام
المادتين 7 و8 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 188 المؤرخ
في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994
والمتضمّن القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة. كما يأتي :

- بعنوان ممثلي الأجراء المعيّنين من المنظمات
النقابية للعمال الاكثر تمثيلا على الصعيد الوطني :

السادة :

- حسين معيزة؛

- مصطفى حاج.

- براهيم جبارء

- محمد قرباسء

- كمال قادرى»

- محمد بوفتارة,

- مصطفى كلو

- علي دوب.

- محمد عروس.

ممثلين عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

- بعنوان ممثلي المستخدمين المعينين من
المنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على الصعيد الوطني :

السادة :

- موسى براهيمي؛ ممثل عن الكونفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية. .

- رشيد لرجان. ممثل عن الكونفدر الية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين؛

- عيسى بدران. ممثل عن الكونفدر الية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين؛

-كريمعمور موسى.ممثل عن الكونفدرالية
الجزائرية لأرباب العمل.

- لطفي حلفاوي. ممثل عن الكونفدر الية الجزائرية
لأرباب العمل.

- بعنوان ممثلي السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية :

السيدان :

- مسعود بوسنة؛

- أحمد تليوانت.

11 شؤال عام 0ه
0 سبتمبر سنة 2009 م

- بعنوان ممثلي الإدارة المركزية للميزانية :

- السيد كمال عيساني.

- بعنوان ممثلي الإدارة المركزية للتشغيل :

-السيد زوبير بريمي.

- بعنوان ممثلي مستخدمي الصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة :

- السيد رشيد لورديان.

طبقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم
188-4 المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو
سنة 1994 السالف الذكر؛ يعين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة لمدة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 4 صفر عام 1426
الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

المسسلإيسس

قرار مؤْرّخ في 22 شعبان عام 1430 الموافق 15 يوليى
سنة 2009. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراء.

بموجب قرار مؤرخ في 22 شعبان عام 1430
الموافق 15 يوليو سنة 2009 يعين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراء؛ تطبيقا لأحكام المادتين 13 و14 من المرسوم
التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
2 الموافق 4 يناير سنة 1992 والمتضمّن الوضع
القانوني لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم
الإداري والمالي للضمان الاجتماعي. كما يأتي :

- بعنوان ممثلي العمال التابعين للصندوق المعيّنين
من المنظمات الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

السادة :

- صالح جنوحات.

- صالح عجابيء

- أحمد الملطاوي»

- محمد بنعودة؛

- أحمد بوشرمة.

- العربي حفيان.

- محمد مختاري»

- جمعي نويوة؛

- رابح براهمية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- طيب صانع؛

- طيب لاشيء

- سعيد شخار ء

- سعيد بريغت»؛

- مقداد مسعودى»

- أحمد سليماني.

- محمد بختاوي.

- مصطفى غالمي.

- لحسن دريسي.

ممثلين عن الاتحادالعام للعمال الجزائريين.

- بعنوان ممثلي المستخدمين التابعين للصندوق
المعينين من المنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على
ا مستوى الوطني :

الآنسة والسادة :

- نوال معمرى. ممثلة عن الكونفدرالية العامة
للمؤسسات الجزائرية؛

- المحفوظ ميقاتلى. ممثل عن الكونفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية, .

- حسين آيت أحسن. ممثل عن الكونفدرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين؛

- رشيد لرجان, ممثل عن الكونفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين؛

- زكير فزاز . ممثل عن الكونفدر الية الجزائرية
لأرباب العملء

- رشيد آر زقيء ممثل عن الكونفدر الية الجزائرية
لأرباب العملء

- داود كارد؛ ممثل عن الكونفدرالية الجزائرية
لأرباب العملء

- بعنوان ممثلي السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية :

السيدان :

- عبد الحليم مرابطي؛

- لطفي طعان.
للتامينات الاجتماعية للعمال الأجراء :

السيدان :

- نور الدين رمادنة.

- بوعلام زيتوني.

طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التّنفيذيّ رقم
07-2 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 السالف الذكر. يعين أعضاء مجلس
إدارة الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراء لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 56

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 4 صفر عام 1426
الموافق 15 مارس سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء. ‎١‏

شنم

قرار مؤْرّخ في 22 شعبان عام 1430 الموافق 15 يوليى
سنة 2009. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الخاص

بموجب قرار مؤرخ في 22 شعبان عام 1430

الموافق 15 يوليو سنة 2009 يعين أعضاء مجلس إدارة
الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى لغير الأجراء؛
تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذيّ رقم
3 - 119 المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15
مايو سنة 1993 الذى يحدد اختصاصات الصندوق
الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء
وسيره الإداري؛ كما يأتي م"

- بعنوان ممثلي المهن التجارية المعيّنين من
المنظمات المهنية الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

السادة :

- صالح صويلح, ممثلا عن الاتحاد العام للتجار
والحرفيين الجزائريين.

- مصطفى بوصبيع. ممثلا عن الاتحاد العام للتجار
والحرفيين الجزائريين.

- محمد الصالح بودر بالة. ممثلا عن الاتحاد العام
للتجار والحرفيين الجزائريين.

- حزاب بن شهرة.؛ ممثلا عن الاتحاد العام للتجار
والحرفيين الجزائريين.

- براهيم بن جابر.ء ممثلا عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- بلخير جوبار .ء ممثلا عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- بعنوان ممثلي المهن الفلاحية المعيّئين من
المنظمات المهنية الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

السادة :

- محمد شريف ولد حسين. ممثلا عن الغرفة
الوطنية للفلاحة.

- محمد منصوري., ممثلا عن الغرفة الوطنية

- مشري خلف اللّه؛ ممثلا عن الاتحاد الوطني
للفلاحين الجزائريين»

- ميلود بوزريبة. ممثلا عن الاتحاد الوطني
للفلاحين الجزائريين»

1شوال عام 1430 ه
0 سبتمبر سنة 2009م

- بعنوان ممثلي المهن الحرة المعيّنين من المنظمات
المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

الآنسة والسادة :

- محمد بكات بركاني. ممثلا عن الفرع النظامي
الوطني للأطباء؛ ِ ِ

- نوارة شنون. ممثلة عن الاتحاد الوطنى لمنظمات
المحامين؛ ‎١‏

- محمد لمين حمديء ممثلا عن النقابة الوطنية
لخبراء المحاسبة ومحافظي الحسابات والمحاسبين
المعتمدين»؛

- عبد العالي بن حسين؛ ممثلا عن الاتحاد الوطني
لمكاتب الدراسات الهندسية.

- بعنوان ممثلي المهن الحرفية المعيّنين من
المنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

السادة :

- مسعود بن زايد,؛ ممثلا عن الغرفة الوطنية
للحرف والمهنء

- طارق بولعشاب. ممثلا عن الغرفة الوطنية
للحرف والمهن.

- شكري بن زعرور ء ممثلا عن الغرفة الوطنية
للحرف والمهنء

- بلعيد تيفنخسي, ممثلا عن الاتحاد العام للتجار
والحرفيين الجزائريين.

- بعنوان ممثلي المهن الصناعية المعيّنين من
المنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على المستوى الوطني :

السيدة والسادة :

- عبد العالي درار. ممثلا عن الكونفدرالية
الوطنية لأرباب العملء

- سارة حسام,؛ ممثلة عن الكونفدر الية الجزائرية
لأرباب العملء

- بعنوان ممثل عمال الصندوق الوطني للضمان

السيد :

- عمور مخلوفي.

طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التّنفيذيّ رقم
07-2 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق
الضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعي؛ يعين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء لمدة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد.

11 شؤال عام 0ه
0 سبتمبر سنة 2009 م

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 26 ربيع الأول عام
6 الموافق 5 مايو سنة 2005 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى
الخاص بغير الأجراء.

وزارة التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارح

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 11 رجب عام 1430
الموافق 4 يوليوىسنة 200 .يحدّ كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
9- 302 الذي عنوانه "الصندوق الخاص للتضامن

الوطني".

إن وزير المالية.

ووزير التضامن الوطني والأسرة والجالية
الوطنية بالخارج,

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤٌرّخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
1993 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1993, لا سيّما المااّة

6 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لا سيّما المادة 89

مناهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 310-94
المؤٌرخ في 3 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 8 أكتوبر
سنة 1994 والمتعلّق بكيفيات سير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-069 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
للتضامن الوطني". المعدّل والمتمّم؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-08
المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير التضامن الوطنى
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج,

-- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 14 أبريل سنة 2008
الذي يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 069 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
للتضامن الوطني"؛

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 89 من القانون
رقم 11-99 الموؤْرّخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000,
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم
حساب التخصيص الخاص رقم 302-069 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص للتضامن الوطني".

الملاة 2 : تسجل التدخلات,؛ بعنوان الصندوق
الخاص للتضامن الوطنى, فى شكل إعانات و مساعدات
وتكفل. وتشمل كل نشاطات التضامن كما حددها القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 14 أبريل سنة 2008 الذي يحدّد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 069 - 302 الذي
عنوانه "الصندوق الخاص للتضامن الوطني".

الملاة 3 : تحول إعانة الصندوق لفائدة الفئات
الهشة من خلال الوسطاء الآتي ذكرهم :

- الولايات والبلديات.

- مديريات النشاط الاجتماعى للولايات.

- المؤسسات العمومية أو الخاصة المتكفلة
بالفئات الهشة.

- الموردون بالسلع والخدمات., ولا سيِّما شركات
السيارات لاقتناء الحافلات والمؤسسات المنتجة
للأدوات المدرسية وشركة الخطوط الجوية الجزائرية
لاقتناء تذاكر السفر لفائدة مرضى الجنوب المحرومين.

- الجمعيات الخيرية والاجتماعية.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 56

الملا 4 : تمنح الإعانات الماليّة المتعلقة بتمويل
النشاطات المؤهلة للاستفادة من هذا الصندوق بعد
تقديم ملف على أساس اتفاقية تبرم بين الوزارة
المكلفة بالتضامن الوطنى والوسطاء. المذكورين
في المادّة 3 أعلاه. ‎١‏

الملا 5 : توضح الاتفاقية المذكورة في الملاة 4
أعلاه مبلغ وموضوع الإعانة الممنوحة وحقوق
والتزامات الطرفين الموقعين وكيفيات متابعة تنفيذ
النشاط الممول.

الملاة 6 : تضمن المصالح المركزية واللأممركزة
للوزارة المكلفة بالتضامن الوطني متابعة استعمال
الإعانات الممنوحة ومراقبتها.

الملاة 7: يعد الوسيط المتدخل من الصندوق
حصيلة أو عدة حصائل فصلية تتعلق باستعمال الأموال
وكذا تقريرا سنويا في نهاية كل سنة ماليَّة ويرسلها
إلى الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

الملاة 8 : تخضع كيفيات استعمال أموال هذا
الصندوق, في مجال المراقبة, لقواعد المحاسبة العمومية
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

يرسل تقرير سنوي لتنفيذ نفقات الصندوق
إلى وزير المالية فور استلام كل تقارير الوسطاء.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة 0 ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1430 الموافق 4
يوليو سنة 2009.
وزير المالية

كريم جودي

وزير التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخاردج
جمال ولد عباس

1شوال عام 1430 ه
0 سبتمبر سنة 2009م

المحافظة العامة
للتخطيط والاستشراف

