
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52 سبتمير مله 2009م

مرسوم تنفيذيّ رقم 09 - 282 مؤْرّخ في 9 رمضان عام يرسم ما يأتي :
0 الموافق 30 غشت سنة 2009, يتضمّن توزيع
الامتمادات المخصنّصة لوزير الشؤون الدينية
والأوقاف من ميزانيّة التسيير بموجب قانون
الماليّة التكميلي لسنة 2009.

الملاة الأولى : تورعالاعتمادات المقدّر مبلفها
بأربعة عشر مليارا وثلاثمائة وتسعة وخمسين مليونا
ومائة ألف دينار (14.359.100.000 دج) والمخصّصة لوزير

إن الوزير الأولء الشّؤون الدينية والأوقاف من ميزانيّة التّسيير

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛ بموجب قانون الماليّة التكميلى لسنة 2009, طبقا

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 3-85 جدول! ق بهذا المرسوم.
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 . : . .

قيب لي سا لمؤرخ في المادة2: يكلف وزيرالمالية ووزير الشؤون
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2009,

الدينية والأوقاف. كل فيما يخصَّه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن غشت سنة 2009.
قانون الماليّة التكميلى لسنة 2009,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحيى

الجدول الملحمق
الاعتمادات المخصّصة لوزير الشؤون الدينيّة والأوقاف لسنة 2009
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كل باب

العناوين الامتمادات ال لخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 0 1000-00
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 40
الإدارةالمركزية-الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
9.0
16.0.09 رمضان عام 1430ه م 7
اسبتمير سن 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

الجدول الملحق ( تابع )

الامتمادات االخصصة (ج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 0 ب 1.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية ٍِ 225.000

مجموع القسم الثاني 2.0

القسم الثَّالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 50000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 80.000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 3-00
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 3-0

مجموع القسم الثالث 48.0

القسم الرابع
الأدوات وتسييرن المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات 2.00
ة المركزية - الأدوات والأثاث. 3 200.000
7200.000
9-00
200.000
16.0
1-0

5000
6.90

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى 5.0
5.0

إعانات التسيير
الإدارة المركزية - إعانات لمؤسسات تكوين الإطارات الدينية 00.م36
الإدارة المركزية - إعانة للمركز الثقافي الإسلامي بالجزائر
0م18
44.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

الجدول الملحق ( تابع )
العنادين

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - مساهمة الدولة في نفقات صيانة مسجد الأمير
عبد القادر بقسنطينة
الإدارة المركزية - مصاريف سير اللجنة الوطنية للشعائر الدينية

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع

القسم الثاني
النشاط الدولي

الإدارة المركزية - النشاط الدولي.

الإدارة المركزية - نفقات تأطير النشاط الديني والثقافي لفائدة

النشاط التربوي والثقافي
لإدارة المركزية - مصاريف طباعة المصحف الشريف, الكتب
والمنشورات الدينية
رة المركزية - نفقات تنظيم جائزة الجزائر لحفظ القرآن الكريم
إحياء التراث الإسلامي
رة المركزية - نفقات تحسين مستوى مستخدمي وزارة الشؤون
لدينية والأوقاف وتجديد معلوماتهم
رة المركزية - نفقات إعداد مجلة "رسالة المسجد”
لمركزية -نفقات تنظيم الأسبوع الوطني للقرآن

المركزية - تشجيعات للجمعيات ذات المنفعة العامة
ة المركزية - المصاريف المتعلقة بالقوافل ذات الطابع الديني

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

9 رمضان عام 1430ه
9اسبتمبر سنة 2009م

الامتمادات اللخصصة (ج)

10.0.0

10.0.0

6000.000
20.0.0

761.0

116..0

380.0

46.0.0

80.0.0
46.0

5.000.000
15)0000.0

14..000.0

20.0.0
70.0.0

39 .0.0.0
28---0.0
785.0

1.6.0

9 رمضان عام 1430ه م ا
ا سبتمين سلة 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات الخصصة (مع

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأجور الرئيسية ب 5-00
المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة-التعويضات والمنح

المختلفة 2-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الموظفون المناوبون والمياومون -

الأجور ولواحقها 46.00.00

9.28.40

الموظفون - المعلشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالحاللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
0ه.33

33.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 702-00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 50.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 27.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

14-0

3.15.90

9 رمضان عام 1430ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 9 سبتمير سلة 2009م

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 320000000
للامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 7200.000
للامركزية التابعة للدولة ‏ اللوازم 1100.00

للامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة. 30.0.0.000

للامركزية التابعة للدولة - الألبسة 1.00

لح
لح
لح
لح
لح
لح

للامركزية التابعة للدولة ‏ حظيرة السيارات 40

] م + + !+ طلغ

لح اللامركزية التابعة للدولة - اليم 1.600

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 300.000

مجموع القسم الرابع 890

القسم الغامس
أشغال الصيانة
11-5 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 5.00

مجموع القسم الخامس 5.00

مجموع العنوان الثالث 2000

مجموع الفرع الجزئي الثاني 2.0
مجموع الفرع الأول 14-59-00

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف 1459-0

9 رمضان عام 1430ه م ا
لاسبتمين سئة 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 52

