
قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 شعبان مام 1430
الموافق 28 يوليو سنة 2009, يحدّد تعداد مناصسب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيائنة أي
الخدمات بعتنوان الوكالةالوطنيةلتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الماليّة؛

ووزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم,؛ لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

- عون وقاية من المستوى الثاني
- عون وقاية من المستوى الأول
- سائق سيارة من المستوى الأول

- عامل مهني من المستوى الأول

الجموع

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-03 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية,.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 165
لمؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو سنة
5 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لتطوير
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة,

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيائنة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين لدى الوكالة الوطنية لتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة, طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 شعبان عام 1430 الموافق 28

يوليو سنة 2009.

وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

مصطفى بن بادة

وزير المالية

كريم جودي

وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة السّكن والعمران

قرار مؤْرّخ في أول شعبان عام 1430 الموافق 23 يوليوى
سنة 2009 يحدد النظام الداخلي المسير
لاجتماعات لجنة الدائرة المكلفة بالبت في تحقيق
مطابقة البنايات.

إن وزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 08 - 189 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة
8 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09 - 155
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 الذي يحدد تشكيلة لجنتي الدائرة والطعن
المكلفتين بالبت في تحقيق مطابقة البنايات وكيفيات
سيرهماء لا سيما المادة 12 منه.؛

يقر ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 155-09 المؤْرخ في 7 جمادى الأولى عام
0 الموافق 2 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد النظام الداخلي الملحق بهذا
القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر فى أول شعبان عام 1430 الموافق 23
يوليو سنة 2009.

ثور الدين موسى

8 شوال مام 1430ه
7 سبتمبن سنة 2009م

النظام الداخلي
الملاة الأولى : طبقا لأحكام المرسوم التّنفِيذي رقم
9 -155 المؤرخ في 2 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛
تجتمع لجنة الدائرة, بعد استدعاء أعضائهاء بمقر
الدائرة.؛ مرة في الشهر في دورة عادية وكلما دعت إليه
الحاجة فى دورة استثنائية.

الملا 2 : يتم سير لجنة الدائرة طبقا لأحكام المواد
2 إلى 12 من المرسوم التنفيذيٌّ رقم 155-09 المؤرخ في
2 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : تبت اللجنة فى تحقيق المطابقة و/أو
إتمام الإنجاز ء في حالة غياب التحفظ؛ في شكل مقرر
يبلغ إلى رئيس المجلس الشعبي البلدي المختص إقليمياء
في الآجال التي يحددها القانون رقم 15-08 المؤٌرّخ في
0 يوليو سنة 2008 الذي يحدّد قواعد تحقيق مطابقة
لبنايات وإتمام إنجازهاء

يبلغ رئيس المجلس الشعبي البلدي المصرح في
لأجل المحدد.

الملاة 4: في حالة وجود تحفظ بخصوص تحقيق
لمطابقة و/رأو إتمام الإنجاز. تبلغ اللجنة رئيس المجلس
لشعبي البلدي المختص إقليميا الذي يبلغ بدوره
لمصرح من أجل رفع التحفظ الصادر عن المصلحة

الملا 5 : عندما يكون تحقيق المطابقة و/رأو إتمام
لإنجاز مرفقا بشروط؛ تعطي اللجنة موافقتها المبدئية
وتبلغ رئيس المجلس الشعبي البلدي المختص إقليمياء
لذي يبلغ بدوره المصرح بالأهداف المطلوبة.

الملاة 6 : عندما ترفض اللجنة طلب تحقيق
لمطابقة و/رأو إتمام الإنجاز يبلغ على شكل مقرر إلى
رئيس المجلس الشعبي البلدي المختص إقليمياء الذي
يعلم بدوره المصرح.
الملاة 7: تجتمع اللجنة وتتداول حسب الشروط

المنصوص عليها في أحكام المرسوم التّنفيذي رقم
9 -155 المؤرخ في 2 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب. يتم إعداد محضر
فورا ويرسل إلى أعضاء اللجنة وكذا الاستدعاء الذي
يحدد تاريخ الاجتماع الجديد.

الملاة 8 : تسير الأمانة التقنية للجنة طبقا لأحكام

المرسوم التّنفيذيّ رقم 155-09 المؤرخ في 2 مايو سنة
9 والمذكور أعلاه.

توضع الأمانة تحت السلطة المباشرة لرئيسها.

الاسيتمير سنة 00م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار مؤْرّخ في 18 صفر عام 1430 الموافق 14 فبراير سنة 2009 يتضمن تجديد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 18 صفر عام 1430 الموافق 14 فبراير سنة 2009, تجدد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية؛ طبقا للجدول أدناه :

ممثّلى الإدارة

لمتصرفون.؛

لمتصرفون الإداريون في خير الدين كريمة | أولد عمار فتيحة | أوسعيد رمضان
لشؤون البحرية.

لأطباء البيطريون» محمد بوكريطاوي سامية
لمهندسونء؛

لمترجمون والتراجمة.
لوثائقيون أمناء المحفوظات.
- محللو الاقتصادء

- الملحقون الرئيسيون للإدارة.
-مساعدوالوثائقيين

أمناء المحفوظات.
لمحاسبون الإداريون»
كتاب المديرية؛

لمعاونون التقنيون.

ن الإداريون»

ن التقنيون؛

ن في المخبر والصيانة.
- أعوان المكتب.

- العمال المهنيون؛

- سائقو السيارات.

- الحجاب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

قرار مؤَرخ في 8 شعبان عام 1430 الموافق 9 غشت
سنة 2009, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إن وزير الصّيد البحري والموارد الصّيدية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤٌرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 - 124
لمؤْرخ في 7 ربيع الأوّل عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة الملركزية في وزارة
لصيد البحري والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08
لمؤٌرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

ّ

8 شوال مام 1430ه
7 سبتمبن سنة 2009م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1430 الموافق أول يونيو سنة 2009
والمتضمّن تعيين السَّيد مصطفى لاغاء مديرا لإدارة
الوسائل بوزارة الصيد البحري والموارد الصيدية؛

يقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد مصطفى لاغاء
مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير الصيد البحري والموارد الصيدية. على جميع
الوشائق والمقررات بما في ذلك القرارات المتعلّقة
بتسيير وإدارة الموظفين والوسائل باستثناء القرارات
ذات الطابع التنظيمي.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائرفي 18 شعبان عام 1430 الموافق 9
غشت سنة 2009.

إسماعيل ميمون

المطبعة الرسمية. حي البساتين. بر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر.- محطة

