
المحافظة العامة
للتخطيط والاستشراف

قرار مؤَرّخ في 26 رجب عام 1430 الموافق 19 يوليقى
سنة 2009, يتضمَّن تعيين أعضاء مكتب المجلس
الوطني للإحصاء.

بموجب قرار مؤرخ في 26 رجب عام 1430 الموافق
9 يوليو سنة 2009 يتكون مكتب المجلس الوطنى
للإحصاء.؛ طبقا لأحكام المااة 7 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 160-95 المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3
يونيو سنة 1995 والمتضمّن تنظيم المجلس الوطني
للإحصاء وعمله.؛ إضافة إلى رئيسه؛ من الأعضاء الآتى
ذكرهم :

السّادة :

-خالد مثير براح,المدير العام للديوان
الوطنى للإحصائيات.

-رفيق بومفار.ممثلا للسلطةالمكلّفة
بالتخطيط؛ء

- شريف حنطاش. ممثلا للاتحااد العام
للعمال الجزائريين.

- رشيد تاوق. ممثلا لأسحاب العمل خارج

الإدارات.

- عبد المالك زبيديء ممثلا لوزارة الماليّة.

- إدير بايس, ممثلا لوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة