الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

قرار مؤَرخ في 8 شعبان عام 1430 الموافق 9 غشت
سنة 2009, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إن وزير الصّيد البحري والموارد الصّيدية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤٌرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 - 124
لمؤْرخ في 7 ربيع الأوّل عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة الملركزية في وزارة
لصيد البحري والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08
لمؤٌرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

ّ

8 شوال مام 1430ه
7 سبتمبن سنة 2009م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1430 الموافق أول يونيو سنة 2009
والمتضمّن تعيين السَّيد مصطفى لاغاء مديرا لإدارة
الوسائل بوزارة الصيد البحري والموارد الصيدية؛

يقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد مصطفى لاغاء
مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير الصيد البحري والموارد الصيدية. على جميع
الوشائق والمقررات بما في ذلك القرارات المتعلّقة
بتسيير وإدارة الموظفين والوسائل باستثناء القرارات
ذات الطابع التنظيمي.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائرفي 18 شعبان عام 1430 الموافق 9
غشت سنة 2009.

إسماعيل ميمون

المطبعة الرسمية. حي البساتين. بر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر.- محطة