
غشت سنة 2009.
مراد مدلسي

قرار مؤَرّخ في 17 شعبان عام 1430 الموافق 8 غفشت
سنة 2009, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الحصانات والامتيازات الدبلوماسية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08 المؤرخ
في 27 جمادى الأو لى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 374-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1430 الموافق أول يونيو سنة 2009
والمتضمن تعيين السْيِدَ محمد عالم, مديرا للحصانات
والامتيازات الدبلوماسية؛ بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَيَدَ محمد عالم.؛ مدير
الحصانات والامتيازات الدبلوماسية,؛ الإمضاء فى حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الشؤون الخارجية؛ على جميع
القرارات الفردية والتنظيمية.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1430 الموافق 8

غشت سنة 2009.

مراد مدلسي
ال#ب_سسببسسسلإنيسسس

