
مرسوم تنفيذي رقم 312-09 مؤَرّخ في 4 شال عام
0 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 04 - 18 المؤرخ في
3 ي الحجة عام 1424 الموافق 25 يناير سنة
4 الذي يحدد تنظيم ال مجلس الوطني
الاستشاري للصيد البحري وتربية المائيات
وسيره ومهامه.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 09 - 128
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 18
المؤؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1424 الموافق 25 يناير
سنة 2004 الذي يحدد تنظيم المجلس الوطني
الاستشاري للصيد البحري وتربية المائيات وسيره
ومهامه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 128
المؤؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 30 أبريل
سنة 2008 والمتضمن تحويل المركز الوطني للدراسات
والوثائق في ميدان الصيد البحري وتربية المائيات
إلى مركز وطني للبحث والتنمية في الصيد البحري
وتربية المائيات,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 04 - 18 المؤرخ في 3 ذي
الحجة عام 1424 الموافق 25 يناير سنة 2004 والمذكور
أعلاه.

المادة 2: تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 18 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1424
الموافق 25 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه وتحرر

- الجوائب المرتبطة بتطوير الموارد البشرية
والحماية الاجتماعية لمهنيي الصيد البحري وتربية
المائيات".

1شوال عام 1430 ه
0 سبتمبر سنة 2009م

المادة 3: تعدل أحكام المادة 4 من المرسوم
ا لتنفيذي رقم 04 - 18 المؤرخ في 3 ذي ا لحجة عام 1424
الموافق 25 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه وتحرر

"المادة 4 : يرأس الوزير المكلف بالصيد البحري
أو ممثله المجلس ويضم الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية,

- ممثل الوزير المكلف بالمالية؛

- ممثل الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

-ممثل الوزير المكلف بالعمل والضمان
الاجتماعي.

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.

- رئيس الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية
لمائيات ونائباه.

- أربعة (4) ممثلين عن الجمعيات الوطنية ذات

فة التمثيلية التي تنشط في ميدان الصيد البحري
وتربية المائيات؛ يعيّنهم الوزير المكلف بالصيد
لبحري»

- ممثل المركز الوطني للبحث وتطوير الصيد
لبحري وتربية المائيات.

- ثلاثة (3) علميين برتبة باحث في ميدان الصيد
لبحري وتربية المائيات.

يمكن أن يستعين المجلس بأي شخص من شأنه أن
يساعده في أشغاله”.

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميئَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 4 شؤّال عام 1430 الموافق 23
سبتمبر سنة 2009.

أحمد أويحيى

1شوال عام 1430 ه
0 سبتمبر سنة 2009 م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

مراسيم فردية

