#8شوال عام 1430ه
7 سبتمبر سنة 2009م

مرسوم تنفيذي رقم 310-09 مؤرخ في 4 شؤال عام
0 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتعريفات

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون التوجيهي للمدينة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 322-07
المؤرخ في 11 شوال عام 1428 الموافق 23 أكتوبر سنة
7 والمتضمن التصديق على وثائق المؤتمر الثالث
والعشرين للاتحاد البريدي العالمي, المحررة ببوخارست
فى 5 أكتوبر سنة 2004,

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 128
المؤرخ فى 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 129-09
المؤرخ فى 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 57 المؤرخ
في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-03
المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو
سنة 2003 الذى يحدد مضمون الخدمة العامة للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتعريفات المطبقة
عليها وكيفية تمويلهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 172-04
المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 10 يونيو
سنة 2004 الذى يحدد تعريفات الخدمات البريدية
والخدمات المالية البريدية المطبقة فى النظامين
الداخلى والدولى.

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يعدل عنوان القسم الأول من الفصل الأول
من المرسوم التنفيذي رقم 03 - 232 المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتى :

" القسم الأول
الأحكام المشتركة"
المادة 3: تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 03 - 232 المؤّرخ في 23 ربيع الثاني عام
4 الموافق 24 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛

"/لمادة 2 : يحدد الوزير المكلف بالبريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية استراتيجية تطوير الخدمة
لعامة. فى إطار السياسة القطاعية وطبقا للمخطط
لوطني لتهيئة الإقليم؛ بعد استشارة سلطة ضبط
لبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية . ويحدد لهذا
لغرض ما يأتي :

- الأهداف الرئيسية والأولويات في مجال تطوير
لخدمة العامة. ويعبر عن هذه الأولويات على الخصوص
على أساس المناطق الجغرافية التي يجب وصلها
والخدمات التى يجب تقديمها والعرض التعريفى
لقاعدي. يٍ يٍ

- البرنامج المتعدد السنوات قصد إقامة الخدمة
لعامة وتطويرها عبر التراب الوطني طبقا لأولويات
لنفاذ العام إلى خدمات البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية".

المادة45: يدرج بعد أحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام
4 الموافق 24 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ قسم
ثان يكون عنوائه كما يأتي :

"القسم الثاني

محتوى الخدمة العامة للمواصلات السلكية واللاسلكية"

المادة 5 : تتمم أحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 232-03 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 24 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- التوصيل الهاتفيء

- توفير خدمات الأنترنات.

- النفاذ إلى خدمات الأنترنات بسرعة دنيا
قدرها 512 كيلو بيت".

المادة 6 : يعدل رقم وعنوان القسم الثاني من
الفصل الأول من المرسوم التنفيذي رقم 232-03
المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو
سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"القسم الثالث

المادة 7: تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 232 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام
4 الموافق 24 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه.

"'/لمادة 6 : تشمل الخدمة العامة النشاطات الآتية :

- بريد الرسائل إلى غاية وزن كيلوغرامين (2)
بما في ذلك الكتب والفهارس والدوريات.

- الإرسالات الموصى عليها وذات القيمة المصرح
بهاء

- الطرود إلى غاية وزن 20 كلغ؛

- البرقيات؛

- السيكوغرامات.

- دفع المعاشات والحوالات الاجتماعية.

- حضور بريدي في المقرات الرئيسية للبلديات
وفي كل تجمع سكاني يفوق 6000 ساكن على الأقل".

المادة 8: تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 232 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام

4 الموافق 24 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛

"املاة 8 : ......... تعليمات دفتر الشروط ا
(الباقي بدون تغيير).

المادة 9 : تتمم أحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 232 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام
4 الموافق 24 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه ,

"امادة 14 :

- النفاذ إلى خدمات الأنترنات".

8 شوال مام 1430ه
7 سبتمبن سنة 2009م

المادة 10 : يعدل العنوان الثاني من الفصل الثالث
من المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"متعامل البريد"

المادة 11: تعدل أحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 232-03 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام
4 الموافق 24 يونيو سئنة 2003 والمذكور أعلاه؛

"'المادة 15 : يتعين على المتعامل المكلف بالخدمة
العامة للبريد ضمان 0

(الباقي بدون تغيير).

المادة 12 : تعدل أحكام النقطتين الأولى و الثانية
من المطة الثانية من المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 232-03 المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1424
الموافق 24 يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

‎٠‏ تحدد المساهمة بالنسبة لمتعاملي المواصلات
السلكية واللاسلكية بثلاثة في المائة (3 6) من رقم
أعمال المتعامل, كما هو محدد في دفتر الشروطء

‏* تحدد المساهمة بالنسبة لمتعاملي البريد ؛ بما
فى ذلك المتعامل المكلف بضمان الخدمة العامة
للبريد, بثلاثة في المائة (3 96) من رقم أعمالهم المحقق
بعنوان الخدمات الخاضعة لنظامى الترخيص
والتصريح البسيطء, بعد خصم التكاليف المتصلة
بتبادل الحسابات الوطنية والدولية".

‏(الباقي بدون تغيير).

‏المادة 13 : تلغى أحكام الفقرة الثانية من المادة 16
من المرسوم التنفيذي رقم 232-03 المؤؤرخ في 23 ربيع

‏الثاني عام 1424 الموافق 24 يونيو سنة 2003 والمذكور
أعلاه.

‏المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 4 شؤّال عام 1430 الموافق 23
سبتمبر سنة 2009.

#8شوال عام 1430ه
7 سبتمبر سنة 2009م

رئاسي مؤْرّخ في 1 رمضان أن عام 0 الموافق
سبتمبر سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام مدير
اتاج والصّنامة في ولاية سطيف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 11 رمضان عام
0 الموافق أول سبتمبر سنة 2009 تنهى مهام السّيد
عبد القادر حداد. بصفته مديرا للمناجم والصّناعة في
ولاية سطيف, لإحالته على التقاعد.
7

رئاسي مؤَرخ في 1 رمضان ن عام 1430 الموافق
سبتمبر سنة 2009 يتضْمن إنهاء مهام
مديرين للشؤون الدينية والأوقاف في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 11 رمضان عام
0 الموافق أول سبتمبر سنة 2009 تشهى مهام
السّيدين الآتي اسماهماء بصفتهما مديرين للشؤون
الدينية والأوقاف فى الولايتين الآتيتين. لتكليفهما
- عماد آيت الصديقء؛ في سوق أهراسء
7

رئاسي مؤَرخ في 1 رمضان ان عام 0 الموافق

سبتمبر سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام مدير

ااي والاستشراف بوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 رمضان عام
0 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2009 تنهى مهام السّيد
اسماعين بلمان. بصفته مديرا للتنمية والاستشراف
بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي, لإحالته
على التقاعد.
7

مرسوم رئاس مرخ في 11 رمضان مام 1430 الموافق
أل سبتمبير سنة 2009 يتضمّْنْ إنهاء مهام نائب

مدير بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 رمضان عام
0 الموافق أول سبتمبر سنة 2009 تنهى مهام السّيد

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

عمار صادمى؛ بصفته نائب مدير لمتابعة البناءات
والتجهيزات والتقييس بوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى, لتكليفه بوظيفة أخرى.

7

مرسومان رناسيّان مؤرّغان في 11 رمضان عام 1430
ا موافقٍ أولّ سبتمبر سنة 09 9,؛ يتضمّنان إنهاء

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 رمضان عام
0 الموافق أول سبتمبر سنة 2009 تنهى مهام السّيد
بن علي بلعزوز. بصفته نائب مدير مكلّفا بالتكوين
العالى والتكوين المتواصل والشهادات بجامعة الشلف.
بناء على طلبه.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 11 رمضان عام

0 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2009 تنهى مهام السنّيد

مصطفى بلمقدم؛ بصفته نائب مدير مكلفا بالتكوين

العالي فيما بعد التدرج والتأهيل الجامعي والبحث
جل

