
مراد مدلسي
#م_سسلإيسسس

قرار مؤَرّخ في 17 شعبان عام 1430 الموافق 8 غشت
سنة 2009, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإملام والاتصال.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 166 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لموؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 374-08
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1430 الموافق أول يونيو سنة 2009
والمتضمن تعيين السَّيّْد نجيب مهديء مديرا للإعلام
والاتصال. بوزارة الشْؤون الخارجية.

ّ

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السّيَّد نجيب مهديء
مدير الإعلام والاتصال. الإمضاء في حدود صلاحياته؛
باسم وزير الشؤون الخارجية. على جميع القرارات
الفردية والتنظيمية.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1430 الموافق 8
غشت سنة 2009.

مراد مدلسي

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

وزارة الصناعة وتر

