وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول رجب عام 1430
الموافق 24 يونيى سنة 2009, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤْرخ في 3 ذي الحجة عام
4 الموافق 25 يناير سنة 2004 والمتضمّن
تصنيف المناصب العليا للديوان الوطني
للخدمات الجامعية ومديريات الخدمات الجامعية
والإقامات الجامعية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحددا لشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام
دقع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غفشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 84 المؤرخ
في 21 شال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة 1995
والمتضمّن إنشاء ديوان وطنى للخدمات الجامعية
وتنظيمه وسيره. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية,.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56 1 شوال مام 1430 ه

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ في
8 ذي القعدة عام 1424 الموافق !11 يناير سنة 2004
الذي يحدٍّ التنظيم الإداري للديوان الوطني للخدمات
الجامعية ومديريات الخدمات الجامعية والإقامات
الجامعية.,

- وبمقتضى القرار الوزاريّ المشترك المؤَرّخ في
3ذي الحجة عام 1424 الموافق 25 يناير سنة 2004
والمتضمّن تصنيف المناصب العليا للديوان الوطنى
للخدمات الجامعية ومديريات الخدمات الجامعية
والإقامات الجامعية. المعدّل.

الزيادة الاستدلالية

الملاة 3 : يتمم القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ
في 3 ذي الحجة عام 1424 الموافق 25 يناير سنة 2004,
المعدّل والمذكور أعلاه؛ بمادة 3 مكرر ؛ تحرر كما يأتى :

" الملدة 3 مكرّر : يستفيد الموظفون المعينون
بصفة قانونية في المنصب العالي " رئيس فرع بإقامة
جامعية " والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة؛
من الزيادة الاستدلالية المحددة يموجب هذا القرار وذلك
بتداء من أول يناير سنة 2008 إلى غاية إنهاء مهامهم
في المنصب العالي المشغول ".

الملاة 4 : تعدل المادة 4 من القرار الوزارئّ المشترك
لموْرّخ في 3 ذي الحجة عام 1424 الموافق 25 يناير سنة
4. المعدّل والمذكور أعلاه وتحرّر كما يأتي :

الملذة 4 : يجب أن تكون للموظفين الذين يعينون
فى المناصب العلياء رتب توافق المهام المسندة إلى
لمناصب العليا المعنية ".

0 سبتمبر أسنة 2009م
يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : في إطار تطبيق أحكام المادة 15 من
المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تصنيف الديوان الوطني
للخدمات الجامعية ومديريات الخدمات الجامعية
والإقامات الجامعية وتحديد شروط الالتحاق بالمناصب
العليا التابعة لها.

الملا 2 : تعدل المادة 3 من القرار الوزاريّ المشترك
المؤْرّخ في 3 ذي الحجة عام 1424 الموافق 25 يناير
سنة 2004, المعدل والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" المادّة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب
العالي " رئيس فرع بإقامة جامعية " وكذا شروط
الالتحاق به,؛ طبقا للجدول الآتي :

شروط التعيين

- ملحق رئيسي للإدارة أو رتبة
معادلة, له خمس ( 5 ) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

-ملحق الإدارة أو رتبة معادلة, له
ثمانى ( 8 ) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 5: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الدَييمقراطيّة

حرّر بالجزائر في أول رجب عام 1430 الموافق 24
يونيو سنة 2009.

العلمي كريم جودي
رشيد حراوبية

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

1شوال عام 1430 ه
0 سبتمبر سنة 2009 م

