وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
مبؤه'#اسسسسس
قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 4 شعبان عام 1430
الموافق 26 يوليو سنة 2009, يحدد تعداد مناصسب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
الممارسين نشاطات الحفظ أو الصيانة أق
الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الصناعة وترقية الاستثمارات.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية؛
ووزير الصناعة وترقية الاستثمارات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 308 المؤرخ
في 17 ر مضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهموالعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤّرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 ر مضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.11 شؤال عام 0ه
0 سبتمبر سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 14234 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- عامل مهني من المستوى الأول
- عون الخدمة من المستوى الأول

- سائق السيارة من المستوى الأول
- عون الوقاية من المستوى الأول
- عون الوقاية من المستوى الثاني

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1430 الموافق 26
يوليو سنة 2009.

وزير المالية وزير الصنامة وترقية
الاستثماردات

كريم جودي

حميد الطمار
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 56

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدّد
تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان الممارسين بعنوان الإدارة المركزية
لوزارة الصناعة وترقية الاستثمارات,؛ طبقا للجدول
الآتى :

وزارة المجاهدين

قرار مؤْرّخ في أل شعبان عام 1430 الموافق 23 يوليى
سنة 2009 يتضمن إنشاء ملحقات لمراكز

استجمام المجاهدين.

إن وزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم رقم 88 - 176 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي
يحول مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين إلى
مؤسسات عمومية ذات طابع إداري وينشىء مراكز
أخرى,. المعدل والمتمّم؛ لا سيِما الملاة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 295
المؤرّخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سئنة
1 الذي يحدّد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدّل
والمتمم؛

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 4 من المرسوم
رقم 176-88 المؤرّخ في 9 صفر عام 1409 الموافق 20
سبتمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى إنشاء ملحقات لمراكز استجمام المجاهدين تحدّد
تسميتها ومقارهاء طبقا للجدول أدناه :

- قةمركز

قة مركز استجمام
لمجاهدين حمام بوحنيفية.
المجاهدين حمام

قةمركز ٍ
لمجاهدين حمام البيبان.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1430 الموافق 23
يوليو سنة 2009.

وزارة الثقافة
