
وزارة المجاهدين

قرار مؤْرّخ في أل شعبان عام 1430 الموافق 23 يوليى
سنة 2009 يتضمن إنشاء ملحقات لمراكز

استجمام المجاهدين.

إن وزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم رقم 88 - 176 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي
يحول مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين إلى
مؤسسات عمومية ذات طابع إداري وينشىء مراكز
أخرى,. المعدل والمتمّم؛ لا سيِما الملاة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 91 - 295
المؤرّخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سئنة
1 الذي يحدّد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدّل
والمتمم؛

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 4 من المرسوم
رقم 176-88 المؤرّخ في 9 صفر عام 1409 الموافق 20
سبتمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى إنشاء ملحقات لمراكز استجمام المجاهدين تحدّد
تسميتها ومقارهاء طبقا للجدول أدناه :

- قةمركز

قة مركز استجمام
لمجاهدين حمام بوحنيفية.
المجاهدين حمام

قةمركز ٍ
لمجاهدين حمام البيبان.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1430 الموافق 23
يوليو سنة 2009.

وزارة الثقافة
