قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرُّغ في 3 شعبان عام 1430
الموافق 26 يوليو سنة 2009, يتضمّن تعيين
مفتشين للأمن الوطني بصفة ضباط للشرطة
القضائية.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما المااة
5 (الفقرة 6) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
نموذجية تألية وت بد اللّجنة المكلّفة بامت ان
المترشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
لي

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذئ رقم 332-04
المؤُرّخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 24 نوفمبر
سنة 2008 للجنة المكلّفة بامتحان مفتشي الأمن الوطني
المرشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية.

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية مفتشو الأمن الوطني وفق القائمة الاسمية
الملحقة بأصل هذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 3 شعبان عام 1430 الموافق 26
يوليو سنة 2009.
وزير الدولة. وزير الداخلية
والجمامات المحلية
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

وزير العدل»
حافظ الأختام
الطيب بلعيز

