7

مرسوم تنفيذي رقم 308-09 مؤرخ في 4 شؤال عام
0 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009, يتضمن
القانون الأساسي الشاص بالموظفين المنتمين
للاسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصنامة
وترقية الاستثمارات.

إن الوزير الأول

- بناء تقرير وزيرا ناعة وترقية
الاستثمارات.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

8 شوال مام 1430ه
7 سبتمبن سنة 2009م

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليوسنة
6 والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 304
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين و نظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 307
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليافى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09- 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09- 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-90 المؤؤرخ
في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص الذي يطبق
على العمال التابعين للأسلاك الخاصة بالإدارات المكلفة
بالصناعة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 100
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذى يحدّد صلاحيات وزير الصناعة
وترقية الاستثمارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 101-08
المؤؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الصناعة وترقية الاستثمارات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الباب الأول
أحكام مامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و11 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثائية عام#8شوال عام 1430ه
7 سبتمبر سنة 2009م

7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. يهدف هذا المرسوم
إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين الذين
ينتمون للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصناعة
وترقية الاستثمارات وتحديد قائمة الأسلاك المرتبطة
بهاوكذا شروط الالتحاق بمختلف الرتب ومناصب
الشغل المطابقة.
الملاة 2: يكون الموظفون الذين ينتمون للأسلاك
الخاضعة لأحكام هذا القانون الأساسي الخاص في الخدمة
لدى المصالح المركزية للإدارة المكلفة بالصناعة وترقية
الاستشثمارات. وكذا لدى المصالح غير الممركزة
والمؤسسات العمومية التابعة لها.
غير أنه.؛ يمكن وضعهم في وضعية الخدمة لدى
مؤسسة أو إدارة عمومية تابعة لوزارات أخرى.
تحدد قائمة الأسلاك والرتب المعنية وكذا تعداد
موظفيها بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالصناعة وترقية الاستثمارات والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية والوزير المعني.
الملاة 3 : تعد أسلاكا خاصة بالإدارة المكلفة
بالصناعة وترقية الاستثمارات, الأسلاك الآتية :
- سلك المهندسين؛
-سلك التقنيين.
الفصل الثاني
الحقوق والواجبات
الملاة4: يخضع الموظفون الذين تسري عليهم
أحكام هذا المرسوم للحقوق والواجبات المنصوص
عليها في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه.
الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم
والترقية والترقية في الدرجة
القرع الأول
التوظيف والترقية

الملاة 5 : يتم التوظيف فى الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالصناعة وترقية الاستثمارات من بين
الملترشحين الحائزين شهادات فى إحدى التخصصات
الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

لضبط الصناعي.

لإلكترو ميكانيك,.

لإلكترو تقنيء

لإلكترونيك.

لصناعة الغذائية والتحويلية,
لأمن الصناعيء

صناعة التبريد.

لمشاريع الصناعية.
لتكنولوجيا الصناعية.

لاستراتيجية الصناعية.

- الهندسة الصناعية.

يمكن أن تعدل قائمة التخصصات المذكورة أعلاه
أو تتمم؛ عند الاقتضاء.؛ بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة وترقية الاستثمارات والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 6 : يوظف ويرقى الموظفون الذين يسري
عليهم هذا القانون الأساسي الخاص حسب الشروط
والنسب المنصوص عليها في هذا المرسوم.

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
لترقية بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالصناعة
وترقية الاستشثمارات بعد أخذ رأى اللجنة الإدارية
لمتساوية الأعضاء المختصة. بمقرر من السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

غير أن هذه التعديلات لا يمكن أن تتعدى نصف
لنسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
لامتحان المهنى والتسجيل على قائمة التأهيل. دون أن
تتعدى هذه النسبة 50 96 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملا 7: تطبيقا للمادتين 83 و84 من الأمر رقم

03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين المترشحون
الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي يحكمها هذا
القانون الأساسي الخاص بصفة متربصين بموجب قرار
أو مقرر من السلطة التي لها صلاحية التعيين.
ويلزمون باستكمال التربص التجريبي الذي

تكون مدته سنة واحدة.

الملاة 8 : على إثر فترة التربص, يرسم المتربصون
أو يخضعون لتمديد التربص مرة واحدة للمدة نفسهاء

أو يسرحون دون إشعار مسبق أو تعويض.

الملا 9 : تحدد وتائر الترقية في الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين يخضعون لأحكام هذا القانون
الأساسى الخاص حسب المدد الثلاث المنصوص عليها فى
المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملاة 10 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه, تحدد النسب
القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي
الخاص الذين من شأنهم أن يوضعواء بناء على طلبهم.
فى الوضعية القانونية للانتداب, أو الإحالة على
الاستيداع أو خارج الإطار, بالنسبة إلى كل سلك وكل
إدارة كما يآتي :

-الانتداب: 02

- الإحالة على الاستيداع : 963

- خارج الإطار: 1 90.

الفصل الخامس
الأحكام العامة للإدماج

الملاة 11 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 35-90 المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1410
الموافق 23 يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه. التابعون
للإدارة المكلفة بالصناعة وترقية الاستشثمارات.
ويرسمون ويعاد تصنيفهم عند بداية سريان مفعول
هذا المرسوم,؛ في الأسلاك والرتب المطابقة اللنصوص
عليها في هذا القانون الأساسي الخاص.

8 شوال مام 1430ه
7 سبتمبن سنة 2009م

الملاة 12 : يرتب الموظفون المذكورون فى المادة 11
أعلاه فى الدرجة المطابقة للدرجة التى يحوزونها فى
رتبتهم الأصلية. ويُؤْخْدْ باقي الأقدمية المكتسبة في
لرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في رتبة
مسا ٍ ٍ

الملاة 13 : يدمع المتربصون الذين عينوا قبل أول
يناير سنة 2008 بصفة متربصين ويرسمون بعد
ستكمال الفترة التجريبية المنصوص عليها في
لمرسوم التنفيذي رقم 35-90 المؤرخ في 26 جمادى
لثانية عام 1410 الموافق 23 يناير سنة 1990 والمذكور
أعلاه.

الملا 14 : يجمع؛ بصفة انتقالية ولمدة خمس (5)
سنوات, ابتداء من تاريخ بداية سريان هذا المرسوم؛
بين الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية
المطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب
عال. بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 35 المؤؤرخ في 26 جمادى الثانية عام
0 الموافق 23 يناير سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الباب الثاني
الأحكام المطبقة على الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالصنامة وترقية الاستثمارات
الفصل الأول
سلك المهندسين في الصناعة وترقية الاستثمارات

الملا 15 : يضم سلك المهندسين في الصناعة
وترقية الاستثمارات أربع (4) رتب :

-رتبة مهندس تطبيقي وهي رتبة آيلة إلى
الزوال.
- رتبة مهندس دولة.
- رتبة مهندس رئيسيء
- رتبة رئيس المهندسين.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 16 : يكلف المهندسون التطبيقيون. بالقيام
بالمهام التي لها علاقة بمجال اختصاصهم ؛ لاسيما
بما يأتي :
- القيام بكل دراسة أو عمل تقني متخصص له
علاقة بميدان نشاطهم. في مجال الخبرة والمراقبة؛

#8شوال عام 1430ه
7 سبتمبر سنة 2009م

- المشاركة في أعمال البحث التي تدخل في مجال

- السهر على احترام التنظيم المرتبط بمجال
الصناعة وترقية الاستثمارات.

الملاة 17 : زيادة عن المهام المسندة إلى المهندسين
التطبيقيين؛ يتولى مهندسو الدولة على الخصوص :

- المساهمة في إعداد وتنفيذ مشاريع الإنجاز

- القيام بالدراسات والتحاليل للمعطيات المتعلقة

- المشاركة في إعداد التنظيمات التقنية في
مجال الصناعة.

الملاة 18 : زيادة عن المهام المسندة إلى مهندسي
الدولة, يتولى المهندسون الرئيسيون على الخصوص : .

- المساهمة فى تصور الوسائل اللازمة لإنجاز
مشروع تقني أو تنظيمي؛

- القيام بالدراسات والبحوث المتعلقة بمجال

الملااة 19 : زيادة عن المهام المسندة إلى المهندسين
الرئيسيين؛ يتولى رؤساء المهندسين على الخصوص :

- المساهمة في تصور الدراسات؛

- متابعة وتنسيق مختلف المشاريع ذات الطابع
التقني والتنظيمي.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 20 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس دولة في
الصناعة وترقية الاستثمارات :

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة مهندس دولة أو شهادة
معادلة لها فى إحدى التخصصات المذكورة فى المادة 5
أعلاه.

2 - عن طريق امتحان مهنى فى حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء المهندسون التطبيقيون في
الصناعة وترقية الاستثمارات الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الملاة 21: يرقى على أساس الشهادة بصفة
مهندس دولة في الصناعة وترقية الاستثمارات.
المهندسون التطبيقيون في الصناعة وترقية
الاستشمارات والتقنيون السامون في الصناعة
وترقية الاستثمارات المرسمون.؛ الذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة مهندس دولة أو شهادة معادلة لها
في إحدى التخصصات المذكورة في المادة 5 أعلاه.

الملاة 22: يوظف أو يرقى بصفة مهندس رئيسي
في الصناعة وترقية الاستثمارات : ‎١‏

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة الماجستير أو شهادة معادلة
لها في إحدى التخصصات المذكورة في المادة 5 أعلاه.

2- عن طريق امتحان مهنى فى حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء مهندسو الدولة في الصناعة
وترقية الاستثمارات الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار ؛ وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب
شغلهاء مهندسو الدولة في الصناعة وترقية
الاستشمارات الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملا 23 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مهندس
رئيسي ؛ مهندسو الدولة في الصناعة وترقية
لاستثمارات المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم
على شهادة المالجستير أو شهادة معادلة لها في إحدى
لتخصصات المذكورة في المادة 5 أعلاه.

الملاة 24 : يرقى بصفة رئيس مهندسين في
لصناعة وترقية الاستثمارات :

1- عن طريق امتحان مهنيء المهندسون
لرئيسيون في الصناعة وترقية الاستثمارات الذين
يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

2- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمهندسون الرئيسيون في الصناعة وترقية
لاستثمارات الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 25 : يدمج في رتبة مهندس تطبيقي في
لصناعة وترقية الاستثمارات. مهندسو التطبيق
للصناعة والمناجم المرسمون والمتربصون الذين
يكونون فى الخدمة بالإدارة المكلفة بالصناعة وترقية
لاستثمارات.

الملاة 26: يدمج في رتبة مهندس دولة في
لصناعة وترقيةالاستشثمارات. مهندسو الدولة
للصناعة والمناجم المرسمون والمتربصون الذين
يكونون في الخدمة بالإدارة المكلفة بالصناعة وترقية
لاستثمارات.

الملاة 27: يدمج في رتبة مهندس رئيسي في
لصناعة وترقية الاستثمارات. المهندسون الرئيسيون
للصناعة والمناجم المرسمون والمتربصون الذين
يكونون في الخدمة بالإدارة المكلفة بالصناعة وترقية
لاستثمارات.

الملاة 28 : يدمج في رتبة رئيس مهندسين في
لصناعة وترقية الاستشثمارات,؛ رؤساء المهندسين
للصناعة والمناجم المرسمون والمتربصون الذين
يكونون في الخدمة بالإدارة المكلفة بالصناعة وترقية
لاستثمارات.

الفصل الثاني
سلك التقنيين في الصناعة وترقية الاستثمارات
الملاة 29 : يضم سلك التقنيين في الصناعة
وترقية الاستثمارات رتبتين (2) :
- رتبة تقنيء

الفرع الأول
تحديد المهام

الملا 30 : يكلف التقنيون في الصناعة وترقية
الاستثمارات,؛ بالقيام بالمهام التي لها علاقة مع مجال
اختصاصهم.

ويتولون. بهذه الصفة. على الخصوص :

- تنفيذ القرارات واتباع التعليمات التي

- الحرص على التكفل بصيائنة التجهيزات
الموضوعة تحت مسؤوليتهم»

8 شوال مام 1430ه
7 سبتمبن سنة 2009م

- المشاركة في أعمال اللجان التقنية ا لمتخصصة؛

- السهر على تطبيق التنظيم؛

- المشاركة في إنجاز الأشغال التقنية ا لمتخصصة
في ميادين الصناعة.

- جمع المعلومات المتعلقة بمجال النشاط
الصناعي.

- مساعدة المهندسين والتقنيين السامين في
متابعة تنفيذ أشغال الدراسات والإنجاز.

الملاة 31 : زيادة عن المهام المسندة إلى التقنيين.
يكلّف التقنيون السامون في الصناعة وترقية
الاستثمارات؛ على الخصوص بما يأتي :

- إنجاز الأشغال التقنية الملتخصصة.

- المشاركة في نشاطات التنسيق والدراسة.

- المشاركة في إعداد مدونة المنشآت الصناعية.

- متابعة تنفيذ الأشغال.

- مساعدة المهندسين في متابعة تنفيذ أشغال
الدراسات والإنجاز.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 32 : يوظف بصفة تقني في الصناعة
وترقية الاستثمارات عن طريق مسابقة على أساس
لاختبارات. المترشحون الحائزون شهادة تقنى أو
شهادة معادلة لها في إحدى التخصصات المذكورة في
لمادة 5 أعلاه. ‎١ ١‏

الملاة 33 : يوظف أو يرقى بصفة تقني سام في
لصناعة وترقية الاستثمارات :

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات
لمترشحون الحائزون شهادة تقني سام أو شهادة
معادلة لها فى إحدى التخصصات المذكورة فى المادة 5
أعلاه؛

2- عن طريق امتحان مهني في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء التقنيون في اله ناعة وترقية
لاستثمارات الذين يشبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على أساس الاختيار .؛ بعد التسجيل في قائمة
لتأهيل, فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لتقنيون في الصناعة وترقية الاستثمارات الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

#8شوال عام 1430ه
7 سبتمبر سنة 2009م

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه. قبل ترقيتهم؛ لمتابعة بنجاح تكويناء تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة وترقية الاستثمارات والسلطة
المكلفة بالوظيفة ‎١‏ مية.

الملاة 34 : يرقى على أساس الشهادة؛ بصفة تقنى
سام في الصناعة وترقية الاستثمارات, التقنيون في
الصناعة وترقية الاستثمارات المرسمون الذين
تحصلوا بعد توذ ظيفهم على شهادة تقني سام أو شهادة
معادلة لها في إحدى التخصصات المذكورة في المادة 5
أعلاه.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 35 : يدمج في رتبة تقني في الصناعة
وترقية الاستثمارات,؛ تقنيو الصناعة والمناجم
المرسمون والمتربصون الذين يكونون في الخدمة
بالإدارة المكلفة بالصناعة وترقية الاستثمارات.
الملاة 36 : يدمج في رتبة تقني سام في الصناعة
وترقية الاستثمارات, التقنيون السامون للصناعة
والمناجم المرسمون والمتربصون الذين يكونون في
الخدمة بالإدارة المكلفة بالصناعة وترقية الاستثمارات.
الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة 37 : تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. ينشاً
بعنوان الأسلاك الخاصة بمهندسى الصناعة و ترقية
الاستثمارات. منصب عال :
يوضع شاغلو المناصب العليا للخبير الصناعي
في الخدمة لدى المصالح غير الممركزة للإدارة المكلفة
بالصناعة وترقية الاستثمارات.
الملاة 38: يحدد عدد المناصب العليا المنصوص
عليها فى المادة 37 أعلاه. بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالصناعة
وترقية الاستثمارات والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الفصل الثاني
تحديد المهام

الملاة 39 : يكلف الخبراء الصناعيون. لاسيما

- تأطير وتنسيق أعمال الدراسات والتحاليل
والمراقبة.

- المساهمة فى أعمال الخبرة المتصلة بمجال
الصناعة وترقية الاستثمارات.

- إعداد الحصائل التقييمية المتصلة بمجال
الصناعة وترقية الاستثمارات .

الفصل الثالث
شروط التعيين

الملاة 40 : يعين الخبراء الصناعيون من بين :

1- الموظفين المنتمين إلى رتبة رئيس المهندسين
في الصناعة وترقية الاستثمارات.؛

2- الموظفين المنتمين إلى رتبة مهندس رئيسي
فى الصناعة وترقية الاستثمارات الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- الموظفين المنتمين إلى رتبة مهندس دولة في
الصناعة وترقية الاستثمارات الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4- الموظفين المنتمين إلى رتبة مهندس تطبيقي
في الصناعة وترقية الاستشثمارات الذين يثبتون
ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الفصل الأول
تصنيف الرتب

الملا 41: تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف
الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالصناعة وترقية الاستثمارات, طبقا للجدول الآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الفصل الثاني

الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الملا 42: تطبيقا للمادة 3 من المرسوم الرئاسي

رقم 07 - 307 المؤرخ فى 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة
الاستدلالية للمناصب العليا الشاصة بالإدارة المكلفة
بالصناعة وترقية الاستثمارات؛ طبقا للجدول الآتي :

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

أحكام انتقالية ونهائية

الملاة 43: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 35-90
المؤْرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1410 الموافق 23 يناير
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص الذي
يطبق على العمال التابعين للأسلاك الخاصة بالإدارات
المكلفة بالصناعة والمناجم؛ فيما يخص المستخدمين
التابعين للإدارة المكلفة بالصناعة وترقية
الاستثمارات.

8 شوال مام 1430ه
7 سبتمبن سنة 2009م

الملا 44: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 45: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شؤّال عام 1430 الموافق 23
سبتمبر سنة 2009.

7

تنفيذي رقم 09- 309 مؤرخ في 4 شؤال عام
0 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009, يتضمن إنشاء

الديوان الوطني المهني المشترك للخضر واللحوم.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمم.؛

#8شوال عام 1430ه
7 سبتمبر سنة 2009م

-وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
لمعتمد.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 16 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
لتوجيه الفلاحى, لا سيما المادة 64 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 64 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996

الذي يحدد إطار تنظيم المهن الفلاحية المشتركة ,
ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 64 من القانون
رقم 16-08 المؤرخ في أول شعبان عام 1429 الموافق 3
غشت سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ تنشاً مؤسسة عمومية
ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي تسمى "الديوان الوطني المهني
لمشترك للخضر واللحوم". وتدعى في صلب ا لنصر
"الديوان"

الملاة 2 : يخضع الديوان للقواعد الملطبقة على
لإدارة في علاقاته مع الدولة 3. ويعتبر تاجرا في علاقاته
مع الغير؛ ويخضع لقواعد القانون التجاري.

الملاة 3 : يوضع الديوان تحت وصاية الوزير
لمكلف بالفلاحة ويكون مقره في مدينة الجزائر.

الما 4 : علاوة على المهام المحددة في أحكام المادة 66
من القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول شعبان عام
9 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ وطبقا
لأحكام المادة 63 من القانون نفسه.؛ يتولى الديوان المهام
الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- إنجاز كل دراسة أو تحقيق يسمح بمعرفة
مختلف مكونات الفرع ومستوياتها للتدخل واقتراح؛
على السلطات العمومية, برامج التنمية والضبط
الواجب إقامتهاء

- التوفيق بين المصالح الاقتصادية لملختلف
المتدخلين في الفر ع وتلك الخاصة بالمستهلكين.

- القيام بكافة العمليات التجارية أو الصناعية
المرتبطة بموضوعه.؛

- ضمان تقديم الخدمات لفائدة الفلاحين.

الملا 5 : يتولى الديوان مهمة الخدمة العمومية
لاسيمافي مجال الضبط وتكوين مخزون مواد
استراتيجية وتسييره طبقا لدفتر الشروط المتضمن
تبعات الخدمة العمومية الملحق بهذا المرسوم.

تكون الحقوق والواجبات المترتبة عن مهام الخدمة
العمومية موضوع اتفاقية بين الدولة الممثٌ ثلة
بالوزيرين المكلفين بالفلاحة والمالية والديوان الممثل
بمديره العام.

تحدد قائمة الخضر واللحوم المعنية بعملية
الضبط,؛ والتي يمكن أن توسع لتشمل بعض الفواكه
ذات الآثر الاقتصادي الحقيقيء +.بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالفلاحة والوزير المكلف بالتجارة.

الملدة 6 : يزود الديوان بأموال أولية يحدد مبلغها
بالاشتراك بين الوزير المكلف بالفلاحة والوزير المكلف
بالمالية.

الفصل الثاني
تنظيم الديوان وسيره

الملا 7: يسير الديوان مدير عام؛ ويديره مجلس
إدارة ويزود ب بلجنة مهنية مشتركة.

الفرع الأول
مجلس إدارة الديوان

الملاة 8 : يكلف مجلس الإدارة بدراسة كل
الإجراءات المتعلقة بتنظيم الديوان وسيره واقتراحها
على سلطة الوصاية.

ولهذا الفرض. يجري مجلس الإدارة مداولاته
ويصدر قراراته؛ طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بهاء لاسيما في المسائل الآتية :

- تنظيم الديوان وسيره العام ونظامه الداخلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- برنامج عمل الديوان السنوي والمتعدد السنوات
وكذا حصيلة أنشطته.؛

- برنامج استثمارات الديوان السنوي والمتعدد
السنوات وكذا قروضه المحتملة.

- الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والصفقات
وغيرها من العمليات التي تلزم الديوان؛

- الكشوف التقديرية لإيرادات الديوان ونفقاته؛

- النظام ال"محا اسبي والمالي للديوان وكذا القانون
الأساسي الخاص بمستخدميه وشروط دفع مرتباتهم.

- قبول الهبات والتبرعات الممنوحةللديوان
وتخصيصهاء

- جميع المسائل التي يعرضها عليه المدير العام
الكفيلة بتحسين تنظيم الديوان وسيره لتوفير شروط
تحقيق أهدافه.

الملاة 9 : يتكون مجلس الإدارة من :

- ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛ رئيساء

- ممثل وزير الدولة المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.
- ممثل الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع الوطني؛
- ممثلين (2) للوزير المكلف بالمالية أحدهما يمثل
المديرية العامة للخزينة.
لوزير المكلف بالصناعة.
الوزير المكلف بالؤسسات الصغيرة

لوزير المكلف بالتجارة.

لوزير المكلف بالموارد المائية.

- رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة أو ممثله.
- رئيس اللجنة المهنية المشتركة.

يحضر المدير العام اجتماعات مجلس الإدارة
حضورا استشاريا.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص
طبيعي أو معنوي يراه كفءا لدراسة بعض المسائل
المدرجة في جدول الأعمال.

الملاة 10 : تتولى مصالح الديوان أمانة مجلس
الإدارة.

الملاة 11 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
الوزير المكلف بالفلاحة بناء على اقتراح من السلطات

التى ينتمون إليهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

8 شوال مام 1430ه
7 سبتمبن سنة 2009م

الأشكال نفسها للفترة الباقية من العهدة.
الملاة 12 : يجتمع مجلس الإدارة بناء على استدعاء
من رئيسه في دورة عادية أربع (4) مرات في السنة.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو من المدير العام للديوان.

يعد الرئيس جدول الأعمال بناء على اقتراح من
المدير العام للديوان.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء المجلس خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل
التاريخ المقرر لانعقاد الاجتماع.

غير أنه يمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات
غير العادية بشرط ألا يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 13 : لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور
ثلثى (3/2) أعضائه.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ يتم عقد اجتماع آخر في
الثمانية (8) أيام الموالية وتصح المداولات حينئذ مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 14 : يصادق على قرارات مجلس الإدارة
بالأغلبية البسيطة للأصوات المعبر عنها. وفي حالة
تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 15 : تحرر المداولات في محاضر يوقعها
الرئيس وكاتب الجلسة وتدون في سجل خاص يرقمه
ويوقع عليه رئيس المجلس.

ترسل هذه المحاضر إلى الوزير المكلف بالفلاحة
خلال الشهر الذي يلي تاريخ انعقاد الاجتماع ليوافق
عليها.

الفرع الثاني
المدير العام للديوان

الملا 16 : يتصرف المدير العام للديوان في إطار
التنظيم المعمول به.

وبهذه الصفة :

- يكون مسؤولا عن السير العام للديوان مع
احترام صلاحيات مجلس الإدارة.؛

- يمثل الديوان في جميع أعمال الحياة المدنية
وأمام العدالة.

#8شوال عام 1430ه
7 سبتمبر سنة 2009م

- يمارس السلطة السلمية على مستخدمي
لديوان؛

- يعد التقارير التي يقدمها لمداولات مجلس
لإدارة ويرسل نتائجها إلى السلطة الوصية لتوافق
عليها.

- ينظم عملية جمع المعلومات المتعلقة بفرع
لخضر واللحوم ومعالجتها وتحليلهاء

- يعد الملفات التقنية والاقتصادية والقانونية
لمدرجة في جدول أعمال اللجنة المهنية المشتركة
للخضر واللحوم ويسهر على التوفيق بين مصلحة
لمهنة والصالح العام؛

- يعد الميزانية التقديرية للديوان وينفذهاء

- يبرم كل الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات؛

- يعرض على الوزير المكلف بالفلاحة الآراء
والتوصيات والاقتراحات المختلفة التى تقدمها اللجنة
المهنية المشتركة بما فيها اقتراحات الأقلية في إطار
مهمة الديوان مشفوعة بملاحظاته الخاصة.

- ينفذ نتائج مداولات مجلس الإدارة بعد موافقة
الوزير المكلف بالفلاحة عليهاء

- يتولى تحضير اجتماعات مجلس الإدارة
واللجنة المهنية المشتركة.

- يأمر بالنفقات المرتبطة بمهام الديوان ويعد كل
الحصائل والحسابات والتقديرات.

- يسهر على الحفاظ على الذمة المالية للديوان.

الملاة 17 : يعين المدير العام للديوان بمرسوم بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 18 : يحدد التنظيم الداخلي للديوان بقرار
من الوزير المكلف بالفلاحة.

الفرع الثالث

اللجنة المهنية المشتركة للخضر واللحوم

الملاة 19 : تعد اللجنة المهنية المشتركة للخضر
واللحوم هيئة استشارية تتكون من ممثلي جميع
الفئات المهنية لفرع الخضر واللحوم وممثلي المستهلكين
وممثلى السلطات العمومية المعنية.

تحدد تشكيلة هذه اللجنة وتنظيمها وسيرها
بموجب قرار من الوزير المكلف بالفلاحة.

الملاة 20 : تحدد مدة عهدة ا عضاء اللجنةالمهنية
المشتركة للخضر واللحوم بثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الملاة 21 : تكلف اللجنة المهنية المشتركة للخضر
واللحوم بإبداء آراء وإصدار التوصيات فيما يأتي :

- السياسة العامة لفرع الخضر واللحوم ؛

- تنظيم السوق والأسعار .

- وسائل تعزيز الديوان.

- كل طلب للرأي يعرب عنه الوزير المكلف
بالفلاحة أو المدير العام للديوان.

الفصل الثالث
التنظيم المالي للديوان
الملاة 22 : تبداً السنة المالية في أول يناير

وتنتهي في 31 ديسمبر من كل سنة. وتمسك المحاسبة
تبعا للشكل التجاري طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 23 : يعين محافظ للحسابات طبقا للتنظيم
المعمول به ويكلف بمراقبة حسابات الديوان.

يحضر جلسات مجلس الإدارة حضورا استشاريا.

ويعلم مجلس الإدارة بنتائع المراقبة التي يقوم
بها.

ويرسل تقريره الخاص عن الحسابات في نهاية كل
سنة مالية إلى مجلس الإدارة.

الملدة 24 : تشتمل ميزانية الديوان على ما يأتى:

في باب الإيرادات :

- الإعانات المستحقة على الدولة بعنوان تبعات
الخدمة العمومية المفروضة على الديوان.

- عائدات توظيف أموال الديوان.

- فوائض القيمة المحققة.

- عائدات الخدمات المنجزة.

-القروض المحتملةوالمبرمة طبقاللتنظيم
المعمول به.

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى ذات الصلة بنشاط
الديوان.

في باب النفقات :

- نفقات التسيير والتجهيزء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- النفقات المرتبطة بإنجاز دفتر الشروط المتعلقة
بتبعات الخدمة العمومية.
- كل النفقات الأخرى الضرورية لأداء مهامه.
الملاة 25 : يعد المدير العام الكشوف السنوية
التقديرية للديوان ويرسلها إلى مجلس الإدارة ليتداول
بشأنها. ثم تعرض هذه الكشوف على السلطة الوصية
وعلى كل سلطة أخرى ينص عليها التنظيم المعمول به.
الملاة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.
حرر بالجزائر في 4 شؤال عام 1430 الموافق 23

سبتمير سنة 2009.

الملصق

دقتر الشروط المتعلق بمهام
الخدمة العمومية التي يمارسها
الديوان الوطني المهني المشترك للخضر واللحوم
المادة الأولى : الديوان جهاز الدولة في مجال
تنظيم السوق الوطنية للخضر واللحوم وتطويرها
وضبطها وتحقيق استقرارها.

الملاة 2 : يكلف الديوان فى إطار تبعات الخدمة
لعمومية بما يأتي :

- المشاركة في تصور وتحديد وتسيير المخزون
لأمنيء

- إقامة كل وسائل الملاحظة والتحليل واليقظة
لاقتصادية.؛

- ضمان ضبط سوق المنتوجات ذات الاستهلاك
لواسع عبر تكوين مخزون استراتيجي للضبط
وتحقيق الأمنء

- ضمان المهام التي قد تسندها السلطات
لعمومية إليه في إطار ترقية الفرع والتحكم في

الملاة 3 : يتلقى الديوان خلال كل سنة مالية
مساهمة من الدولة مقابل أداء تبعات الخدمة العمومية
الموكلة إليه بموجب دفتر الشروط هذا.

8 شوال مام 1430ه
7 سبتمبن سنة 2009م

الملاة 4 :يرسل الديوان عن كل سنة مالية؛ قبل 30
أبريل من كل سنة. إلى الوزير المكلف بالفلاحة تقييما
بالمبالغ المستحقة له لتغطية الأعباء المترتبة عن تبعات
الخدمة العمومية المسندة إليه طبقا لدفتر الشروط هذا.

يحدد الوزير المكلف بالفلاحة تخصيص
الاعتمادات بالاتفاق مع الوزير المكلف بالمالية عند
إعداد ميزانية الدولة.

ويمكن مراجعتها خلال السنة المالية فى حالة ما إذا
صدرت أحكام تنظيمية جديدة تعدل التبعات التي على
عاتق الديوان.

الملاة 5 : يتعين على الديوان أن يزو الوزير
المكلف بالفلاحة بالمعلومات المتعلقة بحالة تنفيذ
البرنامج المقرر والمصادق عليه.

الملا 6 : تدفع الدولة المساهمات المستحقة لقاء
تكفل الديوان بتبعات الخدمة العمومية لهذا الأخير
طبقا للإجراءات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

تحدد تبعات الخدمة العمومية موضوع دفتر
الشروط هذاء سنويا بالاشتراك بين وزير المالية
والوزير المكلف بالفلاحة.

الملدة 7: يجب أن تكون مساهمات الدولة موضوع

الملاة 8 : يجب أن يرسل الديوان حصيلة استعمال
مساهمات الدولة مصادق عليها من طرف محافظ
الحسابات إلى وزير المالية عند نهاية كل سنة مالية.

الملاة 9 : يعد الديوان كل سنة. ميزانية السنة
المالية الموالية التى تشتمل على :

- حصيلة وحسابات النتائج المحاسبية التقديرية
مع التزامات الديوان تجاه الدولة؛

- برنامج مادي ومالي للاستثمار ؛

- خطة تمويل.

- تقرير تدقيق الحسابات مصادق من محافظ
الحسابات.

الملاة10: تقيد المساهمات السنوية المحددة
بعنوان دفتر الشروط هذا والمتعلقة بتبعات الخدمة
العمومية فى ميزانية الوزارة المكلفة بالفلاحة طبقا
للإجراءات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

#8شوال عام 1430ه
7 سبتمبر سنة 2009م

