
مراد مدلسي
ال#ب_سسببسسسلإنيسسس

قرار مؤَرّخ في 17 شعبان عام 1430 الموافق 58 غشت
سنة 2009, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مديرة
شؤون الأمن ونزع السلاح.

إِنّ وزير الشّؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 166 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لموؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 374-08
لمؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1430 الموافق أول يونيو سنة 2009
والمتضمن تعيين الآنسة نسيمة بغلي. مديرة لشؤون
الأمن ونزع السلاح؛ بوزارة الشؤون الخارجية.

ّ

1شوال عام 1430 ه
0 سبتمبر سنة 2009م

يقرّر ما يآتي :

الملا الأولى : يفوّض إلى الآنسة نسيمة بغليء
مديرة شؤون الأمن ونزع السلاح.؛ الإمضاء في حدود
صلاحياتهاء باسم وزير الشؤون الخارجية. على جميع
القرارات الفردية والتنظيمية.

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميئة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1430 الموافق 8
غشت سنة 2009.

مراد مدلسي
«اسسسههاا

