
يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23
فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
كيفيات إحداث شهادات تتوج دورات التكوين المهني
الأولي.

المادة 2: تتوج دورات التكوين المهني الأولي
بالشهادات الآتية :

- شهادة التكوين المهني ا لمتخصصء

- شهادة الكفاءة المهنية.

- شهادة ‎١‏ لتحكم المهنيء

- شهادة تقنيء

- شهادة تقني سام.

الفصل الأول
شهادة التكوين المهني الملتخصص
المادة 3: تمنح شهادة التكوين المهني المتخصص
لحاملها تأهيلا مهنيا من المستوى الأول (1) للعامل
الملتخصص الذى يطابق مناصب شغل تتطلب معارف
5 بيقية في ا ب المعني.

المادة 4: يفتح الالتحاق بدورة التكوين المهني
الأولي المتوجة بشهادة التكوين المهني المتخصص والتي6 ذى القعدة عام 1430 ه

5 أكتوبر سنة 2009 م

تحدد مدة التكوين الدنيا منها بإثني عشر(12) شهرا
للمترشحين الذين يثبتون على الأقل مستوى دراسي

نة الثانية من طور التعليم المتوسط.

الفصل الثاني
شهادة الكفاءة المهنية

المادة 5 : تمنح شهادة الكفاءة المهنية لحاملها
تأهيلا مهنيا من المستوى الثاني (2) للعامل المتخصص
لذي يطابق مناصب شغل تتطلب معارف نظرية
وتطبيقية في الت المعني.

المادة 6: يفتح الالتحاق بدورة التكوين المهني
لأولي المتوجة بشهادة الكفاءة المهنية التي تحدد مدة
لتكوين الدنيا منها بإثني عشر (12) شهرا للمترشحين
لذين يثبتون مستوى دراسي للسنة الرابعة من طور

لتعليم المتوسط.

الفصل الثالث
شهادة التحكم المهني

المادة 7: تمنح شهادة التحكم المهني لحاملها تأهيلا
مهنيا من الملستوى الثالث (3) للعامل والعون ذي
لدرجة العالية من التأهيل الذي يطابق مناصب شغل
تتطلب معارف نظرية وتطبيقية تسمع بالتحكم في
لتقنيات الضرورية لإنجاز وتنظيم عمل مؤهل في
لتخصص المعني.

المادة 8 : يفتح الالتحاق بدورة التكوين المهني
لأولي المتوجة بشهادة التحكم المهني التي تحدد مدة
لتكوين الدنيا منها بثمانية عشر (18) شهرا
للمترشحين الذين يثبتون مستوى دراسي من طور

لتعليم الثانوي العام أو التكنولوجي.
الفصل الرابع
شهادة تقني

المادة 9 : تمنح شهادة تقني لحاملها تأهيلا مهنيا
من المستوى الرابع (4) تقني الذي يطابق مناصب شغل
تتطلب معارف نظرية وتطبيقية وقدرات تنظيم تسمح
بالملشاركة في إعداد وإنجاز عمل مؤهل في التخصص
- ب ب

المادة 10 : يفتح الالتحاق بدورة التكوين المهني
الأولي المتوجة بشهادة تقني التي تحدد مدة التكوين
الدنيا منها بأربعة وعشرين (24) شهراء للمترشحين
الذين يثبتون على الأقل مستوى دراسي للسنة الثانية
من طور التعليم الثانوي العام أو التكنولوجي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

الفصل الخامس
شهادة تقني سام
المادة 11: تمنح شهادة تقني سام لحاملها تأهيلا
مهنيا من المستوى الخامس (5) تقني سام الذي يطابق
مناصب شغل تتطلب معارف نظرية وتطبيقية وقدرات
في التنظيم والتنسيق والمراقبة تسمح بتصور عمل
مؤهل في التخصص المعني وإعداده وإنجازه.

المادة 12 : يفتح الالتحاق بدورة التكوين المهني
الأولي المتوجة بشهادة تقني سام التي تحدد مدة
التكوين الدنيا منها بثلاثين (30) شهراء للمترشحين
الذين يشبتون مستوى دراسي للسنة الثالثة من طور
التعليم الثانوي العام أو التكتولوجي.

الفصل السادس
أحكام مشتركة
المادة 13: تخضع دورات التكوين المهني الأولي
المتوجة بالشهادات المذكورة في المادة 2 أعلاه. إلى
تقييمات دورية وامتحان نهائي للطور حيث تحدد
كيفيات تنظيمها بقرار من الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.
المادة 14: تحدد شروط وكيفيات تسليم الشهادات
لمذكورة في المادة 2 أعلاه بقرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.
المادة 15: تنظم دورات التكوين المهني الأولي
لمتوجة بالشهادات التي تسلم بعنوان التأهيلات من
لمستويات 1 إلى 4 المذكورة في المواد 3و 5و 7و 9
أعلاه؛ في مراكز التكوين المهني والتمهين ومراكز
لتكوين المهنى والتمهين التخصصة للأشخاص
لمعوقين جسديا. أمادورات التكوين المهني الأولي
لمتوجة بالشهادات التي تسلم بعنوان التأهيلات
لمهنية من المستوى 5 المذكور في المادة 11 أعلاه تنظم
في المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني.
الفصل السابع
أحكام خاصة
المادة 16: يمكن أن يشارك في امتحانات نهاية
التكوين للدورات بصفة مترشح حر لنيل إحدى
الشهادات المتوجة لدورات التكوين المهني الأوليء
المترشحون الذين يثبتون مزاولة دورة كاملة من
التكوين في مؤسسة عمومية للتكوين المهني أو في
مؤسسة خاصة للتكوين والتعليم المهنيين معتمدة
حسب التنظيم المعمول به والذين لم يتحصلوا على
الشهادة التي تتوج الدورة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَة الجزائريَّة / العدد 61

تحدد بالنسبة لكل شهادة شروط وكيفيات
مشاركة المترشحين الأحرار في الامتحان النهائي لنيل
إحدى شهادات التكوين المهني الأولي بقرار من الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم والمهنيين.

الفصل الثامن
أحكام انتقالية ونهائية

المادة 17: تبقى دورات التكوين المهني الأولي
لمضمونة قبل تاريخ سريان هذا المرسوم خاضعة لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 77-99 المؤرخ في 25 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 11 أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه
والنصوص المتخذة لتطبيقه وهذا إلى غاية انقضاء المدد
لمحددة للتكوين.

المادة 18: يلغى المرسوم التنفيذي رقم 77-99
لمؤؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1419 الموافق 11 أبريل سنة
9 والمتضمن تنظيم التكوين والامتحانات المهنية
وتتويج ذلك.

6 ذى القعدة عام 1430 ه
5 أكتوبن سئة 2009م

المادة 19: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1430 الموافق 22
أكتوبر سنة 2009.
كاتس
تنفيذي رقم 241-09 مؤرّخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009, يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن

الجريدة الرسمية - العدد 43 الصادر بتاريخ 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009.

الصفحة 36, المادة 83. الجدول (الرقم الاستدلالي
الأدنى لرتبة مساعد تقني) :

بدلا من : "378"

يقرا"

(الباقي بدون تغيير).

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

