6 ذى القعدة عام 1430 ه
5 أكتوبر 9م

- المهندسين التطبيقيين (في البناء) الذين
يحوزون خبرة سنتين (2) على الأقل في ميدان
التعمير.

- التقنيين السامين (في البناء) الذين يحوزون
خبرة ثلاث (3) سنوات على الأقل في ميدان التعمير".

الملا 3 : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 06 - 55 المؤرّخ في 30 ذي الحجة عام 1426 الموافق
0 يناير سنة 2006 والمذكور أعلاه. كما يأتى:

"/المادة 3 : يعين الأعوان المذكورون فى الفقرة 2 من
لمادة 2 أعلاه. على قائمة اسمية. بقرار من الوالى
لمختص إقليمياء باقتراح من :

- مدير التعمير والبناء للولاية. فيمايخص
لمستخدمين الذين يمارسون عملهم بالإدارة المحلية
لتابعة لوزارة السكن والعمران.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي, المختص إقليمياء
فيما يخص الأعوان الذين يمارسون عملهم بمصالح

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1430 الموافق 22
أكتوبر سنة 2009.

دائثك 1

