
5 شوال عام 1430ه
7 أكتوبر سئة 2009 م

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 313 مؤرخ في 17 شال عام
0 الموافق 6 أكتوير سنة 2009, يتضمن إنشاء
المعهد الجزائري للمناجم وتنظيمه وسيره.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون لتوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل و المتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد.

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 240
المؤرخ في 17 رجب عام 1420الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤّرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 -129
لمؤّرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 266
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد صلاحيات و زير الطاقة والمناجم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
التسمية - الموضوع - المقر

المادة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي و تجاري تسمى المعهد الجزائري للمناجم.؛

المادة 2: يتمتع المعهد بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي.

يخضعالمعهد للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقتها مع الدولة والقواعد التجارية في علاقتها مع
الغير.

المادة 3 : يوضع المعهد تحت وصاية الوزير المكلف
بالمناجم.

المادة 4: يحدد مقر المعهد بتامنفست (ولاية

تامنغست).

الفصل الثاني
المهام
المادة 5 : تتمثل مهام المعهد في تلبية حاجات
قطاع الطاقة والمناجم؛ فيما يخص التكوين املتخصص
وتحسين المستوى وتجديد المعارف والبحث التطبيقي
في ميدان المناجم بما يناسب حاجات المؤسسات
والمتعاملين العموميين والخواص لقطاع المناجم .8 شوال عام 1430ه
7 اكتوبن سئة 2009م

يتولى المعهد ضمان التكوين العملي المتخصص
ذي المدة القصيرة والتناوبي بما يناسب حاجات
المؤسسات.

المادة 6 : يتكفل المعهد. في إطار مهامه. لاسيما
بما يآتي :

1- تنظيم وتنفيذ التكوين المتخصص الموجه
للتقنيين السامين والمهندسين التطبيقيين ومهندسي
الدولة في مختلف ميادين نشاط الفرع المنجمي لقطاع
الطاقة والمناجم ‎١‏

2- تطوير الوثائق العلمية والتقنية المرتبطة
بمختلف مراحل الأنشطة المنجمية.

3- المساهمة في التحكم التكنولوجي عن طريق
تطوير البحث التطبيقي في ميدان المناجم؛

4- إنشاء التكوين عن بعد في مختلف ميادين
الأنشطة المنجمية وتطويره وترقيته؛

5- تقديم الخدمات في ميدان الأذ أنشطة ا لمنجمية؛
ذات طابع تقني وعلمي وبيداغوجي وترقوي تتعلق
بموضوع المعهد.

6 - تنظيم واستقبال كل تظاهرة وطنية ودولية

المادة 7: يغطي التكوين المقدم في المعهد؛ على
الخصوص ما يأتي :

- البحث و الاستغلال.

- تقنيات التنقيب (الجيوكيمياء. الجيوفيزياء
والاستشعار عن بعد. ...)؛

- تقييم الموارد / المخزون»

- الدراسات التقنية والاقتصادية المؤدية
لاستغلال المكامن.

- التركيب المالي للمشاريع المنجمية.

- تقنيات وطرق الاستغلال المنجميء

لتسيير البيئي لمواقع الاستغلال المنجمي؛
لقانون المنجمي والتشريع والتنظيم المعمول

المادة 8 : تحدد شروط القبول للتكوين بقرار من
الوزير المكلف بالمناجم.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الباب الثاني
التنظيم - السير
المادة 9: يسير المعهد مدير عام و يديره مجلس
إدارة؛ و يزود بمجلس بيداغوجي.
الفصل الأول
مجلس الإدارة

المادة 10 : يتكون مجلس الإدارة من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالمناجم.؛ رئيساء

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل عن الوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة
المنجمية.

-ممثل عن الشركات المنجمية التي تمارس
نشاطها في الجزائر.

- ممثل عن المجلس البيداغوجي للمعهد.ء

- ممثل منتخب من عمال المعهد.

المادة 11 : تحدد قائمة أعضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوزير المكلف بالمناجم بناء على اقتراح من
السلطات التي ينتمون إليها لمدة ثلاث (3) سنوات

جديد للمدة المتبقية من العضوية حسب الأشكال نفسها.
المادة 12 : يتداول مجلس الإدارة. لاسيما
- التنظيم العام للمعهد.؛
- إنشاء ملحقات المعهد وتحويلها أو إلغائهاء
- مشاريع مخططات الميزانية وحصائل نهاية
السنة المالية.
- برامج التكوين.؛

- حيازة الأملاك المنقولة والإيجار والتصرف
فيهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- حيازة < جميع الحقوق والأملاك ‎١‏ لمنقولة والعقارية
والمالية اللازمة لنشاطه؛

- مشاريع توسيع المعهد أو تهيئته.

- إنجاز العمليات التجارية المتعلقة بموضوعه.

- إبرام جميع الصفقات أو الاتفاقيات المتعلقة
بموضوعه مع الهينّات الوطنية والدولية بعد موافقة
السلطات المختصة.

يوافق مجلس الإدارة على النظام الداخلي للمعهد.

يحضر المدير العام اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري.

يمكن مجلس الإدارة أن يستشير أي شخص يراه
مختصا لدراسة المسائل المسجلة في جدول الأعمال.

يبدي مجلس الإدارة رأيه بشأن كل مسألة يعرضها
عليه الوزير الوصي أو المدير العام.

المادة 13 : يتولى المدير العام للمعهد أمانة مجلس

الإدارة.

المادة 4: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية.
بناء على استدعاء من رئيسه. أربع (4) مرات في
السنة.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية سواء
بطلب من رئيسه أو بطلب من المدير العام للمعهد أو
من ثلثي (3/2) أعضائه.

يحدد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات بناء على
اقتراح من المدير العام للمعهد.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ عقد الاجتماع. غير أنه يمكن تقليص هذه
المدة فيما يخص الدورات غير العادية دون أن تقل عن
ثمائية (8) أيام.

المادة 15 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية
البسيطة للأصوات المعبر عنها. وفي حالة تساوي عدد
الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 16 : تسجل قرارات مجلس الإدارة في
محاضر يوقعها الرئيس و أمين الجلسة وتدون في
سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه رئيس مجلس الإدارة.

8 شوال عام 1430ه
7 أكتوبر سئة 2009 م

تعرض قرارات مجلس الإدارة على السلطة
الوصية في أجل الخمسة عشر (15) يوما التي تلي
اجتماع المجلس. وتصبح نافذة بعد شهر من إرسالها إلى
السلطة الوصية إلا فى حالة رفضها.
المدير العام

المادة 17 : يعين المدير العام للمعهد بموجب مرسوم
رئاسي. وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 18 : يتصرف المدير العام باسم المعهد و يمثله
أمام العدالة وفي جميع أعمال الحياة المدنية.

يؤدي جميع العمليات التي تدخل في إطار
اختصاصاته. و بهذه الصفة يتولى ما يأتى :

- يحضر أعمال مجلس الإدارة.

- ينفذ قرارات مجلس الإدارة؛

- يعد مشروع التنظيم الداخلي.

- يعد برامج التكوين التي تعرض على المجلس
البيداغوجيء

- يتولى توظيف المستخدمين وينهي مهامهم طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يحضر مشاريع الميزانيات التقديرية ويعد
حسابات المعهد.

- يسهر على السير الحسن للنشاطات التي
تمارسها مختلف هياكل المعهد.

-يمارس السلطة السلمية على مجموع
المستخدمين.؛

- يبرم كل صفقة وعقد واتفاقية واتفاق في إطار
مهام المعهدء

- يلتزم بعمليات نفقات وإيرادات المعهد ويأمر
بصرفها وينفذهاء

- يعد التقرير السنوي عن نشاط المعهد.
الفصل الثالث
المجلس البيداغوجي للمعهد

المادة 19 : يتكون المجلس البيداغوجي للمعهد من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- مسؤول التكوين على مستوى المعهد؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالمناجم؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين المهني؛

8 شوال عام 1430ه
7 اكتوبن سئة 2009م

- ممثل عن وزير التعليم العالي و البحث العلميء
- ممثل عن المعهد الجزائري للبترول.
- مدرس دائم لدى المعهد ينتخبه زملاؤّه؛
- ممثل عن شركات القطاع المنجمي العمومية
والخاصة.
المادة 20 : تحدد عهدة أعضاء المجلس البيداغوجي

المادة 21 : يرأس المجلس البيداغوجي مسؤول
التكوين في المعهد. ويعد تنظيمه الداخلي. يعقد
اجتماعاته أربع (4) مرات في السنة في دورة عادية.
ويمكن المجلس البيداغوجي أن يجتمع في دورة غير
عادية بناء على طلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

- برامج التكوين في المعهدء
لتكوين والتدريبات داخل المعهد؛
لمعهد؛ء

- المناهج البيداغوجية والتقييم؛

- النظام البيداغوجي للتكوين.

يبدي المجلس البيداغوجي ر أيه بناء على طلب
مجلس الإدارة أو المدير العام. في كل مسألة تتعلق
بالمواضيع الاجتماعية للمعهد.

ويمكن أن يشرك في أشغاله كل شخص يراه مؤهلا
حسب جدول الأعمال.

الباب الخثالث
أحكام مالية
المادة 22 : تتكون أموال المعهد من ذمة مالية
خاصة به وكذا تخصيص أولي من الدولة.
يحدد مبلغ التخصيص الأولي المذكور في الفقرة
أعلاه بيقرار مشترك بين وزير المالية والوزير المكلف
بالمناجم.
المادة 23: تمسك محاسبة المعهد في الشكل
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
تكون المساهمات التي تدفعها الدولة للمعهد
يجب أن ترسل حصيلة استعمال المساهمات
الممنوحة من الدولة؛ إلى كل من الوزير المكلف بالمناجم
والوزير المكلف بالمالية عند نهاية كل سنة مالية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

المادة 24 : تفتتح السنة المحاسبية المالية للمعهد
في أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة .

تخضع الميزانية السنوية التقديرية للمعهد, بعد
مداولة مجلس الإدارة لموافقة السلطة الوصية.

المادة 25 : يتولى رقابة الحسابات محافظ حسابات
أو أكثر يعينهم الوزير المكلف بالمناجم باقتراح من
مجلس إدارة المعهد.

المادة 26 : يرسل المدير العام للمعهد إلى الوزير
المكلف بالمناجم وإلى الوزير المكلف بالمالية الحصائل
وحسابات النتائج ومقررات تخصيص النتائج
والتقرير السنوي عن التسيير مرفقة بتقدير محافظ
الحسابات. بعد أن ينظر فيها مجلس إدارة المعهد.

المادة 27: تشتمل ميزانية المعهد على ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- تخصيص أولي.؛

- الإعانات المحتملة للدولة المتصلة بتنفيذ تبعات
الخدمة العمومية للمعهد.

- المداخيل الناتجة عن نشاطات المعهد.

- نتائج توظيف أموال المعهد.

- فوائض القيمة المحققة.

- الاقتراضات البنكية.

- هبات ووصايا الهيئات الوطنية والدولية.

- جميع الإيرادات الأخرى المتعلقة بنشاطه.

في باب النفقات :

- نفقات التسيير والتجهيز.

الباب الرابع

المادة 28 : تحدد تكاليف وتبعات الخدمة العمومية
المسندة إلى المعهد وكذا الحقوق والاختصاصات
المرتبطة بها في دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

المادة 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شوؤال عام 1430 الموافق 6
أكتوبر سنة 2009.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الملحق
دقتر شروط يحدد أعباء وتبعات الخدمة العمومية
للمعهد الجزائري للمناجم
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
الموضوع

المادة الأول : يهدف دفتر الشروط هذا إلى

- تحديد شروط تنظيم التكوين والتداريب
والملتقيات لحساب الهيئات العمومية والمؤسسات
الإدارية العمومية.

- تحديد حقوق وواجبات المعهد الجزائري للمناجم
بتامنغست إزاء مجموع زبائنه بصفته مؤسسة مكلفة
بمهمة الخدمة العمومية.

الفصل الثاني
التزامات الخدمة العمومية

المادة 2 : يقوم المعهد الجزائري للمناجم؛ بتنفيذ
وتحسين المستوى وتجديد المعارف والبحث التطبيقي
في ميدان النشاطات المنجمية بما يناسب حاجات
المؤسسات والمتعاملين العموميين والخواص الذين
يمارسون نشاطهم في قطاع المناجم.

المادة 3 : يستخدم المعهد كهيكل دعم لوزارة الطاقة
والمناجم وكذا لوكالاتها المنجمية و للمؤسسات المنجمية
العمومية و الخاصة بما يناسب حاجاتها من التكوين
والتخصص لإطاراتها.

الفصل الثالث
تنظيم التكوين والتداريب والملتقيات

المادة 4 : يساهم المعهد في تطوير القطاع المنجمي
بوضع نظام تكوين ذي مستوى عال يرتبط مع كل فروع
الأنشطة المنجمية.

وبهذه الصفة؛ يتولى ما يآتي :

- تنظيم و تنفيذ التكوين الت : لصالح

مهندسي الدولة والمهندسين التطبيقيين والتقنيين
السامين في مختلف ميادين القطاع المنجمي؛

- التكوين المتواصل وتجديد المعارف وتحسين
مستوى الإطارات والتقنيين العاملين.

8 شوال عام 1430ه
7 أكتوبر سئة 2009 م

- البحث التطبيقي في ميدان المناجم لإيجاد
حلول للمشاكل التقنية و التكنولوجية للقطاع؛

- التكوين العملي بما يناسب متطلبات المؤسسات
والمتعاملين العموميين والخواص الذين يمارسون
نشاطهم في قطاع المناجم؛

- تنظيم واستقبال التظاهرات الوطنية والدولية
ذات الطابع العلمي والتقني.

المادة 5 : يساهم المعهد كذلك في تطوير البلاد
عبر ؛

- تقديم الخدمات في ميدان الدراسات و التحاليل

- وضع الوسائل المادية تحت تصرف الهيئئات
العمومية لإنجاز أشغال البحث.

المادة 6 : يتخذ المعهد التدابير اللازمة لتلبية
حاجات وطلبات الزبائن من التداريب والملتقيات
واللقاءات العلمية.

المادة 7: يعد المعهد سعرا يهدف إلى ما يأتي :

- ترقية البحث و الهندسة البيداغوجية و كذا
لتكوين في المؤسسة.

- موازنة استغلالها مع أخذ مشاركة الدولة بعين
لاعتبار.

المادة 8 : يتم التفاوض على سعر الخدمات بحرية
(التكوين والتدريب والدراسات والتحاليل) مع
لزبائن.

المادة 9 : يوفر المعهد لزبائنه المعلومات الكاملة

في مختلف الخدمات التي يقدمها ( أسعار و خدمات
إضافية...).

الفصل الرابع
العلاقات التعاقدية بين الدولة والمعهد

المادة 10 : تستند إعانات الدولة الملتصلة بتنفيذ
تبعات الخدمة العمومية لتسيير المعهد وتطويره على
المبادئ الآتية :

- وضع نظام تكوين ملائم لقطاع المناجم بصفة
تدريجية.؛

- تطوير الوثائق ‎١‏ ية و التقنية المتصلة
بقطاع المناجم؛

- المساهمة في التحكم التكنولوجي.

8 شوال عام 1430ه
7 اكتوبن سئة 2009م

- تنظيم واستقبال كل التظاهرات الوطنية
والدولية ذات الطابع التقني والعلمي والبيداغوجي؛

- مساهمة التكوين في تطوير القطاع المنجمي.

المادة 11: يحددالمعهد أهداف أعماله بواسطة
مخطط متوسط المدى يعد بالتناسق مع مخططات
ومعطيات قطاع المناجم.

الباب الثاني
أحكام مالية ومحاسبية

المادة 12 : يعد المعهد عند إعداده الميزانية.
التقديرات التحليلية الآتية :

- عدد التداريب والملتقيات المقررة.

- عدد المتدريين والمشار كين فى المللتقيات
المرتقبين. ا

- عدد الأشغال الواجب إنجازها.

المادة 13 : تدفع الإعانات الممنوحة من الدولة في
إطار دفتر الشروط هذا إلى المعهد. طبقا للإجراءات
المقررة بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.
7

