أكتوبر سنة 2009.

دائثك 1

مرسوم تنفيذي رقم 344-09 مؤْرّخ في 3 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 22 أكتوبر سنة 2009 يتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية للتعمير.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتة الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع

الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
املخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أوّل
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار ء؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية, المعدل والمتمم,؛ لا سيما المواد من 44 إلى 47

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 6
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. لا سيما المادة 06

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 2
شوآل عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
لمعتمد.

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
حجة عام 1423الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمناطق السياحية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
لمؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو
سنة 2002 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَة الجزائريَّة / العدد 61

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات فى
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 189
لمؤرخ في 22 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أؤّل
يوليو سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن
والعمران.

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ماياتي :
الفصل الأول
التسمية - الوصاية - المقر - الهدف

الملدة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع

ناعي وتجاري, تتمتع بالشخصيةالمعنوية
والاستقلال المالي وتسمى "الوكالة الوطنية للتعمير”.
وتدعى في صلب النص "الوكالة".

تخضع الوكالة للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاتها مع الدولة وتعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.

الملاة 2: توضع الوكالة تحت وصاية وزير السكن
والعمران

الملا 3: يكون مقر الوكالة بمدينة الجزائر. ويمكن
تحويله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني؛ حسب
الأشكال نفسها.

الملا 4 : يمكن إنشاء فروع للوكالة في أي مكان من
التراب الوطني تحت تسمية "الوكالة الجهوية للتعمير”
بقرار من الوزير الوصي بعد مداولة مجلس الإدارة.

الملاة 5 : تعد الوكالة الأداة الأساسية للدولة فى
مجال إعداد ومتابعة مخططات التهيئة والتعمير كما
أقرها التشريع والتنظيم المعمول بهما.

وهي تعد قطبا للكفاءة والخبرة التقنية لصالح
الدولة والجماعات المحلية.

وبهذه الصفة تكلف الوكالة بماياتي :

- اقتراح كل الدراسات أو التحليلات

الاستشرافية التي من شأنها تدعيم عمل الدولة
والجماعات المحلية في ميدان التعميرء

6 ى القعدة عام 1430 ه
5 أكتوبر سنة 2009 م

- مساعدة الدولة والجماعات المحلية والهيئات
المعنية أو المهتمة في المبادرة وتنفيذ و/أو متابعة
المشاريع ذات البعد الوطني أوالجهوي أو المحلي في
ميدان التعمير والتدخل في الأنسجة العمرانية.

- تقديم المساعدة التقنية للجماعات في ميدان
امتصاص السكن الهش,.

- تقديم المساعدة في إطار مهامها للسلطات
والهيئات المعنية في مجال الدراسات وإنشاء وإنجاز
مناطق التوسع والمواقع السياحية.

- اقتراح على السلطة الوصية كل تنظيم مرتبط

- القيام لحساب الدولة والجماعات المحلية بكل
مهمة خاصة بإدارة المشروع بالنيابة ذات الصلة بمجال
نشاطهاء

- تشكيل رصيد وثائقي متعلق بمجال نشاطها
وإنشاء بنك المعطيات.

- نشر نتائج تحاليلها وخبراتها ورؤيتها على كل
الدعائم المكتوبة أو السمعية البصرية.
- إنجاز دراسات المقاربة وإعداد ومتابعة
المخططات المتعلقة بالمناطق السكنية والتجزئات
والمناطق الحضرية الواجب إعادة هيكلتها أو تجديدهاء
-دراسة وإعداد المخططات العمرانية؛
- القيام بكل دراسة ذات الصلة بتطوير المجمعات
والمناطق الريفية.

- إعداد المعايير التقنية الضرورية لتنفيذ
لتوجيهات والخيارات والبرامج في ميدان التعمير.
- القيام بدراسات و أشغال التهيئئة؛ بالاتصال مع
لهيئات والمنظمات المعنية, فى المناطق الصناعية
والمناطق ذات الاستعمال الخاص, ‏

- توفير الخدمات وكذا الخبرات والاستشارات
لمرتبطة بموضوعهاء لكل شخص تابع للقانون العام أو
لقانون الخاص, في إطار تصوري وحسب قدراتها
ومخطط عملهاء

- إعداد كل دراسة تهدف إلى حجز الأراضى
لضرورية للمشاريع ذات الطابع الخاص للدولة
والجماعات المحلية والهيئات المهتمة.

الملاة 6: تخول الوكالة لبلوغ أهدافها والقيام
بمهمتهاء طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها :

- تطوير التبادلات مع المؤسسات والهيئات
الأجنبية المماثلة والتي تعمل في مجال نشاطهاء

6 ى القعدة عام 1430 ه
5 أكتوبر 9م

- إبرام كل العقود والاتفاقيات المتعلقة بموضوعها
مع كل المؤسسات أو الهيئات سواء كانت وطنية أو
أجنبية.

- المشاركة في المحاضرات المرتبطة بمجال نشاطها
سواء كانت وطنية أو أجنبية.؛

- القيام بكل العمليات الصناعية والتجارية
والمنقولة والعقارية والمالية المتعلقة بنشاطاتها والتي
من شأنها تشجيع تطورها.

الملاة 7: تتولى الوكالة مهمة الخدمة العمومية
طبقا لمواصفات دفتر الشروط المتعلق بتبعات الخدمة
العمومية الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 8: تزود الوكالة من طرف الدولة برصيد
أولي يحدد مبلغه بقرار مشترك بين وزير المالية
والوزير الوصي.

الفصل الثاني
التنظيم والتسيير

الملاة 9 : يدير الوكالة مجلس إدارة؛ يدعى في

صلب النص "المجلس" ويسيرها مدير عام.

يحدد التنظيم الداخلي للوكالة وفروعها بقرار من
وزير السكن والعمران بعد مداولة مجلس الإدارة.

الفرع الأول
مجلس الإدارة
الملدة 10: يترأس مجلس الإدارة وزير السكن
والعمران أو ممثله. ويتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل الوزير المكلف بتهيئة الإقليم.؛
- ممثل وزير المالية.
- ممثل وزير الطاقة والمناجم؛
لوزير المكلف بترقية الاستثمار.
لوزير المكلف بالنقل.
لوزير المكلف بالفلاحة.
لوزير المكلف بالأشغال العمومية.
لمكلف بالتعليم العاليء
المكلف بالبريد وتكنولوجيات

لمكلف بالموارد المائية؛
- ممثلين (2) منتخبين عن مستخدمي الوكالة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

يشارك المدير العام للوكالة في اجتماعات المجلس
بصوت استشاري ويضمن أمائته.

يمكن الملجلس أن يستعين بأي شخص نظرا
لكفاءته. من شآنه أن يساعده فى المسائل المدرجة فى
جدول الأعمال.

الملاة 11 : يجب أن يكون ممثلو الوزراء المعينون
في مجلس الإدارة في رتبة مدير في الإدارة المركزية
لاقل ِ ِ

يعين أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد بقرار من الوزير المكلف بالتعمير. بناء على
اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس.
يستخلف حسب الأشكال نفسها بالنسبة للمدة المتبقية

الملاة 12: يتداول مجلس الإدارة. لاسيماء
فيما يأتي :

- التنظيم والسير العام للوكالة.

- البرامج السنوية لنشاطات الوكالة والميزانية
الخاصة بهاء

- حصائل وحسابات النتائج وكذا اقتراحات
تخصيصر النتائج.

- مشاريع الاتفاقيات الجماعية المتعلقة
بمستخدمي الوكالة.

- قبول الهبات والوصاياء

- قبول القروضء

- القروض والاقتراضء

- تعيين محافظ حسابات وتحديد مرتبه؛

- أخذ مساهمات النشاط المرتبطة بهدفها فى كل
قطاء: ِ

- إنشاء فروع وكل أشكال الشراكة.

- كل مسألة يعرضها عليه المدير العام التي من
شأنها أن تحسن تنظيم الوكالة وسيرها أو تشجيع
تحقيق أهدافها.

الملا 13 : يجتمع المجلس في دورة عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أربع (4) مرات في السنة.

ويجتمع في دورة غير عادية كلما اقتضت ذلك
مصلحة الوكالة. بطلب من رئيسه أو بمبادرة من ثلثي
(3/2) أعضائه. ‎١‏

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة خلال خمسة عشر (15)يوما على
الأقل قبل تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل في
الدورات غير العادية إلى ثمانية (8) أيام.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَة الجزائريَّة / العدد 61

الملاة 14 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل
لنصاب يعقد اجتماع آخر في أجل ثمائية (8) أيام.
وفى هذه الحالة يتداول المجلس قانونا مهما يكن عدد
لأعضاء الحاضرين.

تتخذ مداولات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات
لأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

تحرر مداولات مجلس الإدارة في محاضر يوقعها
لرئيس وأمين الجلسة وتدون في سجل مرقم ومؤشر
عليه.

ترسل المحاضر التي يوقعها الرئيس وأمين الجلسة
خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي الاجتماع إلى
الوزير المكلف بالتعمير للموافقة عليها.
تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ استلام السلطة الوصية للمحاضرء
باستثناء تلك التي تتطلب الموافقة الصريحة؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لاسيما المداولات
المتعلقة بالليزانية التقديرية وحصيلة الحاسبة والمالية
والذمة المالية للوكالة.
القرع الثاني
المدير العام
الملاة 15: يعين المدير العام للوكالة بموجب
مرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالتعمير.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 16 : ينفذ المدير العام قرارات م
الإدارة .

وبهذه الصفة.؛ يقوم بما يأتي :

- يعد التنظيم العام للوكالة ويقترحه على مجلس
الإدارة؛

- يمثل الوكالة في جميع أعمال الحياة المدنية
ويمكنه التقاضى.

- يسهر على السير الحسن للوكالة.

- يقترح مشاريع برامج النشاطات ويعد الكشوف
التقديرية للوكالة.

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
الوكالة. ويعين الملستخدمين الذين لم تتقرر طريقة

أخرى لتعيينهم.؛

6 ى القعدة عام 1430 ه
5 أكتوبر سنة 2009 م

- يأمر بفتح كل الحسابات الجارية والتسبيقات
و/أو حسابات الإيداع التي تخص الوكالة وتسييرها
لدى الصكوك البريدية والمؤسسات المصرفية والخاصة
بالقرض حسب الشروط القانونية المعمول بها.

- يوقع ويقبل ويظهّر كل الأوراق المالية
والكمبيالات والسفتجات والصكوك والسندات
التجارية الأخرى.

- يقوم بسحب كل الكفالات نقدا أو غيرهاء ويمنح
إيصالات ومخالصات.

- يلتزم بنفقات الوكالة.

- يمتح ضمانات أو موافقات طبقا للقانون.

- يوافق على المشاريع التقنية ويعمل على
تنفيذهاء

- يبرم ويوقع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يعدً؛ في نهاية كل سنة مالية؛ تقريرا سنويا عن
النشاطات مرفقا بحصائل وجداول حسابات النتائج
التي يرسلها إلى السلطة الوصية. بعد مداولة المجلس.

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملاة 17 : تسجل المساهمات السنوية المحددة
بعنوان إنجاز المشاريع في ميزانية الوزارة الوصية
طبقا للإجراءات التي تعد بموجب التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 18: تشتمل ميزائنية الوكالة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- الرصيد الأولي؛

- نواتج الخدمات المحصل عليها في إطار نشاطات
لوكالة.

- مساهمات تبعات الخدمة العمومية التي أوكلتها
لدولة للوكالة طبقا للمواصفات المحددة في دفتر
لشروط المعد لهذا الغرضء

- نواتج خدمات صاحب المشروع بالنيابة لحساب
لدولة أو لحساب أشخاص معنوية خاضعة للقانون
لعام؛

- المساعدات الحتملة التي تقدمها الهيئات
لوطنية والدولية, بعد موافقة السلطات المعنية.

- النواتج المالية.

- الهبات والوصايا وغيرهاء

- جميع الموارد الأخرى المتعلقة بنشاط الوكالة.

6 ذى القعدة عام 1430 ه
5 أكتوبر 9م

في باب النفقات :

- نفقات الاستثمار والتجهيزء

- نفقات التسييرء

- النفقات التي تقوم بها الوكالة لضمان مهمة
صاحب المشروع بالنيابة وكذا المصاريف العامة الخاصة
بها والمحددة في العهدة التي تسندها الدولة للوكالة.

- المساهمات المالية للشركات أو مجموعات
الشركات التي يساعد موضوعها فى تحقيق مهام
الوكالة.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
الوكالة.

الملاة 19 : تمسك محاسبة الوكالة حسب الش>
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تطبق الوكالة قواعد المحاسبة العمومية في إطار
تسيير الاعتمادات التي تخصصها لها الدولة.

الفصل الرابع
المراقبة

الملاة 20: يقوم بمراجعة ومراقبة حسابات
التسيير المالى والمحاسبى للوكالة محافظ أو عدة
محافظي حسابات يعيِنون طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 21 : تخضع الميزانية التقديرية للوكالة بعد
مصادقة مجلس الإدارة عليها لموافقة السلطة الوصية.

الملاة 22: يرسل المدير العام للوكالة الحصائل
وحسابات النتائج وقرارات تخصيص النتائج
والتقرير السنوي للنشاطات مرفقة بتقرير محافظ أو
محافظى الحسابات, إلى السلطات المعنية بعد مصادقة
مجلس الإدارة عليها.

الملا 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1430 الموافق 22
أكتوبر سنة 2009.

أحمد أويحيى

الملحق

الملدة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية التي تكلف بها الوكالة
الوطنية للتعمير وكذا شروط وكيفيات تنفيذها .

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

الملاة 2 : تتضمن تبعات الخدمة العمومية التى
تكلف بها الوكالة الوطنية للتهيئة والتعمير مجموع
المهام التي تسند إليها بعنوان عمل الدولة أو الجماعات
الإقليمية في الميادين الآتية :

- الدراسات وإعداد مخططات التعميرء

- تقديم المساعدة التقنية للجماعات المحلية في
مجال امتصاص السكن الهش وحجز الأراضي من أجل
تنفيذ المشاريع ذات الأهمية الوطنية والجهوية والمحلية
أو ذات الطابع الخاص.

الملاة 3: تتلقى الوكالة أجرا من الدولة عن كل
سنة مالية مقابل تبعات الخدمة العمومية التى على
عاتقها بموجب دفتر الشروط هذا . ‎١‏

الملا 4: ترسل الوكالة. عن كل سنة مالية. إلى
لوزير المكلف بالتعمير.؛ قبل 30 أبريل من كل سنة.
تقييمها للمبالغ التي ينبغي أن تمنع لها لتغطية
لأعباء الحقيقية الناجمة عن تبعات الخدمة العمومية
لمفروضة عليها بموجب دفتر الشروط هذا.

يحدد الوزير المكلف بالتعمير والوزير المكلف
بالمالية تخصيص الاعتمادات أثناء إعداد ميزانية
لدولة. ويمكن أن يكون موضوع مراجعة خلال السنة
لمالية الجارية في حالة ما إذا عدلت الأحكام التنظيمية
لجديدة التبعات التي تكون على عاتق الوكالة.

الملاة 5 : تدفع المساهمات الواجبة الأداء من الدولة
مقابل تكفل الوكالة بتبعات الخدمة العمومية لهذه
الأخيرة, طبقا للإجراءات المعدة بموجب التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 6 : يجب أن تكون مساهمات الدولة موضوع

الملاة 7: يجب إرسال حصيلة استعمال مساهمات
الدولة إلى وزير المالية عند انتهاء كل سنة مالية.

الملا 8 : تعد الوكالة فى كل سنة. ميزانية السنة
المالية الموالية التى تشتمل على ما يأتى :

- حصيلة وحسابات النتائج المحاسبية التقديرية
مع التزامات الوكالة تجاه الدولة,

- برنامج مادي ومالي للإنجازات في ميدان
الدراسات وإنجاز برامج إعادة التأهيل والحفاظ على
الأنسجة العمرانية.

- مخطط تمويل.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَة الجزائريَّة / العدد 61

الملاة 9 : تسجل المساهمات السنوية المحددة
بعنوان دفتر الشروط هذا لتبعات الخدمة العمومية
في ميزانية الوزارة الوصية طبقا للإجراءات المعدة
بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.
اقل

تنفيذي رقم 09 - 345 مؤَرّخ في 3 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 22 أكتوبر سنة 2009, يحدد
كيفيات إحداث شهادات تتوج دورات التكوين
المهني الأولي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين؛ المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضىٍ القانون رقم 08 - 04 لمؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 لمؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين. لاسيما

لمادة 19 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-90
لمؤرخ فى 6 محرمعام1411الموافق 28يوليوسنة
0 والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
لوطنية الملتخصصة في التكوين المهني» .

6 ى القعدة عام 1430 ه
5 أكتوبر سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-92 المؤؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-99 المؤؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1419 الموافق 11 أبريل سنة 1999
وا لمتضمن تنظيم التكوين والامتحانات المهنية وتتويج
ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 419-01
المؤرخ فى 5 شوال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سنة
1 الذي يحدد شروط إحداث المؤسسات الخاصة
للتكوين المهني وفتحها ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 68 المؤؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1425 الموافق 30 يناير سنة 2005
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
التخصصة في التكوين المهني والتمهين للأشخاص
المعوقين جسدياء ا

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23
فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
كيفيات إحداث شهادات تتوج دورات التكوين المهني
الأولي.

المادة 2: تتوج دورات التكوين المهني الأولي
بالشهادات الآتية :

- شهادة التكوين المهني ا لمتخصصء

- شهادة الكفاءة المهنية.

- شهادة ‎١‏ لتحكم المهنيء

- شهادة تقنيء

- شهادة تقني سام.

الفصل الأول
شهادة التكوين المهني الملتخصص
المادة 3: تمنح شهادة التكوين المهني المتخصص
لحاملها تأهيلا مهنيا من المستوى الأول (1) للعامل
الملتخصص الذى يطابق مناصب شغل تتطلب معارف
5 بيقية في ا ب المعني.

المادة 4: يفتح الالتحاق بدورة التكوين المهني
الأولي المتوجة بشهادة التكوين المهني المتخصص والتي

6 ذى القعدة عام 1430 ه

5 أكتوبر سنة 2009 م

تحدد مدة التكوين الدنيا منها بإثني عشر(12) شهرا
للمترشحين الذين يثبتون على الأقل مستوى دراسي

نة الثانية من طور التعليم المتوسط.

الفصل الثاني
شهادة الكفاءة المهنية

المادة 5 : تمنح شهادة الكفاءة المهنية لحاملها
تأهيلا مهنيا من المستوى الثاني (2) للعامل المتخصص
لذي يطابق مناصب شغل تتطلب معارف نظرية
وتطبيقية في الت المعني.

المادة 6: يفتح الالتحاق بدورة التكوين المهني
لأولي المتوجة بشهادة الكفاءة المهنية التي تحدد مدة
لتكوين الدنيا منها بإثني عشر (12) شهرا للمترشحين
لذين يثبتون مستوى دراسي للسنة الرابعة من طور

لتعليم المتوسط.

الفصل الثالث
شهادة التحكم المهني

المادة 7: تمنح شهادة التحكم المهني لحاملها تأهيلا
مهنيا من الملستوى الثالث (3) للعامل والعون ذي
لدرجة العالية من التأهيل الذي يطابق مناصب شغل
تتطلب معارف نظرية وتطبيقية تسمع بالتحكم في
لتقنيات الضرورية لإنجاز وتنظيم عمل مؤهل في
لتخصص المعني.

المادة 8 : يفتح الالتحاق بدورة التكوين المهني
لأولي المتوجة بشهادة التحكم المهني التي تحدد مدة
لتكوين الدنيا منها بثمانية عشر (18) شهرا
للمترشحين الذين يثبتون مستوى دراسي من طور

لتعليم الثانوي العام أو التكنولوجي.
الفصل الرابع
شهادة تقني

المادة 9 : تمنح شهادة تقني لحاملها تأهيلا مهنيا
من المستوى الرابع (4) تقني الذي يطابق مناصب شغل
تتطلب معارف نظرية وتطبيقية وقدرات تنظيم تسمح
بالملشاركة في إعداد وإنجاز عمل مؤهل في التخصص
- ب ب

المادة 10 : يفتح الالتحاق بدورة التكوين المهني
الأولي المتوجة بشهادة تقني التي تحدد مدة التكوين
الدنيا منها بأربعة وعشرين (24) شهراء للمترشحين
الذين يثبتون على الأقل مستوى دراسي للسنة الثانية
من طور التعليم الثانوي العام أو التكنولوجي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

الفصل الخامس
شهادة تقني سام
المادة 11: تمنح شهادة تقني سام لحاملها تأهيلا
مهنيا من المستوى الخامس (5) تقني سام الذي يطابق
مناصب شغل تتطلب معارف نظرية وتطبيقية وقدرات
في التنظيم والتنسيق والمراقبة تسمح بتصور عمل
مؤهل في التخصص المعني وإعداده وإنجازه.

المادة 12 : يفتح الالتحاق بدورة التكوين المهني
الأولي المتوجة بشهادة تقني سام التي تحدد مدة
التكوين الدنيا منها بثلاثين (30) شهراء للمترشحين
الذين يشبتون مستوى دراسي للسنة الثالثة من طور
التعليم الثانوي العام أو التكتولوجي.

الفصل السادس
أحكام مشتركة
المادة 13: تخضع دورات التكوين المهني الأولي
المتوجة بالشهادات المذكورة في المادة 2 أعلاه. إلى
تقييمات دورية وامتحان نهائي للطور حيث تحدد
كيفيات تنظيمها بقرار من الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.
المادة 14: تحدد شروط وكيفيات تسليم الشهادات
لمذكورة في المادة 2 أعلاه بقرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.
المادة 15: تنظم دورات التكوين المهني الأولي
لمتوجة بالشهادات التي تسلم بعنوان التأهيلات من
لمستويات 1 إلى 4 المذكورة في المواد 3و 5و 7و 9
أعلاه؛ في مراكز التكوين المهني والتمهين ومراكز
لتكوين المهنى والتمهين التخصصة للأشخاص
لمعوقين جسديا. أمادورات التكوين المهني الأولي
لمتوجة بالشهادات التي تسلم بعنوان التأهيلات
لمهنية من المستوى 5 المذكور في المادة 11 أعلاه تنظم
في المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني.
الفصل السابع
أحكام خاصة
المادة 16: يمكن أن يشارك في امتحانات نهاية
التكوين للدورات بصفة مترشح حر لنيل إحدى
الشهادات المتوجة لدورات التكوين المهني الأوليء
المترشحون الذين يثبتون مزاولة دورة كاملة من
التكوين في مؤسسة عمومية للتكوين المهني أو في
مؤسسة خاصة للتكوين والتعليم المهنيين معتمدة
حسب التنظيم المعمول به والذين لم يتحصلوا على
الشهادة التي تتوج الدورة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَة الجزائريَّة / العدد 61

تحدد بالنسبة لكل شهادة شروط وكيفيات
مشاركة المترشحين الأحرار في الامتحان النهائي لنيل
إحدى شهادات التكوين المهني الأولي بقرار من الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم والمهنيين.

الفصل الثامن
أحكام انتقالية ونهائية

المادة 17: تبقى دورات التكوين المهني الأولي
لمضمونة قبل تاريخ سريان هذا المرسوم خاضعة لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 77-99 المؤرخ في 25 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 11 أبريل سنة 1999 والمذكور أعلاه
والنصوص المتخذة لتطبيقه وهذا إلى غاية انقضاء المدد
لمحددة للتكوين.

المادة 18: يلغى المرسوم التنفيذي رقم 77-99
لمؤؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1419 الموافق 11 أبريل سنة
9 والمتضمن تنظيم التكوين والامتحانات المهنية
وتتويج ذلك.

6 ذى القعدة عام 1430 ه
5 أكتوبن سئة 2009م

المادة 19: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1430 الموافق 22
أكتوبر سنة 2009.
كاتس
تنفيذي رقم 241-09 مؤرّخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009, يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن

الجريدة الرسمية - العدد 43 الصادر بتاريخ 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009.

الصفحة 36, المادة 83. الجدول (الرقم الاستدلالي
الأدنى لرتبة مساعد تقني) :

بدلا من : "378"

يقرا"

(الباقي بدون تغيير).

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

