قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة النقل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
0 الموافق 21 يونيى سنة 2009, يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
اللشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية
بعنوان الإدارة المركزية لوزارة النقل.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129

لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 -165
لمؤٌرخ في27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدّل.©2شوال عام 1430 ه
1 أكتوبر سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم
54-5 المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق
5 فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير
المالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
الموؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.
المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيماالمواد 76 و98 و133 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133
من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ في 11 محرم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد
عدد المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة
المركزية لوزارة النقل. كما هو مبين في الجدول الآتي :

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية

الإدارة العامة

مساعد بالديوان

ملحق بالديوان في الإدارة المركزية

مكلف بالاستقبال والتوجيه

الترجمة - الترجمة الفورية

الإعلام الآلي مسؤول الشبكة

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

حرر بالجزائر في 27 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 21 يونيو سنة 2009.

وزير المالية

عمار تق

كريم جودي

عن الآأمين العام للحكومة

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

مكلف ببرامج الترجمة - الترجمة الفورية

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

