وحمايتهاء

مراسيم

مرسوم راسي رقم 09 - 337 مؤَرّخ في 2 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 21 أكتوبر سنة 2009, يتضمن
إحداث مؤسسة إنجاز أنظمة المراقبة بواسطة
الفيديو.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 8-77
و 125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادىالأولى عام 1411الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995
والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص

- وبعد موافقة البرلمانء
يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : يوافق على الأمر رقم 09 - 04
المؤرخ في 6 رمضان عام 1430 الموافق 27 غشت سنة
9 والمتعلق باللجنة الوطنية الاستشارية لترقية
حقوق الإنسان وحمايتها.

المادة 2: ينشر هذا القانون في الجريدة
الرَسميّة للجمسهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1430 الموافق 22
أكتوبر سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس
سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملدة الأولى : في إطار أحكام المرسوم الرئاسي
رقم 102-08 المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق
6 مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ تحدث مؤسسة
عمومية ذات ت طابع صناعي وتجاري تحت تسمية
'مؤسسةإنجاز أنظمةالمراقبة بواسطةالفيديو"”؛
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي» وتكون
تابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي.
وتدعى في صلب النص “"المؤسسة".

الملاة 2: توضع المؤسسة تحت وصاية وزارة
الدفاع الوطني.

الملا 3 : يحدد مقر المؤسسة بمدينة الجزائر6 ذى القعدة عام 1430 ه
5 أكتوبر 9م

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بقرار من وزير الدفاع الوطني.

يمكن إحداث وحدات للمؤسسة طبقا للتنظيم
المعمول به.

الملاة 4: تكلف المؤسسة بإنجاز أنظمة المراقبة
بواسطة الفيديو عبر مجموع التراب الوطني.

وبهذه الصفة.؛ تتولى المؤسسة ما يأتي :

-تصميم أنظمة المراقبة بواسطة الفيديو
وتطويرها وتنصيبهاء

- خدمة ما بعد البيع المرتبطة بهذه الأنظمة.

- التكوين المؤهل والتأهيل لفائدة القطاعات

ويمكن أن تقوم المؤسسة في هذا الإطار بأي عملية

تجارية تتصل بهدفهاء ما لم تلحق ضررا ببرامج
لنشاط الموكلة إليها.

الملاة 5: تقوم المؤسسة. لحساب السلطات
لعمومية؛ بتقييم ترتيبات المراقبة بواسطة الفيديو
لتي ينشرها المتعاملون العموميون والخواص داخل
لفضاء العمومي الحضري. وتساهم بحكم خبرتهاء في
تكييف التنظيم المؤطر لهذا النشاط.

و تقوم المؤسسة.؛ زيادة على ذلك. لحساب السلطات
لعمومية. بإجراء الخبرة وإنجاز أنظمة المراقبة
بواسطة الفيديو على مستوى مقرات الهيئّات والمواقع
والنقاط الحساسة. كما تقوم بكل عملية ترمي إلى
إدماج الأنظمة التي ينشرها المتعاملون العموميون
والخواص. ضمن الترتيب الشامل للمراقبة بواسطة
لفيديو للفضاءات العمومية.

الملاة 6 : يمكن المؤسسة أن تحدث, في إطار مهامهاء
كل فرع وتأخذ مساهمات في شركات وتبرم كل اتفاق
شراكة. طبقا لأحكام المرسوم الرئاسي رقم 102-08
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس
سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الفصل الثاني
الممتلكات الخصصة
الملاة 7: تتكون الذمة المالية للتخصيص الأولي
للمؤسسة من :
- إعانة الانطلاق.
- الأموال المنقولة والعقارية؛ الملخصصة بقرار من
وزير الدفاع الوطني.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

الفصل الثالث
السير

الملاة 8 : يرأس مجلس إدارة المؤسسة وزير الدفاع
الوطني أو ممثله ويتشكل من الأعضاء الذين يمثلون :

- أركان الجيش الوطني الشعبيء

- دائرة الاستعلام والأمن.

- قيادة الدرك الوطنيء

- مديرية الصناعات العسكرية.

- مديرية المصالح المالية.

- الوزارة المكلفة بالداخلية والجماعات المحلية.

- الوزارة المكلفة بالمالية.

- الوزارة المكلفة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- المديرية العامة للأمن الوطني.

يعين الأعضاء الذين يمثلون الدوائر الوزارية
والهياكل المذكورة أعلاه من ضمن المستخدمين في رتبة
نائب مدير على الأقل في الإدارة المركزية أو في منصب
معادل له.

الملاة 9 : يعين محافظ الحسابات للمؤسسة ويدفع
مرتبه بموجب قرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزير المكلف بالمالية.

الملدة 10 : تمارس الرقابة الخارجية على تسيير
المؤسسة طبقا للتنظيم المعمول به في وزارة الدفاع
الوطني.

الملاة 11: يتم ضمان الحماية المادية للمؤسسة
وفروعها بوسائل وزارة الدفاع الوطني.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1430 الموافق 21
أكتوبر سنة 2009.

سر جلإنر..-. لس

