
عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم تنفيذي رقم 320-09 مؤرّخ في 19 شوال عام
0 الموافق 8 أكتوبر سنة 2009, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 332 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 والمتضمن إنشاء مجلس وطني للغابات
وحماية الطبيعة.

إن الوزير الأول
- يناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.؛
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 22 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيدء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-95
المؤّرخ في أول جمادى الثانية عام 1416 الموافق 25
أكتوبر سنة 1995 والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى
للغابات وحماية الطبيعة؛ ا

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 95 - 332 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة 1995 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 332 المؤرخ في أول جمادى الثانية
عام 1416 الموافق 25 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يأتي :

"المادة 3: يتشكل المجلس الوطني من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- ممثل الوزير المكلف بالغابات. رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئّة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

ثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية.

لوزير المكلف بالتربية الوطنية.
لوزير المكلف بالتعليم العاليء
لوزير المكلف بالمالية.
لوزير المكلف بالموارد المائية.
لوزير المكلف با
لوزير المكلف باالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

لوزير المكلف بالأشغال العمومية.
لوزير المكلف بالصناعة.
الوزير المكلف بالؤسسات الصغيرة

لوزير المكلف بالاتصال.
لوزير المكلف بالشباب والرياضة.
لوزير المكلف بالتضامن الوطنيء
لوزير المكلف بالصيد البحري»
- المدير العام للمعهد الوطني للأبحاث الغابية.؛
- المدير العام للوكالة الوطنية لحفظ الطبيعة.
-ممتّا المركزالوطني لتطوير الموارد
- ممثل (1) عن مستغلي الغابات تعينه الغرفة
لوطنية للفلاحة.؛
- ممثل (1) عن مؤسسات الأشغال الغابية.
- ممثل (1) عن الجمعيات التي تنشط في مجالي
لغابات وحماية الطبيعة.
يعين أعضاء المجلس الوطني بقرار من الوزير
لمكلف بالغابات بناء على اقتراح من السلطة التي
ينتمون إليها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 شؤال عام 1430 الموافق 8
أكتوبر سنة 2009.

سمل

