قانون المالية التكميلى لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-09
المؤؤرخ في 29 محرم عام 1430 الموافق 26 يناير سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصسصة لوزير
النقل من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2009,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2009
اعتماد قدره خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)

29.0

مجموع الفرع الأول 29.0

29.0

مقيّد في ميزانية تسيير وزارة النقل وفي الباب
رقم 05-44 "المصاريف المتعلقة بأعمال الوقاية والأمن
في الطرق".

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره خمسمائة ألف دينار (500.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة النقل وفي الباب رقم 90-34
"الإدارة المركزية - حظيرة السيارات".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير النقل. كلّ
فيمايخصئّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1430 الموافق
0 نوفمبر سنة 2009.

أحمد أويحيى
سلبلمممسسيستوه[و سس

