
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم
قائمة المراكز المتعددة الخدمات لرعاية الشباب
الملنصوص عليها في الملحق الثالث المرفق بالملرسوم
رقم 261-87 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1408
الموافق أول ديسمبر سنة 1987 والمذكور أعلاه؛ بإحداث
مركز متعدد الخدمات لرعاية الشباب.؛ يحدد موقعه
ومقره طبقا للجدول أدناه :

مقر المؤسسة
إيليزي

الملاة 2 : : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شال عام 1430 الموافق 11
أكتوبر سنة 2009.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

5شوال عام 1430ه
4 كتوبر سنة 2009 م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

].. ‏المجلس الدستوبي‎ ١

