
اديه

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 328 مؤرّخ في 22 شوال عام
0 الموافق 11 أكتوبر سنة 2009, يتمم قوائم
المراكز اللتخصصة في تعليم الأطفال المعوقين
بصريا والمراكز الطبية التربوية للأطفال المعوقين
ذهنيا والمعوقين حركيا.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980

مكان إنشائها

4- أم البواقي
7 - الجلفة

والمتضمن إحداث المراكز الطبية التربوية والمراكز

. في تعليم الأطفال المعوقين وتنظي
وسيرهاء المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 80 - 59 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1400
لموافق 8 مارس سنة 1980 والمذكور أعلاه؛ يتمّم هذا
لمرسوم قوائم المراكز الملتخصصة في تعليم الأطفال
لمعوقين بصرياوالمراكز الطبية التربوية للأطفال
لمعوقين ذهنيا والمعوقين حركيا.

المادة 2 : تتمم قائمة المراكز الملتخصصة في تعليم
لأطفال المعوقين بصريا بإحداث مدرسة (1) لصغار
لمكفوفين. يحدد مكان إنشائها ومقرها طبقا للجدول
أدناه :

مكان إنشائها5شوال عام 1430ه
4 كتوبر سنة 2009 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 59

المادة 3 : تتمم قائمة المراكز الطبية التربوية للأطفال المعوقين ذهنيا بإحداث خمسة (5) مراكز. يحدد مكان

إنشائها ومقرهاء طبقا للجدول أدناه :

اسم المؤسسة

المركز الطبي التربوي للأطفال المعوقين ذهنيا
المركز الطبي التربوي للأطفال المعوقين ذهنيا
المركز الطبي التربوي للأطفال المعوقين ذهنيا
المركز الطبي التربوي للأطفال المعوقين ذهنيا
المركز الطبي التربوي للأطفال المعوقين ذهنيا

المادةة4 : تتمم قائمة المراكز الطبية التربوية للأطفال المعوقين حركيا بإحداث مركز (1). يحدد مكان إنشائه

ومقره؛ طبقا للجدول أدناه :

اسم المؤسسة
المركز الطبي التربوي للأطفال المعوقين حركيا
الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 22 شوال عام 1430 الموافق 11
أكتوير سنة 2009.
اير

