الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 332 مؤْرخ في 26 شؤال عام
0 الموافق 15 أكتوبر سنة 2009. يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التهيئة
العمرانية والبيئة والسياحة

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 284
المؤرخ في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصسصة لوزير
الت لتهيئة العمرانية وا لبيئة وا لسياحة من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2009,
ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

2 نى القعدة عام 1430 ه
1 أكتوبر سنة 2009م

الملاة الأولى : يلفغى من ميزانية سنة 2009
اعتماد قدره واحد وتسعون مليون دينار
(91.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة وفي الأبواب
المبينة في الجدول "ا" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره واحد وتسعون مليون دينار (91.000.000 دج)
يقيّد في ميزائية تسيير وزارة التهيئة العمرائية
والبيئة والسياحة وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب"
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير الماليةووزير التهيئة
العمرانية والبيئة والسياحة.؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتعبيّة .

حرر بالجزائر في 26 شؤّال عام 1430 الموافق 15
أكتوبر سنة 2009.

الامتمادات الملغاة (هج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الإدارة المركزية - 50.0.000

50-01 أكخوين من 009 الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 60

الامتمادات الملغاة (لذج)

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.00
10000000
مجموع العنوان الثالث 51.0000
مجموع الفرع الجزئي الأول 51.0000
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسياحة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للسياحة - التعويضات والمنح المختلفة 40..00
مجموع القسم الأول 4000.00

مجموع العنوان الثالث 4000.00

مجموع الفرع الجزئي الثالث 4000.00

مجموع الفرع الأول 91.00

مجموع الاعتمادات الملغاة 91.00.00

الجدول "ب"

العناوين الامتمادات الخصسصة(دج)

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة
القرع الأول
فرع وحيد
القرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسياحة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للسياحة - الأجور الرئيسية 0م80

مجموع القسم الأول 800

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

2 ى القعدة عام 1430 ه
1 أكتوبر سنة 2009 م

الجدول "ب" (تاب)

العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية للسياحة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للسياحة - الضمان الاجتماعي

