
مقرر مؤرخ في 6 شعبان عام 1430 الموافق 17 فشت
سنة 2009 , يعدل المقرّر المؤٌرّخ في 10 ربيع الثاني
عام 7 الموافق 9 مايو سنة 2006 والمتضمئ
إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء المغتصة بأسلاك

موظفي مجلس المحاسبة.

إن رئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في !1
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيّات تعيين ممتّلين عن الموظّفين في اللّجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

لمتصرفون

لمترجمون / التّراجمة
لمدققون الماليون

لمهندسون في الإعلام الآلي
لوثائقيون أمناء المحفوظات
ملحقو الإدارة

لتقنيون في الإعلام الآلي
لمحاسبون الإداريون

لكتَّاب.

أعوان الإدارة.

2 نى القعدة عام 1430 ه
1 أكتوبر سنة 2009م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 الموؤّرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 19 شوال
عام 1415 الموافق 20 مارس سنة 1995 والمتضمن تعيين
رئيس مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد الأعضاء فى
اللجان المتساوية الأعضاءء 0 ‎١‏

- وبمقتضى المقرر المؤرّخ في 10 ربيع الثاني عام
7 الموافق 9 مايو سنة 2006 والمتضمن إنشاء اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى مجلس
المحاسبة.

يقرر مايأتي :
الملاة الأولى : تعدّل اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بأسلاك موظفي مجلس المحاسبة؛ حسب الجدول
الآت :
حي

الملة 2 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 26 شعبان عام 1430 الموافق 17 غشت سنة 2009 .

عبد القادر بن معروف

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة