9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 07
المؤّر رخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير
سنة 1992 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق
الضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-93
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة
3 الذي يحدد اختصاصات الصندوق الوطتى
للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء وتنظيمه

وسيره الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-05
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريلالجريدة الرَسميَّة للجمهوريَة الجزائريَّة / العدد 61

سنة 2005 الذى يحدد شروط ممارسة أعوان المراقبة
ضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم. لا سيما المادتان
0 و12 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدٌ صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يعتمد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعى المذكورون فى القائمة الملحقة بهذا القرار .

ال ملحق

6 ى القعدة عام 0ه
5 أكتوير سنة 2009م

المادة2 : لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين فى
لمادة الأولى أعلاه. مباشرة مهامهم, إلا بعد أداء اليمين
لمنصوص عليها في المادة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 05 - 130 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق
4 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة

لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1430 الموافق 10

غشت سنة 2009.

الطيب لوح

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة

