لرابعة,

- النقيب إبراهيم شطبي, الناحية العسكرية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 رمضان عام 1430
الموافق 27 غشت سنة 2009, يحدّد قائمة المعدات
الفلاحية المنتجة في الجزائر والمقتناة في إطار
القرض الإيجاري والتي يعفى إيجارها من الرسم
على القيمة المضافة.

إن وزير المالية؛
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمّن قانون
الماليّة التكميلى لسنة 2008, لا سيِّما المااة 31 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 90 -12 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أل يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

يقرّران ما ياتي :

الملا الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تطبيق الملاة 31 من الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21
رجب عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمّن
قانون الماليّة التكميلى لسنة 2008 والمتعلّقة بتحديد
قائمة المعدات الفلاحية المنتجة فى الجزائر التى تدخل
في إطار عقود القرض الإيجاري والتي يعفى إيجارها
من الرسم على القيمة المضافة. 0

5شوال عام 1430ه
4 أكتوبر سنة 9م

الملاة 2 : طبقا للملاّة 31 المذكورة أعلاه. تعفى
من الرسم على القيمة المضافة. الإيجارات المدفوعة
في إطار عقود القرض الإيجاري والمتضمّنة المعدات
لفلاحية المنتجة فى الجزائر وذلك ابتداء من 27 يوليو
سنة 2008 إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2018.

الملاة 3 : لا يمكن طلب الإعفاء من الرسم على
لقيمة المضافة المذكورة سابقاء إلا على الإيجارات
لمدفوعة في إطار عقود القرض الإيجاري والمتعلّق
بالمعدات الفلاحية المنتجة في الجزائر. 0

تغطي الإيجارات تسديد ثمن التجهيز والخدمات

الملدة 4 : المعدات الفلاحية المستفيدة من الإعفاء
لمذكور أعلاه هى تلك الملستعملة حصريافى
لنشاطات الفلاحية والمذكورة فى القائمة المرفقة فى
ملحق هذا القرار. ‎١ ١‏

الملاة5: يشترط لتنفيذهذاالإعفاء.دفع
للمؤجر شهادة الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة
صالحة طيلة مدة العقد والمسلّمة لهذا الغفرض
من المصالح الجبائية.

الملاة 6 : يتوقف تسليم وثيقة الإعفاء من الرسم
على القيمة المضافة على تقديم لمصالح مفتشية
الضرائب المختصة إقليمياء نسخة من عقد القرض
الإيجاري ووثية ثيقة تبي مصدر العتاد. موضوع عقد
القرض الإيجاري, التي يسلّمها المؤجّر.

الملاة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 رمضان عام 1430 الموافق 27
غشت سنة 2009.

وزير المالية وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
كريم جودي رشيد بن عيسى
الملحق
قائمة المعدات الفلاحية المنتجة في الجزائر التي تدخل
في إطار عقود القرض الإيجاري والمعفى إيجارها
من الرسم على القيمة المضافة.
قائمة المعدات الفلاحية
1- جرارات فلاحية ذات عجلات :
1- جرارات (بعجلتين و4 عجلات قاطرة)؛
2- جرارات صغيرة.
3- حراثات آلية صغيرة.5شوال عام 1430ه
4 كتوبر سنة 2009 م

آ[1- حصادات دراسات بكل أنواعها :
1 - حصادة دراسة ذات كيس

2 - حصادة دراسة ذات وعاء؛

3- دراسة ثابتة.؛

4- حصادات دراسات أخرى.

1- المعدات المقطورة أو المحمولة أى المسحوبة
ذات الاستعمال الفلاحي :

1- معدات مخصصة لتحضير التربة (الحراثة) :

- محراث ذو سكك بسيطة من كل الأنواع؛

- محراث ذو سكك قابلة للإنعكاس,

- محراث ذو أسطوانات من كل الأنواع؛

- محراث الشحب.

- محراث ميزان؛

- مسلفة رجاجة.

-شيزلء

- لفيفة ملساء وصلبة (كروسكيل)؛

- آلة تنعيم الأرض وكاربة ذات أسطوانات.

- روتافاتورء

- محراث الأعماق.

- معدات الحرث الأخرى.

2- عتاد البذر بكل أنوامه :

- مبذر بكل أنواعه خطي أو مركب

- مبذر مدقق (حمص,؛ ذرة,؛ عباد الشمس).

3- عتاد التخصيب :

-مفرشة الأسمدة بكل أنواعها (خطية.
منبذة؛ سائلة)؛

- مفرشة السمد الطبيعي أو ليزيي (516ن.

4- عتاد الممالجة :

- رشاش محمول أو مقطور بكل أنواعه.

- رشاش محمول على الظهر.ء

- مرذاذ محمول أو مقطور بكل أنواعه.

- مرذاذ محمول على الظهرء

- عفارة آلية محمولة أو مقطورة؛

- مر زحاقن آلي أو يدوي

- مزلة الرشء أنبوب؛ عصافة.

77 - عتاد الجني :
1- محشات؛

2- ممشاط مجفف أو جيرو أندينور
(مساعصنمقلص-10ر6)

- آلة جمع وكبس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 59

-آلات البذر وغيرهاء
- قاطع التبن.

- عتاد التوضيب :

1- سلسلة توضيب بذور الحماصيل الكبرى

والمتكونة من :

- منظف قبلى و منظف؛

-طاولة لقياس الكثافة وآلات المعالجة,
-- آلة وزن وخياطة.

- شفاطةأو ناقلات آلية للبذور.

2- آلة قياس عيار البطاطا.

1 - عتاد النقل ذى الاستعمال الفلاحي :
1 - صهاريج.

2- قاطرات.

3- حامل الآلات الفلاحية.

1 - عتاد وتجهيزات الإنتاج الحيواني :
1- عتاد تربية الحيوانات :

- محاضن.»

- مفرخ كامل مع محاضن.ء

- مرباتء

- بطاريات للتبييض»

- معدات الرضاعة.

- ساحقة خلاطة؛

- ميزان المواشي؛

- سياج متنقل (سياج من القصب).
2- عتاد توزيع الأغذية :

- مسقاة بما فيه الآلية والمتنقلة.

- معالب بما فيها المتحركة.

- موزع الأغذية.

3 عتاد الحلب :

- آلة الحلب.

- تجهيزات الحلب.

4- العتاد التقني الحيواني :

- عتاد مكافحة الطفيليات؛

- مولدات.

- آلات جز صوف الحيوانات.

717 - عتاد السقي :

1 - محركات المضخات الآلية.

2- محركات المضخات الكهربائية.
3- مضخة مغطوسة.

4 - أنابيب السقيء

5- مجموعة للسقي عن طريق الرشء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

6 - مجموعة للسقى بالتقطيرء
7- لفافات السقي؛.

8 - محور السقي.

© - عتاد متخصص :

1- آلة زرع البطاطاء

2- قلاعة البطاطاء

3-سلة البطاطاء

4- تشتيل الشتائل.

5 - معزقات آلية - مكمات,

6- آلة تفرير قلابة؛

7-آلة خطاطة؛

8- آلة جنى الذرة.

9 - مذرات هيدرولية بموزع؛
0 - مثقب.

11 - جهاز بسط فيلم البلاستيك.

