ايه

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 323 مؤرّخ في 22 شال عام
0 الموافق 11 أكتوبر سنة 2009, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 100-97 المؤرخ في 21
ذي القعدة عام 7 الموافق 29 مارس سئنة
7 الذي يحدد تنظيم غرف الصنامة التقليدية
والحرف وعملها.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدد
القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرف. لا سيما
المادة 44 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأولالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-97
لمؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس
سنة 1997 الذي يحدد تنظيم غرف الصناعة التقليدية
والحرف وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 81 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.,

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 100-97 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام
7 الموافق 29 مارس سنة 1997 الذي يحدد تنظيم
غرف الصناعة التقليدية والحرف وعملهاء المعدل
والمتمم.

المادة 2 : يعدل ويتمم الملحق الذي يحدد مقار غرف
الصناعة التقليدية والحرف ودوائرها الإقليمية لكل
منهاالمنصوص عليه فى الفقرة 2 من المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 100-97 المؤرخ في 21 ذي
القعدة عام 1417 الموافق 29 مارس سنة 1997 والمذكور
أعلاه. وفقا للملحق الأول المرفق بهذا المرسوم.

المادة 3 : تتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 100-97 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام
7 الموافق 29 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ فى
نهايتهاء كما يآتي :

لجميع الجهمات المستدة إليها من طرف | روا لة
بعنوا ن النشاط الاقتصادي والاجتماعي للصناعة
التقليدية في شكل الترقية والتنشيط الاقتصادي
والتكوين و تحسين المستوى والتمهين. وذلك بضمان
تسيير الفضاءات المذكورة أدناه :

- دار الصناعة التقليدية.

- مركز الشراءء؛

5شوال عام 1430ه
4 كتوبر سنة 2009 م

المادة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 29 من المرسوم
التنفيذي رقم 100-97 المؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1417 الموافق 29 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه.

"المادة 29 :
والمخطط الوطني للمحاسبة.

يتولى مراقبة حسابات الغرفة محافظ حسابات
يعينه الوزير الوصي.

تخضع الغرفة للمراقبة المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

يعدّ محافظ الحسابات تقريرا سنويا عن حسابات
الغرفة. يرسله إلى الجمعية العامة وإلى الوزير الوصي
وإلى الوزير المكلف بالمالية". ا

المادة 5 : تتمم أحكام المادة 31 من المرسوم
التنفيذي رقم 100-97 المؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1417 الموافق 29 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاه.

- المخصص المالي الأصلي في إطار التنظيم
المعمول به.

- تكفل مالي في إطار تبعات الخدمة العمومية
التي توكلها الدولة للغرفة, طبقا للبنود المحددة في
دفتر الشروط

في باب النفقات :

المادة 6 : تعدل و تتمم أحكام المادة 35 من المرسوم
التنفيذي رقم 100-97 المؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1417 الموافق 29 مارس سنة 1997 والمذكور أعلاة؛

"الادة 35 : تمنح غرف الصناعة التقليدية والحرف
في ولايات أدرار والشلف والأغواط وأم البواقي وباتنة
وبجاية وبسكرة وبشار والبليدة والبويرة وتامنفست
وتبسة وتلمسان وتيارت وتيزي وزو والجزائر والجلفة
وجيجل وسطيف وسعيدة وسكيكدة وسيدي بلعباس
وعنابة وقالمة وقسنطينة والمدية ومستغائم والمسيلة
ومعسكر وورقلة ووهران والبيض وإيليزي وبرج
بوعريريج وبومرداس والطارف وتيندوف
وتيسمسيلت والوادي وخنشلة وسوق أهراس وتيبازة
وميلة وعين الدفلى والنعامة وعين تيموشنت وغرداية
وغيليزان تخصيصا ماليا أصليا".

1 مام 1430 ِ الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

المادة7: تتمم أحكام المادة 2 من دفتر شروط المادة 9: ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
تبعات الخدمة العمومية لغرف الصناعة التقليدية | الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
والحرف وفقا لما هو منصوص عليه في الملحق الثاني الشٌعبيّة.
بهذا المرسوم. : :

حرر بالجزائر فى 22 شؤّال عام 1430 الموافق 11

المادة 8 : تتمم أحكام دفتر شروط تبعات الخدمة أكتوبر سنة 2009. ّ
العمومية لغرف الصناعة التقليدية والحرف بمادة 2
مكرر وفقالما هو محدد في الملحق الثاني لهذا المرسوم. أحمد أويحيى

الملحق الأول
يحدد مقار غرف الصنامة التقليدية والحرف

مقر غرفة الصناعة التقليدية | الدائرة الإقليمية | مقر غرفة الصنامة التقليدية | الدائرة الإقليمية
والحرف والحرف

آدرار آدرار
الشلة الشلة
الأغواط الأغواط
أم البواقي آم البواقي

باتنة باتنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

الملحمق الثاني
دقتر شروط تبعات الخدمة العمومية لغرف الصناعة
التقليدية والحرف
المادة 2 :
- جميع المهمات التي تسندها لها الدولة بعنوان
النشاط الاقتصادي والاجتماعي للصناعة التقليدية
المطورة في شكا الترقيةوالتنشيط الاق قتصادي
والتكوين و تحسين المستوى والتمهين. وذلك بضمان
تسيير الفضاءات المذكورة أدناه :
- دار الصناعة التقليدية.
- مركز الشراءء
- مركز الصناعة التقليدية .

المادة 2 مكرر : تتلقى الغرفة من الدولة عن كل
سنة مالية؛ تكفلا ماليا مقابل إنجاز تبعات الخدمة
العمومية المحددة في دفتر الشروط هذا.
..#سسمدسسست جهو سس

