ميلود بوطبة

انر

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 شوال عام 1430
الموافق 23 سبتمبر سنة 2009, يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب بعنوان الإدارة المركزية
للمفتشية العامة للمالية.

عن الآمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

مكلف بالاستقبال والتوجيه
مكلف ببرامج الترجمة. الترجمة الفورية
مسؤول قواعد المعطيات

ؤول الشبكة

مسؤول المنظومات المعلوماتية

مكلف بالبرامج الوثائقية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤّرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08
لمؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمهنيين وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38
منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 273-08
لمؤرخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة
8 والمتضمّن تنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
لعامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة
المركزية للمفتشية العامة للمالية؛ كما يأتى :الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَة الجزائريَّة / العدد 61

رئيس مخزن
مسؤول المصلحة الداخلية

الملاة 2 : ب ينشر هذا القرار في
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 4 شال عام 1430 الموافق 23
سبتمبر سنة 2009.

عن وزير المالية عن الأمين العام للحكومة

المدير العام للوظيفة العمومية
ميلود بوطبة

جمال خرشي

وزارة الفلاحة والتنمية ال

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 12 جمادى الثانية عام
0 الموافق 6 يونيو سنة 2009, يحدٌّ قائمة
أنواع صفقات الخدمات المعفاة من كفالة حسن
تنفيذ الصفقة.

إن وزير المالية؛
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤٌرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو
سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيّما المادة 84 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل يناير سنة
0 الذي يح صلاحيات وزير الفلاحة, المعدّل

والمتمم؛

6 ذى القعدة عام 1430 ه
5 أكتوبن سئة 2009م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 84 من المرسوم
الرئاسي رقم 250-02 المؤرخ في 13 جمادى الأولى
عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة 2002. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة أنواع
صفقات الخدمات المعفاة من كفالة حسن تنفيذ الصفقة.

الملاة 2 : تعفى من الكفالة المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. أنواع صفقات الخدمات التي تبرمها
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية الآتية :

1 - الصفقات المتعلّقة بأتاوى الهاتف والماء
والكهرباء والغاز.

2-| ”م ات ‎١‏ - . "0 - ريدا :0
الوطنية والأجنبية.

3- الصفقات المتعلّقة بمصاريف الإدراج
فى الصحافة (الوكالة الوطنية للنشر والإشهار)؛

4-| فقات - لق ريف ‎١‏ > التي تبرم
مع شركات النّقل الجويء
والتكقل بإيواء وإطعام الوفود الرسميّة بمناسبة
الزيارات والمؤتمرات والملتقيات أو مناسبات أخرى

الملدة 3 : يمكن إحلال اقتطاعات حسن التنفيذ محلّ
كفالة حسن التنفيذ بالنسبة لصفقات الخدمات المذكورة
في المادة 2 أعلاه. طبقا للمادّة 86 من المرسوم الرئاسي
رقم 02 - 250 المؤرخ في 24 يوليو سنة 2002 المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملا 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 6 يونيو سنة 2009.
عن وزير الفلاحة والتنمية

الريفية
الأمين العام

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

6 ذى القعدة عام 1430 ه
5 أكتوبر 9م

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرخ في 25 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 23
مايق سنة 2009 يتضمّن اعتماد أعوان مراقبة
الصندوق الوطني للعطل المدفومة الأجر والبطالة
الناجمة عن سوء الأحوال الجوية في قطامات
البناء والأشغال العمومية والري.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92
لموؤؤرخ في28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير
سنة 1992 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق
لضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 45-97
لمؤرخ في 26 رمضان عام 1417 الموافق 4 فبراير سنة
7 والمتضمّن إنشاء الصندوق الوطني للعطل
لمدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال
لجوية في قطاعات البناء والأشغال العمومية والريء
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-05
لمؤؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل
سنة 2005 الذى يحدد شروط ممارسة أعوان المراقبة
للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم, لا سيما المادتان

0 و12 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
المؤؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يعتمد أعوان مراقبة الصندوق
الوطنى للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن
سوء الأحوال الجوية في قطاعات البناء والأشغال
العمومية والري المذكورون في القائمة الملحقة بهذا
القرار.

المادة2 : لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين في
المادة الأولى أعلاه. مباشرة مهامهم؛ إلا بعد أداء اليمين

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

المنصوص عليها في المادة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 05 - 130 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق
4 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 23 مايو سنة 2009.
الطيب لوح

الملحق
الولاية

الوكالة الولائية تامنغست
الوكالة الولائية تبسة
الوكالة الولائية عنابة
الوكالة الولائية الشلف

الوكالة الولائية الجزائر

قران مؤَرخ في 9 شعبان عام 1430 الموافق 10 غفشت
سنة 2009 يتضمّن اعتماد أعوان مراقبة الضمان

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 07
المؤّر رخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير
سنة 1992 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق
الضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-93
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة
3 الذي يحدد اختصاصات الصندوق الوطتى
للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء وتنظيمه

وسيره الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-05
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَة الجزائريَّة / العدد 61

سنة 2005 الذى يحدد شروط ممارسة أعوان المراقبة
ضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم. لا سيما المادتان
0 و12 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدٌ صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يعتمد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعى المذكورون فى القائمة الملحقة بهذا القرار .

ال ملحق

6 ى القعدة عام 0ه
5 أكتوير سنة 2009م

المادة2 : لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين فى
لمادة الأولى أعلاه. مباشرة مهامهم, إلا بعد أداء اليمين
لمنصوص عليها في المادة 12 من المرسوم التنفيذي
رقم 05 - 130 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق
4 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة

لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 19 شعبان عام 1430 الموافق 10

غشت سنة 2009.

الطيب لوح

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة

