- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 339 مؤَرّخ في 3 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 22 أكتوبر سنة 2009, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 96 - 87 المؤرخ

في 6 شوال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة
6 والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للأراضي
الفلاحية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية

الريفية؛

6 ذى القعدة عام 1430 ه
5 أكتوبن سئة 2009م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم أحكام الملحق
باللرسوم رقم 232-88 المؤرخ في 25 ربيع الأول عام
9 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.

المادة 2: طبقا للشكل الجديد لمنطقة التوسع
والموقع السياحي,؛ تأخذ منطقة التوسع والموقع
السياحي الأشواط تسمية بازول.

المادة 3 : تحدد حدود و كذا مساحة منطقة التوسع
والموقع السياحي المسماة بازول,؛ بلدية الطاهير. ولاية
جيجل, طبقا للملحق بهذا المرسوم ونتائج دراسات
التهيئة السياحية والمخطط المرفق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1430 الموافق 22
أكتوبر سنة 2009.

الحدود والمساحة

حدودها :

شمالا : الطريق الوطني رقم 43

شرقا : وادي النيل.

غربا : التجمع السكاني لبازول.

جنوبا : الطريق الوطني رقم 43 سابقاء
المساحة : 109 هكتارا.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول6 ذى القعدة عام 1430 ه
5 أكتوبر 9م

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 87 المؤرخ
في 6 شوال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة 1996
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للأراضي الفلاحية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 483-97
لمؤرخ فى 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد كيفيات منح امتياز قطع أرضية من
لأملاك الوطنية الخاصة التابعة للدولة في المساحات
لاستصلاحية وأعبائه وشروطه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 484-97
لمؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة
7 الذى يضبط تشكيلة الهيئة الخاصة وكذلك
إجراءات إثبات عدم استغلال الأراضي الفلاحية؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 490-97

لمؤرخ في 20 شعبان عام 1418 الموافق 20 ديسمبر سئنة
7 الذي يحدد شروط تجزئة الأراضي الفلاحية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 96 - 87 المؤرخ في 6 شوال عام
6 الموافق 24 فبراير سنة 1996 والمتضمّن إنشاء
الديوان الوطني للأراضي الفلاحية ودفتر شروط
تبعات الخدمة العمومية الملحق به.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 87-96 المؤرخ في 6 شوال عام 1416 الموافق 24
فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

"المادة 5 : يتولى الديوان
السياسة الوطنية العقارية الفلاحية.

يكلف الديوان. زيادة على ذلك بما يأتى :

- دراسة طلبات الامتياز على الأراضى الفلاحية
التابعة للأملاك الخاصة للدولة. بالاتصال مع مصالح
أملاك الدولة وبالتفويض,. وتنفيذ الإجراء المنصوص
عليه لهذا الفرض»

- ضمان متابعة شروط استغلال الأراضى التابعة
للأملاك الخاصة للدولة الممنوحة للامتياز ووضع أدوات
تقييم استعمالها المستدام والأمثل من أصحاب
الامتياز.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

- السهر على آلا تؤدي آية صفقة تتعلق بالأراضي
الفلاحية إلى تغيير وجهتها الفلاحية".

المادة3: تتمم أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 96 - 87 المؤرخ في 6 شوال عام 1416
الموافق 24 فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه وتحرر

"/المادة 11 : يتوفر الديوان.؛ لتحقيق أهدافه. على
مصالح مركزية وهياكل جهوية موزعة عبر التراب
لوطني.

يقترح المدير العام التنظيم الداخلي للديوان
ويتداول بشأنه مجلس الإدارة ويصادق عليه الوزير
لوصي".

المادة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 96 - 87 المؤرخ في 6 شوال عام 1416
لموافق 24 فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه وتحرر

"المادة 19 : يعين المدير العام للديوان بمرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالفلاحة.

المادة5 : يعدل ويتمم دفتر شروط تبعات الخدمة
العمومية الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 96 - 87
المؤرخ في 6 شوال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة
6 والمذكور أعلاه. وفقا لملحق هذا المرسوم.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1430 الموافق 22

أكتوبر سنة 2009.
الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية للديوان الوطني
للأراضي الفلاحية

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من ملحق
المرسوم التنفيذي رقم 96 - 87 المؤرخ في 6 شوال عام
6 الموافق 24 فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يأتي :

"/امادة 2 : يكلف الديوان ا

- يضع الأراضي . ( بدون تغيير) .

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَة الجزائريَّة / العدد 61

(بدون تغيير)

(بدون تغيير)
- يدرس طلبات الامتياز على الأراضي الفلاحية
لتابعة للأملاك الخاصة للدولة وتنفيذ الإجراء المحدد
لهذا الغرض؛
- متابعة حركة أصول المستثمرات الفلاحية قصد
لحيلولة دون الملساس باستمرارية نشاطها طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما”.
المادة 2 : تدرج مادة 3 مكرر في الملحق بالمرسوم
لتنفيذي رقم 96 - 87 المؤرخ في 6 شوال عام 1416
لموافق 24 فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه وتحرر

"المادة3 مكرر : يتلقى الديوان من الدولة
مساهمة عن كل سنة مالية مقابل تبعات الخدمة
العمومية الملقاة على عاتقه بموجب دفتر الشروط هذا".
المادة 3: تتمم أحكام المادة 6 من ملحق المرسوم
التنفيذي رقم 96 - 87 المؤرخ في 6 شوال عام 1416
الموافق 24 فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه وتحرر
"/مادة 6 : يرسل الديوان

تحدد تبعات الخدمة العمومية موضوع دفتر
الشروط هذا سنويا وبالاشتراك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالفلاحة".

المادة 4 : تدرج مادة 7مكرر في الملحق بالمرسوم
التنفيذي رقم 96 - 87 المؤرخ في 6 شوال عام 1416
الموافق 24 فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه وتحرر
"المادة7 مكرر : يجب أن تكون مساهمات الدولة

المادة 5 : تدرج مادة 8 مكرر في الملحق بالمرسوم
التنفيذي رقم 96 - 87 المؤرخ في 6 شوال عام 1416
الموافق 24 فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه وتحرر

"'المادة 8 مكرر : يجب أن ترسل حصيلة عن
استعمال مساهمات الدولة يصادق عليها محافظ
الحسابات إلى الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالفلاحة. عند نهاية كل سنة مالية".

6 ى القعدة عام 1430 ه
5 أكتوبر سنة 2009 م

المادة 6 : تتمم أحكام المادة 9 من الملحق بالمرسوم
التنفيذي رقم 96 - 87 المؤرخ في 6 شوال عام 1416
الموافق 24 فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه وتحرر

"المادة 9 : يعد الديوان

- تقرير تدقيق حسابات يصادق عليه محافظ
الحسابات".

المادة 7: تدرج مادة 10 في الملحق بالمرسوم
التنفيذي رقم 96 - 87 المؤرخ في 6 شوال عام 1416
الموافق 24 فبراير سنة 1996 والمذكور أعلاه وتحرر
"المادة 10 : تقيد المساهمات السنوية المقررة
بعنوان دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية هذا فى
ميزانية وزارة الفلاحة والتنمية الريفية. طبقا

للإجراءات المقررة في التشريع والتنظيم المعمول
بهما".

م

