جمال خرشي

7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6ربيع الثاني عام
0 الموافق 12 أبريل سنة 2009 يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية
بعنوان الإدارة الملركزية لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

5 شوال عام 1430ه
7 أكتوبر سئة 2009 م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 366
المؤؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 57
المؤرخ في 4 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 58 الموؤرّخ
في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية. المعدّل.8 شوال عام 1430 ه
7 اكتوبن سئة 2009م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المواد 76 و 133 و172 و197 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع

الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن

تعيين الآمين العام للحكومة.
الإدارة العامة

مساعد بالديوان

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 57

يقرّرون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و 133 و172
و197 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور
أعلاه. يحدد عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي
بعنوان الإدارة المركزية لوزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال. كما يأتي :

المناصب العليا

ملحق بالديوان في الإدارة المركزية

مكلف بالاستقبال والتوجيه

الإعلام الآلي

وول الشبكة

مسؤول قواعد المعطيات

مسؤول المنظومات المعلوماتية

الوثائق والمحفوظات

مكلف بالبرامج الإحصائية

مكلف بالبرامج الوثائقية

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة | قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 ربيع الثاني عام

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 12 أبريل سنة 2009.

وزير المالية

كريم جودي

وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

0 الموافق 12 أبريل سنة 2009. يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان الإدارة المركزية لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إن الأمين العام للحكومة.,

ووزير المالية.

ووزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات من الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 366-08
لمؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 -57
لمؤرخ في 4 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 58 المؤرخ
في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة البريد
وتكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب؛ لا سيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429

5 شوال عام 1430ه
7 أكتوبر سئة 2009 م

الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة
المركزية لوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 12 أبريل سنة 2009.

الإعلام والاتصال

وزير المالية

كريم جودي

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسمية. حي البساتين. بر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر.- محطة

