الملتزم بها لدى وزارة الدفاع الوطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 59

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 رمضان عام 1430
الموافق 31 غشت سنة 2009, يتضمن إنهاء مهام
رئيس ونائبي رئيسين للمصالح الجهوية
للمراقبة المسبقة للنفقات الملتزم بها لدى

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 رمضان
عام 1430 الموافق 31 غشت سنة 2009 تتهى مهام
الضباط الآتية أسماؤهم؛ بصفتهم رئيسا ونائبي
رئيسين؛ للمصالح الجهوية للمراقبة المسبقة للنفقات
الملتزم بها لدى النواحي العسكرية؛ ابتداء من 31 يوليو
سنة 2009 :

رئيس مصلحة :

- الرائد ياسين غاشة. الناحية العسكرية الخامسة.

نائبي نب 1 تين :
- الملازم الأول سيف الدين تواتي, الناحية
العسكرية الرابعة.
-الملازم الأول محمد بوحريشة,الناحية
العسكرية الخامسة.
_سسسسي هت

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 رمضان عام 1430
الموافق 31 غشت سنة 2009, يتضمن تعيين نائب
لرئيس مصلحة المراقبة المسبقة للنفقات الملتزم
بها لدى وزارة الدفاع الوطني.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 رمضان
عام 1430 الموافق 31 غشت سنة 2009 يعين. ابتداء من
أول غشت سنة 2009, النقيب يزيد بوقزولة. نائبا
لرئيس مصلحة المراقبة المسبقة للنفقات الملتزم بها
لدى وزارة الدفاع الوطني.
ل

