أكتوبر سنة 2009.

7

تنفيذي رقم 09 - 316 مؤرخ في 17 شال عام
0 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009. يحدد القانون
الأساسي للمعهد الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين.

إن الوزير الأول
-بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و 125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين. المعدل والمتمّم ؛
- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين. لاسيما
المادة 14 منه؛

8 شوال عام 1430ه
7 أكتوبر سئة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 129-09
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 237
لمؤرخ في 6 محرمعام1411الموافق 28 يوليوسنة
0 والمتضمن القانون الأساسي التنموذجي لمعاهد
لتكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 54 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة 1991
والمتعلق بمهام المعهد الوطني للتكوين المهني وتنظيمه
وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98
المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر سنة
8 الذى يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
الخدمات والأشغال التى تقوم بها المؤسسات العمومية.
زيادة على مهمتها الرئيسية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-08
المؤرخ فى 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى
لمعاهد التعليم المهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09
المؤرخ فى 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
الهدف - المهام
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من القانون
رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23
فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد القانون الأساسي للمعهد الوطني للتكوين
والتعليم المهنيين.
الملاة 2 : المعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين
مو سسة عمومية ذات طابع إداري؛ تتمتع با لشخصية
المعنوية والاستقلال المالي , ويدعى في صلب النص
"المعهد".8 شوال عام 1430ه
7 اكتوبن سئة 2009م

يوضع المعهد تحت وصاية الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

الملاة 3 : ينشاً المعهد بموجب مرسوم بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

يحدد مقر المعهد بمدينة الجزائر. ويمكن نقله إلى
أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم يتخذ
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم

الملاة 4: يكلف المعهد. في إطار السياسة الوطنية
للتكوين والتعليم المهنيين؛ بترقية شبكة الهندسة
لبيداغوجية وهندسة التكوين التابعة لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين وتنشيطها وتأطيرها وتنسيقها.

وبهذه الصفة؛ يتولى المعهد على الخصوص المهام

لآتية :

في مجال الهندسة البيداغوجية :

- تصميم منهجيات إعداد برامج التكوين
والتعليم المهنيين تتطابق مع مختلف أنماط التكوين.

- تصميم الخبرة بالتنسيق مع المهنيين الذين
يمثلون شعب النشاطات الاجتماعية والاقتصادية
والبرامج ومخططات التجهيز للتكوين والتعليم
المهنيين وتصديقها وتحيينها وإجرائهاء

- تطوير القدرات الوطنية في مجال تصميم
الكتب التقنية والبيداغوجية وإعدادهاء

-ترقية مناهج وطرق التعليموالتمهين
وتطويرهاء

- جمع كل المعلومات حول التطورات التقنية
والتكنولوجيةوالبيداغوجية في مجال التكوين
والتعليم المهنيين ومعالجتها ووضعها تحت تصرف
مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين والمكونين
والأساتذة.

- تصميم المعايير المتعلقة بشروط السير
والتسيير التقني والبيداغوجي لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين واقتراحهاء

- ضمان الاستشارة والخبرة لفائدة المتعاملين
العموميين والخواص في مجال التكوين والتعليم
المهنيين؛

- التحيين الدوري لمدونة تخصصات التكوين
والتعليم المهنيين ‎٠‏

- المشاركة في إعداد الخريطة الوطنية للتكوين
والتعليمالمهنيين.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- المشاركة في تحديد معايير بناء وإنجاز المنشآت
القاعدية للتكوين والتعليم المهنيين.

- إعداد برامج التكوين ال لمتخصص وضمان
التكوين وتحسين مستوى الأسلاك الإدارية والتقنية
والبيداغوجية للتكوين والتعليم المهنيين؛

- تنشيط حسب المخطط السنوي والمتعدد السنوات
برامج التكوين وتحسين المستوى المهني أو البيداغوجي
ورسكلة مستخدمى التأطير لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين, وإطارات الإدارة المركزية والمصالح
اللامركزية.

- تحضير وضمان عمليات التكوين وتحسين
المستوى لفائدة الإطارات التابعة لقطاعات وهيئات

أخرى.ء
- ضمان التكوين ال متخصصر المستخدمي التفتيث :
- ضمان التكوين المتخصص قصد التوظيف في

في مجال التقييم:

- تصميم متنهجية ومعايير تقييم التكوين
والتعليم المهنيين.

- تقييم تطبيق برامج التكوين ومناهج التعليم»

- تحديد معايير ووسائل معادلة الشهادات
والتصديق على المكتسبات المهنية والتصديق على
التكوين.؛

- تحديد المعايير الوطنية لتصميم وإعداد
مواضيع الامتحانات للالتحاق بالتكوين أو عند نهايته
والتصديق عليهاء

- ضمان تنظيم الامتحانات المهنية للالتحاق
بأسلاك التفتيش و برتبة أستاذ متخصصر في التكوين
والتعليم المهنيين المكلف بالهندسة البيداغوجية
وبرتبة مقتصد مسيرء

-ضمان تنظيم الملسابقات على أساس
الاختبارات للالتحاق بالتكوين المتخصص قصد

في مجال الدراسات والبحث البيداغوجي :

- وضع البرامج السنوية والمتعددة السنوات
للدراسات والبحث البيداغوجي حيز التنفيذ؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- القيام بالدراسات والبحوث المتعلقة بالطرق
البيداغوجية ومحتويات البرامج والوسائل
التعليمية.

الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملاة 5 : يحدد التنظيم الداخلي للمعهد بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين و التعليم
المهنيين والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.
الملاة 6 : يسير المعهد مدير عام ويديره مجلس
توجيهي ويزود بمجلس علمي.
الفرع الأول
مجلس التوجيه
الملاة 7: يرأس مجلس التوجيه الوزير المكلف
بالتكوين والتعليمالمهنيين أو ممثله. ويتكون من
الأعضاء الآتي ذكرهم :
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.
لوزير المكلف بالمالية.
الوزير المكلف بالصناعة وترقية

لوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة

لوزير المكلف بالتربية الوطنية.
لوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.
لوزير المكلف بالأشغال العمومية.
لوزير المكلف بالثقافة.
الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.؛

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى,

- ممثل الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران؛

- ممثل الوزير المكلف بالعمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- ممثل الوزير المكلف بالتضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

8 شوال عام 1430ه
7 أكتوبر سئة 2009 م

- ممثل الوزير المكلف بالصيد البحري والموارد
الصيدية.

- ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

- ممثل الوزير المكلف بالأسرة وقضايا المرأة.

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- ممثل عن المحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف,

- ممثل عن المرصد الوطني للتربية والتكوين.

- ممثل عن المرصد الوطني للتشغيل ومكافحة
الفقرء

- ممثل عن المعهد الوطني للبحث في التربية.

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.,

- ممثل عن الغرفة الوطنية للفلاحة.

- ممثل عن الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية
والحرف.

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للصيد البحري
وتربية المائيات.

-المدير العام للوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب,؛ أو ممثله.

- المدير العام للوكالة الوطنية للتشغيل. أو ممثله.

- المدير العام للصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة. أو ممشله.

- أربعة (4) ممثلين عن القطاعات الاقتصادية
المستعملة.؛

- ممثلين (2) منتخبين من بين موظفي المعهد.

يشارك المدير العام ومحاسب المعهد في اجتماعات
مجلس التوجيه بصوت استشاري. ويضمن المدير العام
للمعهد أمانة المجلس.

يمكن مجلس التوجيه أن يستدعي أي شخص يراه
كفءا لمساعدته في المسائل المسجلة في جدول أعماله.

الملاة 8 : يعيِّن أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين بناء على اقتراح من
السلطات التي ينتمون إليها.

و في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يستخلف
حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو الجديد حتى
انقضاء مدة العضوية الجارية.

8 شوال عام 1430ه
7 اكتوبن سئة 2009م

الملاة 9 : يتداول مجلس التوجيه على الخصوص
فيما يأتي :

-آفاق تطوير المعهدء

- مشاريع التنظيم والنظام الداخلي للمعهد

- البرامج السنوية والمتعددة السنوات وكذا
حصيلة نشاطات السنة المنصرمة.

- ميزانيتي التسيير والتجهيزء

- الحسابات الإدارية وحسابات التسيير السنوية
وكذا التقرير السنوي عن النشاطات.

- مشاريع الصفقات والاتفاقات والعقود
والاتفاقيات ,

- الهبات والوصاياء

- كل المسائل المرتبطة بمهام

الملة 10 : يجتمع مجلس التوجيه وجوبا في دورة
عادية مرتين (2) في السنة ويمكنه أن يجتمع في دورة
غير عادية بناء على طلب من رئيسه أو من المدير العام
أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

يعد رئيس المجلس جدول أعمال الاجتماعات بناء
على اقتراح من المدير العام للمعهد.

الملاّة11: توجهالاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال إلى أعضاء مجلس التوجيه خلال خمسة عشر
(15) يوما على الأقل قبل تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص
هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية على ألاّ يقل عن
ثمائية (8) آيام.

الملاة 12: لا تصحّ مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور أغلبية أعضائه. وإذا لم يكتمل النصساب
يعقد اجتماع آخر في الأيام الخمسة عشر (15)
الموالية . وفي هذه الحالة تصح المداولات مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 13 : تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقعها رئيس المجلس وكاتب الجلسة. تسجل
هذه المحاضر في دفتر خاص مرقم ومؤشر عليه؛ يوقعه
رئيس المجلس وكاتب الجلسة.

ترسل محاضر المداولات إلى السلطة الوصية
للمصادقة عليها خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
الاجتماع.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

تنفذ نتائج مداولات مجلس التوجيه بعد الموافقة

الصريحة من السلطة الوصية .
الفرع الثاني

الملاة 14 : يعين المدير العام للمعهد بموجب
مرسوم.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 15 : يساعد المدير العام في أداء مهامه أمين
عام و أربعة (4) مديرين.

يكلف الأمين العام بتنشيط هياكلالمعهد
وتنسيقهاء لاسيما مسائل الإدارة العامة. والموارد
البشرية والمالية وتسيير الوسائل المادية ويتخذ كل
التدابير الرامية إلى تحسين التكفل بنشاطات المعهد.

يكلف المديرون بما يأتي :

- الهندسة البيداغوجية.

- هندسة التكوين.

- الدراسات والأبحاث.

- الإدارة والوسائل.

يعين الأمين العام والمديرون بقرار من الوزير
المكلف بالتكوين والتعليمالمهنيين و تنهى مهامهم
حسب الأشكال نفسها.

الملاة 16 : يكلف المديرالعام للمعهد بضمان سير
المعهد وهو الآمر بصرف الميزانية.

و بهذه الصفة. يقوم بما يأتي :

- يعد برامج نشاطات المعهد وينفذهاء

- يتولى دفع الالتزامات المالية والأمر بالصرف
في حدود الاعتمادات المقرّرة في الميزانية.

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقات-
والعقود في إطار التنظيم المعمول به.؛

- يمثل المعهد أمام العدالة وفي كل أعمال الحياة

المدنية؛

- يعيِّن في المناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى

- يمارس السلطة السلمية على كل مستخدمي
المعهد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- يحض اجتماعات مجلس التوجيه ويسهر على

- يحضّر اجتماعات المجلس العلمي ؛

- يحض النظام الداخلي للمعهد ويسهر على

- يعد التقرير السنوي للنشاطات التي يعرضها
على مجلس التوجيه ويرسل نسخة منها الى الوزير
الوصي.

الفرع الثالث
اللجلس العلمي

الملاة 17 : يساعد المجلس العلمي , باعتباره هيئة
استشارية, المدير العام في تحديد نشاطات البحث
المتعلقة بالجوانب البيداغوجية و تقييمها.

ولهذا الغرض, يكلف المجلس العلمي بتقديم رأيه
على الخصوص, فيما يأتي :

- برامج ومشاريع البحث التي ستقدم إلى مجلس
التوجيه؛

- تنظيم نشاطات البحث وتسييرهاء

- التقييم الدوري لأعمال البحث.

- النشاطات ذات الطابع العلمي التي ينظمها
المعهد.

الملاة 18 : يرأس المجلس العلمي أستاذ جامعي في
العلوم البيداغوجية باقتراح من المدير العام للمعهد.
ويتشكل من الأعضاء الآتين :

- جامعيين من مختلف التخصصات.

- خبراء في المجالات التقنيةوالتكنولوجية
والعلمية.

- مهنيين يمثلون عالم الشغلء

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

يمكن المجلس العلمي أن يستدعي أي شخص يراه
كفءا لمساعدته في المسائل المسجلة في جدول أعماله.

الملاة 19: يعيِّن أعضاء المجلس العلمي بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين لمدة

ثلاث (3) سنوات.

الملاة 20 : يجتمع المجلس العلمي مرتين (2) في
السنة في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه

أومن المدير العام أو من ثلشي (3/2) أعضائه.

8 شوال عام 1430ه
7 أكتوبر سئة 2009 م

الملا 21 : يقدم المجلس العلمي للمدير العام تقريرا
حول التقييم العلمي ويرسله مرفقا برآيه إلى مجلس
التوجيه وإلى السلطة الوصية.

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملاة 22: يقوم المدير العام للمعهد بتحضير
الميزانية التي تعرض على مجلس التوجيه للتداول
بشأنها ثم تحال إلى الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين والوزير المكلف بالمالية للموافقة عليها.

الملاة 23: تشتمل ميزانية المعهد على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- الإعانات التي تخصصها الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ؛

- إعانات المنظمات الدولية.؛

- الإيرادات المرتبطة بنشاطات المعهد؛

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهداف
المعهد.

الملاة 24 : يمسك محاسبة المعهد حسب قواعد
المحاسبة العمومية.؛ عون محاسب. يعتمده الوزير
المكلف بالمالية.

الملاة 25 : يتولى الرقابة المالية للمعهد مراقب
مالى يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 26: يلغى المرسوم التنفيذي رقم 54-91
المؤرخ في 8 شعبان عام 1411 الموافق 23 فبراير سنة

1 والمتعلق بمهام المعهد الوطني للتكوين المهني
وتنظيمه وعمله.

الملا 27 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شوؤال عام 1430 الموافق 6
أكتوبر سنة 2009.

8 شوال عام 1430ه
7 اكتوبن سئة 2009م

