
].. ‏المجلس الدستوبي‎ ١

قرار رقم 17 / ق. م د/ 09 مؤرخ في 8 شوال عام 1430
الموافق 27 سبتمبر سنة 2009. يتعلق بحساب
الحملة الانتخابية للمترشّح عبد العزيز بوتفليقة
المنتخب رئيسا للجمهورية.

إن ا مجلس الدستوري.

-بناء على الدستور.لاسيّما الملاة 163
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شؤال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنئة 1997 والمتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمّم؛
لاسيِماالموادً 185 و186 و187 (الفقرة الأولى) و188 و191
(الفقرتان الأولى و2) منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول عام
2 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المُحدِّد لقواعد عمل
لمجلس الدستوري. المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 30 منه؛

- وبمقتضى قرار ال مجلس الدستوري رقم
4 .م د/ 09 المؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1430
لموافق 2 مارس سنة 2009 المحدد لقائمةالمترشحين
لانتخاب رئيس الجمهوريّة؛

- وبمقتضى إعلان ا لجبلس الدُستوري رقم
0 م / 09 المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1430
لموافق 13 أبريل سنة 2009 والمتضمّن نتائج انتخاب
رئيس الجمهورية.

- وبعد الاطلاع على حساب الحملة الانتخابية
للمترشّح عبد العزيز بوتفليقة المقدّم من طرف الخبير
الحاسب المحلّف السيد س. معوشي. المودع لدى
كتابة ضبط المجلس الدّستوري بتاريخ 2 يونيو سئنة
9. من طرف السيد عبد المالك سلال المفوض قانوناء

وبعد الاستماع إلى العضو المقرر.

في الشكل :

- اعتبارا أن السّيد عبد العزيز بوتفليقة المترشّح
لانتخاب رئيس الجمهوريّة الّذي جرى يوم 9 أبريل سنة
9. قدّم حساب حملته الانتخابية إلى الملجلس
الدستوري في الأجل المحدّد في أحكام المادة 30 من النّظام
المحدد لقواعد عمل المجلس الدستوري. المعدل والمتمّم؛

- واعتبارا أنّ حساب الحملة الانتخابية قد تم
تقديمه من طرف خبير محاسب محلّف وفقا لأحكام
المادة 191 (الفقرة 2) من الأمر المتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات., المذكور أعلاه؛

- واعتبارا أن حساب الحملة الانتخابية المعدٌّ من
قبل المترشّح جاء متضمّنا لمجموع الإيرادات المتحمنّل
عليهاوالنفقات التى تمت حسب مصدرها
وطبيعتها طبقا للمادّة 191 (الفقرة الأولى) من الأمر
المتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات.
المذكور أعلاه؛

وبالنّتيجة :

فإنّ حساب الحملة الانتخابية للمترشح
عبد العزيز بوتفليقة,؛ جاء مطابقا للقانون.

في الموضوع :

- اعتبارا أنه بعد المراجعة. يضبط حساب الحملة

مجموع الإيرادات 00 0ع

9 ادع

- واعتبارا أنّ حساب الحملة الانتخابية للمترشْح
للدور الأول لانتخاب رئيس الجمهوريّة كما تقتضيه
المادة 187 (الفقرة الأولى) من الأمر المتضمّن القانون
العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات., المذكور أعلاه؛

- واعتبارا أن المترشّح عبد العزيز بوتفليقة
تحصَّل في الور الأول لانتخاب رئيس الجمهوريَّة
على نسبة تفوق 920 من الأصوات المعبر عنهاء مما
يخوله الحق فى تسديد جزافى قدره 9630 من النّفقات
الحقيقية البالغة 14.997.132,59 دج؛ وهو ما يعادل
7 دج وذلك وفقا للمااة 188 (الفقرة 3)
من الأمر المتضمّن القانون العضوي المتعلّق بنظام
الانتشابات. المذكور أعلاه.

وبعد المداولة.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يُقبل حساب الحملة الانتخابية5شوال عام 1430ه
4 كتوبر سنة 2009 م

الملاة 2 : يُُسَدّد لفائدة المترشّح عبد العزيز
بوتفليقة المنتخب رئيسا للجمهوريّة مبلغ أربعة
ملايين وأر بعمائة وتسعة وتسعين ألفا ومائة وتسعة
وثلاثين دينارا وسبعة وسبعين سنتيما
(4.499.139,77 دج ) المعادل لنسبة 930 من مجموع
النّفقات الحقيقية البالغة 14.997.132,59 دج.

الملاة 3 : يُبلَغْ هذا القرار إلى المترشح المنتخب.
وإلى الوزير الأول.

الملاة 4: بنث هذ القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

بهذا تداول المجلس الدّستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 8 شوال عام 1430 الموافق 27 سبتمبر سنة
2009.

رئيس المجلس الدُستوري
بوعلام بسايح
أعضاء المجلس الدستوري :
- موسى لعرابة.
- محمد حبشيء
- بدر الدين سالم؛
- دين بن جبارة.
- محمد عبوء
- الطيب فراحي؛
- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛

- الهاشمى عدالة.

وزارة الدفاع الوطني

