الطيب بلعيز

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 رمضان عام 1430
الموافق 3 سبتمبر سنة 2009, يحدّد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان الإدارة المركزية للمديرية
العامة للميزانية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 ر مضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول

عون الخدمة من المستوى الأول

سائق السيارة من المستوى الأول

عون الوقاية من المستوى الأول

المجموع العام

6 القعدة عام 1430ه
4 نوفمبر سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 364 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة
7 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة,

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
لقرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
لخاص بالأعوان المعنيين العاملين بالإدارة المركزية
للمديرية العامة للميز

لآتى :16 ذى القعدة عام 0ه
4نوفمبر سنة 2009 م

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1430 الموافق 3
سبتمبر سنة 2009.

عن وزير المالية
الآمين العام
ميلود بوطبة

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
5
