الأمين العام
ميلود بوطبة

دك ل

قرارن مؤرّخ في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة 2009, يتضمن تجديد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المنشأة لدى مديريّة الموارد البشريّة بوزارة الماليّة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 9 ر مضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة 2009, تجدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء للأسلاك والرتب التابعة لمديرية الموارد البشريّة لوزارة الماليّة؛ ابتداء من 14 سبتمبر سنة 2009 ولمدة ثلاث
(3) سنوات؛ كما يأتى :2 ى الحجّة عام 1430 ه ع ا
9 لوفمير مل 20م الجريدة الرسمَّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 67

مفتّش عام كلّ الأصناف
مفتّش مركزي. كلّ الأصناف
مفتّش رئيسئ. كلّ الأصناف
مفتّش. كل الأصناف عمارة محمد " روقاب محمد
مراقب. كل الأصناف ترجمان رابح شي قرشي عمار
عون المعاينة. كلّ الأصناف إزروق إزرايمي ين بوشواطة جيلالي
مهندس, كلّ الأصناف بلقاسم بروكي + أقبوج زين الدين
محلل الاقتصاد محرش ليندة | جديدي. المولودة

تقني سام؛ كلّ الأصناف كاتيا ثابت جميلة

تقنى. كلّ الأصناف

خبار. المولودة
وثائقي أمين محفوظات . | تيليوة نبيلة | غربي فتع النور
ملحق رئيسي للإدارة منصور. المولودة
ملحق الإدارة مجدال سليمة
محاسب إداري رئيسيّ
محاسب إداريّ

مساعد محاسب

كاتب مديرية رئيسيّ

كاتب مديريّة

كاتب

عون حفظ البيانات

عون إدارة

عون مكتب

معاون تقني في الإعلام الآلي
عون تقني في الإعلام الآلي

عامل مهنى. كلّ الأصناف
سائق سيارة. كل الأصناف
حاجب

يتولى السيد روقاب محمد؛ نائب مدير لتسيير مستخدمي الإدارة المركزية. رئاسة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المذكورة أعلاه.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 67

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة

