
وزارة المالية

قرار مؤَرخ في 9 رمضان مام 0 الموافق 30 غشت
سنة 2009 ؛ يعدل القرار المؤرّخ في 8 جمادى
الأولى عام 1420 الموافق 30 غفشت سنة 1999
والمتضمن إنشاء لجان متساوية الأعضاء لدى
مديريّة الموارد البشريّة بوزارة الماليّة.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرّخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في !1
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدٌّ اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرّخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيَّات تعيين ممثّلين عن الموظّفين في النّجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 90 - 99 الموؤرّخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارات المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
التابعة لهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 334-90
المؤُرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال
التابعين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسئ الخاصًّ بالملوظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسّّسات
والإدارات العموميّة. َ

- وبمقتضى المرسوم رقم 08 - 05 المؤرخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمّن
القانون الأساسي الخاص بالعمّال المهنيّين وسائقي
السيارات والحجّاب. ا2 نى الحجّة عام 1430 ه
9 نوقمبر سئة 2009 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 28
ذي القعدة عام 1416 الموافق 17 أبريل سنة 1996
والمتضمّن وضع بعض الأسلاك الخاصة بوزارة الصحة
والسكان في حالة القيام بالخدمة لدى وزارة المالية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 7 نوفمبر سنة 1992
وااملتضمر" وضع في حالة الخدمة لدى وزارة المالية
لبعض الأسلاك الخاصة بوزارة التجهيز والسكن.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 18 جمادى الأولى
عام 1420 الموافق 30 غشت سنة 1999 والمتضمّن إنشاء
لجان متساوية الأعضاء لدى مديرية الموارد البشرية
بوزارة المالية؛

الرقم

مفتّش عام كلّ الأصناف
مفتّش مركزي. كلّ الأصناف
مفتّش رئيسئ. كل الأصناف
مفتّش, كلّ الأصناف
مراقب. كلّ الأصناف

عون المعاينة. كلّ الأصناف
مهندس. كل الأصناف

محلل الاقتصاد

تقني سام.؛ كلّ الأصناف
تقني؛ كلّ الأصناف

طبيب عام

جراح أسنان

- ف تشار

متصرف رئيسي
متصرف

مترجم وترجمان
وثائقي أمين محفوظات
ملحق رئيسي للإدارة
ملحق الإدارة

محاسب إداريّ رئيسيّ
محاسب إداريّ

مساعد محاسب

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 والمتضمّن تحديد عدد
الأعضاء فى اللّجان المتساوية الأعضاء.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل القرار المؤَرّخ في 18
جمادى الأو لى عام 1420 الموافق 30 غفشت سنة
9 المتضمّن إنشاء لجان متساوية الأعضاء لدى
مديرية الموارد البشرية بوزارة المالية. طبقا للجدول

الآتي :

ممثلى الموظفين

م عا ا * 2 ذى الحجّة عام 1430 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 67 دوفمير من 2003م

ممثّلى الإدارة

كاتب مديريّة

كاتب

عون حفظ البيانات

عون إدارة

عون مكتب

معاون تقني في الإعلام الآلي

عون تقني في الإعلام الآلي

عامل مهنى. كل الأصناف
سائق سيارة. كل الأصناف

حاجب

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.
حرر بالجزائر فى 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة 2009.
عن وزير الماليّة

الأمين العام
ميلود بوطبة

دك ل

