قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرارن مؤرّخ في ذي القعدة عام 0 الموافق 27 أكتوير
سنة 2009, يتضمَن تفويض الإمضاء إلى نائب
مدير الوسائل العامة.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 248
لموؤُرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لداخلية والجماعات المحلّية والبيئة والإصلاح الإداري.
لمعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
لمؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

ّ

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في
أول شعبان عام 1418 الموافق أول ديسمبر سنة 1997
والمتضمن تعيين السيد نور الدين بورحال. نائب مدير
للوسائل العامة بوزارة الداخلية والجماعات المحلّية
والبيئة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السيد نور الدين
بورحال. نائب مدير الوسائل العامة, الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسموزير الدولة.وزيرالداخلية
والجماعات المحلّية؛ على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1430 الموافق27
أكتوبر سنة 2009.

تور الدين زرهوني
المدعو يزيدالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

وزارة الموارد المائية

