قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية
قرار مؤرخ في 12 شوال عام 1430 الموافق أول اكتوبر

سنة 2009 يتعلق باكتتاب التصريح و بتسليم
شهادة تحويل الأموال نحى الخارج.

إن وزير المالية.؛

- بمقتضى الأمر رقم 101-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 6 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الضرائب المباشرة و الرسوم المماثلة. المعدل
والمتمم,؛ لاسيما المادة 182 مكرر 2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009, لا سيما المادة 10
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق27
أبريل سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء
الحكومة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تطبيق المادة 182 مكرر 2 من قانون الضرائب12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المباشرة والرسوم المماثلة والمتعلق باكتتاب التصريح
و بتسليم شهادة تحويل الأموال نحو الخارج لفائدة
الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين غير المقيمين في
الجزائر.

المادة 2 : يقصد ب " عمليات تحويل الأموال' نحو
الخارج؛, بمفهوم هذا القرار :

- كل التسديدات وعمليات تحويل الأموال
بما فيها ترحيل مداخيل رؤوس الأموال.

- الاستردادات وحواصل التنائزل و وقف
الاستثمار أو التصفية.؛

- الأتاوات و الفوائد و أرباح الأسهم .

المادة 3 : يجب التصريح بعملية تحويل الأموال
مسبقا لدى المصالح الجبائية المختصة إقليميا على
مطبوعة مسلمة من طرف الإدارة الجبائية و وفقا
للنموذج المبين في ملاحق هذا القرار.

المادة45: يجب أن يكتتب التصريح بتحويل
الأموال لدى المصالح الجبائية المختصة إقليميا بمناسبة
كل عملية تحويل للأموال. حسب الحالات. سواء من
طرف :

- الشريك الجزائري المتعاقد ( الهيئة الآمرة
بالصرف) عندما يتعلق الأمر بالأشخاص الطبيعيين أو
المعنويين الذين ليست لهم إقامة دائمة في الجزائر
والذين ينشطون في إطار عقود تآدية الخدمات
أوالأشغالالعقارية.المرفقةأملاباللوازم
أوالتجهيزات.؛ أو

- الشخص المعنوي أو الطبيعي الذي يريد ترحيل
مداخيل رؤوس الأموال أوتحويل حواصل التنازل
ووقف الاستشمار أوالتصفية وكذا الأتاوات أوالفوائد
أو أرباح الأسهم .

المادة 5 : يجب أن يرفق التصريح بالتحويل
المنصوص عليه في المادة 3 أعلاه؛ بالوثائق الآتية :

- نسخة من فواتير التوطين لدى البنك أو كل
وثيقة تقوم محلها تبرر موضوع التحويل.

- نسخة من أمر التحويل للشريك الجزائري
المتعاقد.

9 لى القعدة
8 لكتوير سنة 2009 م

0ه

- نسخة من محاضر الجمعية العامة و القوانين
الأساسية و السجل التجارى و تقرير محافظ الحسابات

التي تبرر توزيع أرباح الأسهم.

المادة 6 : تسلم للمصرح شهادة التحويل محررة
حسب النموذج المبين في ملاحق هذا القرار. من طرف
لمصالح الجبائية المختصة إقليمياء و هذا في أجل
قانوني مدّته سبعة (7 ) آيام ابتداء من تاريخ إيداع

لتصريع بالتحويل.

و لايطبق هذا الأجل ؛ في حالة عدم احترام
لالتزامات الجبائية من طرف المتعامل الأجنبي الذي
ينشط في الجزائر أو من طرف مقاوليه من الباطن غير
لمقيمين في الجزائر. وفي هذه الحالة, لا تسلم الشهادة
إلا بعد تسوية الوضعية الجبائية للمستفيد من المبالغ
لمراد تحويلها.

المادة 7: يجب على المؤسسات البنكية اشتراط
لشهادة المنصوص عليها في المادة 6 أعلاه كتدعيم لطلب
تحويل الأموال.

المادة 8 : يعفى. من اكتتاب شهادة تحويل الأموال .
لمبالغ المدفوعة من طرف المتعاملين مقابل عمليات
ستيراد المواد الخاضعة لرسم التوطين البنكي.

و يقصد بعمليات الاستيراد الخاضعة لرسم
لتوطين البنكي. عمليات استيراد المواد أو البضائع
لموجهة لإعادة بيعها على حالتها.

لاايطالب باكتتاب شهادة تحويل الأموال.

لمتعاملون الذين يقومون بعمليات استيراد المواد أو
لبضائع لغرض استعمالها في نشاطهم الخاص .

المادة 9: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 12 شوال عام 1430 الموافق أول
أكتوبر سنة 2009.

كريم جودي

ذي القعدة مام 1430 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62 13

8 أكتوبر سنة 2009 م
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية
تصريح بتحويل الأموال
المديرية العامة للضرائب
( تعليمة رقم 61 / وم/مع / 09 مؤْرّخة في 21 يناير 2009 )
مديرية كبريات الشركات

تعيين المصرح
العنوان الاجتماعي : بل
العنوان في الجزائر : ل

(*) مرحلة إنجاز الأشغال المعنية بالتسديد ( التسديد حسب الوضعية الشهرية أو الفصلية أو غيرها ).

ملاحظة : شهادة توضح المعالجة الجبائية للمبالغ موضوع التحويل. يجب أن تسلم إلى المصرح في أجل أقصاه سبعة (7) أيام ابتداء
من تاريخ إيداع هذا التصريح.

0ه

184 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 لكتوير سنا 009دم

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة المالية
تصريح بتحويل الأموال
المديرية العامة للضرائب
( تعليمة رقم 61 / وم/مع / 09 مؤْرّخة في 21 يناير 2009 )
مديرية كبريات الشركات

أصرح أنه طبقا لأحكام المادة 182 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. أن المصرح بالتحويل قد
احترم التزاماته الجبائية وعليه تقدم له هذه الشهادة.

(1 ) رئيس مصلحة الوعاء
(2) طبيعة المبالغ المراد تحويلها
(3) طبيعة الضرائب أو الاقتطاعات التي تم القيام بها.

9 نى القعدة عام 1430ه 7 2
8 أكتوير سنا 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62 15

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية
المديرية العامة للضرائب تصريح بتحويل الأموال

( تعليمة رقم 61 / وم/مع / 09 مؤْرّخة في 21 يناير 2009 )

( *) مرحلة إنجاز الأشغال المعنية بالتسديد ( التسديد حسب الوضعية الشهرية أو الفصلية أو غيرها ).
املاحظة : شهادة توضع المعالجة الجبائية للمبالغ موضوع التحويل. يجب أن تسلم إلى المصرح في أجل أقصاه سبعة (7) أيام ابتداء
من تاريخ إيداع هذا التصريع.

16 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62 ا ل "

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية

( تعليمة رقم 61 / وم/مع / 09 مؤْرّخة في 21 يناير 2009 )

أصرح أنه طبقا لأحكام المادة 182 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. أن المصرح بالتحويل قد
احترم التزاماته الجبائية وعليه تقدم له هذه الشهادة.

(1 ) رئيس مصلحة الوعاء
(2) طبيعة المبالغ المراد تحويلها
(3) طبيعة الضرائب أو الاقتطاعات التي تم القيام بها.

9 ى القعدة عام 1430ه 7 ع ا
أكدوير سنا 2009م الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 62

وزارة التهيئة العمرانية

والبيئة و السياحة

