
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة

قرار مؤَرّخ في 17 ذي القمدة عام 1429 الموافق 15
نوفمبر سنة 2008, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المرصد الوطني للبيئة والتنمية المستدامة.

بموجب قرار مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1429
الموافق 15 نوفمبر سنة 2008 تعيِّن السيدات والسادة
الآتية أسماؤهم أعضاء في مجلس إدارة المرصد الوطني
للبيئة والتنمية المستدامة. تطبيقا لأحكام المادتين 8 و9
من المرسوم التنفيذي رقم 02 - 115 المؤٌرخ في 20 محرم
عام 1423 الموافق 3 أبريل سنة 2002 والمتضمّن إنشاء
المعهد الوطني للبيئة والتنمية المستدامة.
- السيد عبد الحق مغفور . ممثل وزير الدفاع
الوطني؛

- السيد رشيد شحات. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

لسيد بوجمعة غائم. ممثل الوزير المكلف

لسيد أحسن زنطار . ممثل الوزير

بالتجارة.
-السيد عبد القادر بلكورشية. مما

المكلف بالطاقة والمناجم؛

- لسيد محمد واحدي. ممثل الوزير

بالصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

-السيد بوعلام أزرراك. ممثل الوزير
بالصناعة وترقية الاستثمارات.

2 نى الحجّة عام 1430 ه
9 نوفمبن سئة 2009 م

- لسيد محمد الشاذلي. ممثل الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- السيدة نسيمة بن حبيلس, ممثلة الوزير المكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.؛
- السيد أحسن أيت عمار ء ممثل الوزير المكلف
بالموارد المائية؛

-السيد فاروق حسان. ممثل الوزير المكلف
بالصيد البحري والموارد الصيدية.

- السيدة نجية لزريء ممثلة الوزير المكلف بالعمل
لتشغيل والضمان الاجتماعي.

- السيد نور الدين رجال. ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة والتنمية الريفية.
- السيد فؤاد بلخوجة. ممثل الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية.
- السيدة صليحة ناصر بايء ممثلة الوزير المكلف
بالسياحة.

لسيدة فطومة دردار. ممثلة الوزير المكلف

ل
لسيد بدوي زديقة.؛ ممثل الوزير المكلف بالنقل.

لسيد رابح حمامي. ممثل الديوان الوطني
للإحصاء؛

- السيدة فاطمة الزهراء زرواطي. ممشلة
الفدرالية الوطنية لحماية البيئة.

- السيد أمحمد جاب الله ممثل فدر الية صحاري

العالم.

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة