المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سنة 1992 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات
التي يلتزم بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-93
المؤرخ فى 13 ذي القعدة عام 1413 الموافق 5 مايوسنة
3 الذي يحدد كيفيات إحداث وكالات الإيرادات
والنفقات وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97
المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418الموافق 21 يوليو
سنة 1997 الذي يحدد الإجراءات المتعلقة بالالتزام
بالنفقات العمومية وتنفيذهاء ويضبط صلاحيات
الآمرين بالصرف ومسؤولياتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة
2 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 2 : تطبق الرقابة السابقة للنفقات التى
يلتزم بهاء على ميزانيات المؤسسات والإدارات التابعة
للدولة, والميزانيات الملحقة., وعلى الحسابات الخاصة
للخزينة. وميزانيات الولايات. وميزانيات البلديات.
وميزانيات المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛
وميزانيات المؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني. وميزانيات المؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري المماثلة.

يتم تنفيذ إجراء توسيع الرقابة السابقة على
البلديات. تدريجياء وفقا لرزنامة تحدد من طرف

الوزيرين المكلفين على التوالي بالميزانية والجماعات
المحلية.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 67

تخ تخضع ميزانيتا مجله الأمة والمجلس الث لشعبي
الوطني للأحكام التشريعية والتنظي لتنظيمية المطبقة

الملا 3: تدرج ضمن المرسوم التنفيذي رقم
2- 414 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة 1992 والمذكور
أعلاه؛ مادة 2 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 2 مكرر: تطبق رقابة النفقات التي يلتزم
بهاء في شكلها اللاحق. على ميزانيات المؤسسات
العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني وعلى
ميزائنيات مراكز البحث والتنمية والمؤسسات
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
والمؤسسات العمومية الاقتصادية, عندما تكلف بإنجاز
عملية ممولة من ميزانية الدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة وكذا مدونة
النفقات المعنية بقرار من الوزير المكلف بالميزانية.

غير أنه؛ وبالنسبة للمؤسسات العمومية ذات

الطابع العلمي والثقافي والمهني ومراكز البحث
والتنمية والمؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي

والتكنولوجى, تحدد مدونة النفقات المعنية وكذا
كيفيات التطبيق بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالميزانية ووزير القطاع المعني".

الملاة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 414 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة
2 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي:

'/لمادة 3: يمكن أن تحدد كيفيات ملائمة للرقابة ,
مثل إجراء الالتزامات الاحتياطية. بالنسبة لبعض
القطاعات أو بعض أنواع النفقات, بقرار من الوزير
المكلف بالميزانية.

يعد المراقب المالي. في إطار الرقابة الملائمة.
تقريرا حول ظروف تنفيذ الميزانية. كل ثلاثة (3)
أشهر أو ستة (6) أشهر . حسب الحالة. يرسله إلى كل
من الوزير المكلف بالميزائية والآمر بالصرف المعني؛
في آن واحد".

الملاة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة
2 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"/المادة 5 : تخضع مشاريع القرارات المبينة أدناه
والمتضمنة التزاما بالنفقات لتأشيرة المراقب المالي
قبل التوقيع عليها :

2 نى الحجّة عام 1430 ه
9 نوفمبن سئة 2009 م

- مشاريع قرارات التعيين والترسيم والقرارات
التي تخص الحياة المهنية ومستوى المرتبات
للمستخدمين باستثناء الترقية في الدرجة؛

- مشاريع الجداول الاسمية التي تعد عند قفل كل
سنة مالية.

- مشاريع الجداول الأصلية الأولية التي تعد عند
فتح الاعتمادات وكذا الجداول الأصلية المعدلة خلال
السنة المالية,

- مشاريع الصفقات العمومية والملاحق".

الملاة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 414-92المؤرخ في 14 نوفمبر سنة
2 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 7 : يخضع أيضا لتأشيرة المراقب المالي :

- كل التزام مدعم بسندات الطلب والفاتورات
الشكلية والكشوف أو مشاريع العقود. عندما لا يتعدى
المبلغ الملستوى المحدد من قبل التنظيم الملتعلق
بالصفقات العمومية.

- كل مشروع مقرر يتضمن مخصصات
ميزانياتية و كذا تفويض وتعديل الاعتمادات المالية,

- كل التزام يتعلق بتسديد المصاريف والتكاليف
الملحقة وكذا النفقات التى تصرف عن طريق الوكالات
والمثبتة بفاتورات نهائية".

الملااة 7: تعدل وتتمم أحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 414 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة
2 والمذكور أعلاه. كما يأتي:

"المادة 10 : تختم رقابة النفقات الملتزم بها
بتأشيرة توضع على بطاقة الالتزام؛ وعند الاقتضاءء
على الوثائق الثبوتية؛ عندما يستوفي الالتزام
الشروط التنظيمية المذكورة في المادة 9 أعلاه.

تكون الالتزامات غير القانونية أو غير المطابقة
للتنظيم المعمول به. حسب كل حالة. موضوع رفض
مؤقت أو رفض نهائي.

تعتبر التأشيرة الممنوحة من طرف لجنة الصفقات
العمومية الختصة., في إطار الرقابة السابقة لمشاريع
الصفقات العمومية. إلزامية على المراقب المالي.

تختم الرقابة السابقة للنفقات الملتزم بهاء في
هذا الإطار . وبغض النظرء؛ عن تقييم ملاءمة النفقة
التي هي من مسؤولية المصلحة المتعاقدة, بتأشيرة
تضمن :

- توفر ترخيص البرنامج أو الاعتمادات المالية.

2 ذى الحجّة عام 0ه
9 نوقمبر سئة 2009 م

- تخصيص النفقة.

- مطابقة مبلغ الالتزام للعناصر المبينة في
مشروع الصفقة.

- صفة الآمر بالصرف.

غير أنه وفي حالة ما إذا لاحظ المراقب المالي
نقائص بعد التأشيرة على مشروع الصفقة.؛ يقوم
بتبليغ كل من الوزير المكلف بالميزانية ورئيس لجنة
لصفقات العمومية المختصة والآمر بالصرف المعني عن
طريق إشعار ".

الملاة 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 13 من المرسوم
لتنفيذي رقم 414-92 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة
2 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 13 : يجب أن يطلع الآمر بالصرف. في
لحالات المنصوص عليها فى المادتين 11 و12 أعلاه؛ فى
مرة واحدة, على كل الأسباب التى تعارض تأشيرة

يجب أن تحتوي مذكرة الرفض التي يوسلها
لمراقب المالي إلى الآمر بالصرف على كل الملاحظات
لتي عاينها وكذا مراجع النصوص المتعلقة بالللف
لمدروس, والتي أدى عدم احترامها إلى رفض التأشيرة.

لايجب أن يكون الرفض المؤقت المبلغ من طرف
لمراقب المالي للآمر بالصرف مكررا.

يجب على المراقب المالي, في حالة الرفض
مفصل, إلى الوزير المكلف بالميزانية. يمكن الوزير
مكلف بالميزانية., فى هذه الحالة., إعادة النظر فى
لرفض النهائي, الصادر عن المراقب المالي, عندما
يعتبر أن العناصر المبني عليها الرفض غير مؤسسة ".

الملاة 9 : تعدل وتتمم أحكام المادة 14 من المرسوم
لتنفيذي رقم 414-92المؤرخ في 14 نوفمبر سنة
2 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 14 : يجب أن تدرس وتفحص ملفات
لالتزام التي يقدمها الآمر بالصرف, والخاضعة للرقابة
لسابقة, في أجل أقصاه عشرة (10) أيام".

الملا 10 : تعدل وتتمم أحكام المادة 16 من المرسوم
لتنفيذي رقم 414-92 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة
2 والمذكور أعلاه. كما يآتي:

"اماد 16 : يحدد تاريخ اختتام الالتزام بالنفقات
يوم 20 ديسمبر من السنة التي يتم فيها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

غير أنه يمكن. في حالة الضرورة المبررة قانوناء
تمديد هذا التاريخ بمقرر من الوزير المكلف بالميزانية".

الملاة 11 : تعدل وتتمم أحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 414 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة
2 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"/المادة 17 : تبقى تواريخ اختتام الالتزام بالنفقات
التي تقوم بها الولاية والبلدية خاضعة للأحكام
التنظيمية التي تسيرها.

غير أنه يمكن. في حالة الضرورة المبررة قانوناء
تمديد هذا التاريخ بمقرر من الوزير المكلف بالميزانية".

الملاة 12: تعدل وتتمم أحكام المادة 18 من
المرسوم التنفيذي رقم 92 - 414 المؤرخ في 14
نوفمبر سنة 1992 و المذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 18 : يمكن الآمر بالصرف؛, فى حالة الرفض
النهائي للالتزام بالنفقات المنصوص عليها في المادتين
6و من هذا المرسوم. أن يتفاضى عن ذلك وتحت
مسؤوليته.بمقرر معلل. يعلم به الوزير المكلف
بالميزانية.

يرسل الملف الذي يكون موضوع التفاضي
مباشرة. حسب كل حالة. إلى الوزير أو الوالي أو
رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني".

الملاة 13 : تعدل وتتمم أحكام المادة 21 من المرسوم
لتنفيذي رقم 92 - 414 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة
2 والمذكور أعلاه. كما يأتي:

"المادة 21 : يجب على المراقب المالى. بعد تأشيرة
لأخذ بالحسبان, إرسال نسخة من ملف الالتزام الذي
كان موضوع التغاضي. مرفقا بتقرير مفصل. إلى
لوزير المكلف بالميزانية".

الملاة 14 : تعدل وتتمم أحكام المادة 22 من المرسوم
لتنفيذي رقم 414-92 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة
2 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"/المادة 22 : يرسل الوزير المكلف بالميزانية. نسخة
من الملف الذي كان موضوع التغفاضيء إلى المؤسسات
المتخصصة فى رقابة النفقات العمومية".

الملاة 15 : تعدل وتتمم أحكام المادة 23 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 414 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة
2 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"/المادة 23 : يتكفل المراقب المالى. زيادة على
الاختصاصات التى تسند له فى إطار الرقابة السابقة
للنفقات التي يلتزم بهاء بالمهام الآتية :

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 67

- مسك سجلات تدوين التأشيرات ومذكرات
الرفض.

- مسك محاسبة التعداد الميزانياتي.

- مسك محاسبة الالتزامات بالنفقات.

- تقديم نصائح للآمر بالصرف في المجال المالي".

الملاة 16 : تعدل وتتمم أحكام المادة 24 من المرسوم
لتنفيذي رقم 92 - 414 المؤرخ في 14 نوفمبرسنة 1992
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 24 : يرسل المراقب المالي, إلى الوزير
لمكلف بالميزانية. الوضعيات الدورية. قصد إعلام
لمصالح المختصة بتطور الالتزام بالنفقات وبالتعداد
لميزانياتي".

الملاة 17 : تعدل وتتمم أحكام المادة 25 من المرسوم
لتنفيذي رقم 92 - 414 المؤرخ في 14 نوفمبرسنة 1992
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"امادة 25 : يرسل المراقب المالي, في نهاية كل سنة
مالية. إلى الوزير المكلف بالميزانية؛ تقريرا مفصلاء
على سبيل العرض؛ يتضمن :

- ظروف تنفيذ النفقات العمومية.

- الصعوبات المحتملة. التي واجهته في تطبيق
التشريع والتنظيم؛

-النقائص الملاحظة في تسيير الأموال
العمومية.

- كل الاقتراحات التي من شأنها تحسين ظروف
تنفيذ النفقات العمومية".

الملاة 18: تعدل أحكام المادة 26 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 414 المؤرخ في 14 نوفمبرسنة 1992
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 26 : تعد المصالح المختصة للوزارة المكلفة

بالميزانية, على أساس التقارير السنوية النصوص
عليها فى المادة 25 أعلاه. تقريرا ملخصا عاما".

الملاة 19 : تعدل وتتمم أحكام المادة 27 من المرسوم
التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة
2 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 27: يهدف مسك محاسبة الإلتزامات
بالنفقات. المنصوص عليها في المادة 23 أعلاه؛ إلى تحديد
في كل وقت :

- مبلغ الالتزام بالنفقات المنفذة؛
- مبلغ الأرصدة المتوفرة.

2 نى الحجّة عام 1430 ه
9 نوفمبن سئة 2009 م

تحدد إجراءات وكيفيات ومحتوى محاسبة
الالتزام بالنفقات بقرار من الوزير المكلف بالميزانية”.

الملااة 20 : تعدل وتتمم أحكام المادة 29 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 414 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة
2 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى:

'المادة 29 : تعكس محاسبة الالتزامات,؛ التى
يمسكها المراقب المالى فى مجال نفقات التجهيز
والاستثمار العمومي. طبقا لمقرر البرنامج أو تفويض
ترخيص البرنامج, المبلغة له من السلطة المؤهلة.
بالنسبة لكل قطاع فرعي من مدونة الاستثمارات
العمومية وبالنسبة لكل عملية. الجوانب الآتية :

- الترخيصات بالبرنامج المفردة؛ وعند الاقتضاءء
إعادة التقييم والتخفيضات المتتالية؛

- الالتزامات المنفذة.

- الأرصدة المتوفرة".

الملاة 21: تدرج ضمن المرسوم التنفيذي رقم
2 - 414 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة 1992 والمذكور
أعلاه. مادة 30 مكرر ؛ تحرر كما يأتى :

"المادة 30 مكرر : يحدد تنفيذ أحكام المواد 2 و3 و10
من هذا المرسوم؛ بخصوص النفقات الملتزم بها على
ميزانية المؤسسات الاستشفائية. بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالميزانية والوزير المكلف بالصحة.
على أساس جدول زمني لتطبيقها يأخذ بعين الاعتبار
الخصوصيات المتعلقة بالصحة العمومية ".

الملا 22 : تعدل وتتمم أحكام المادة 31 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 414 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة
2 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة 31 : يكون المراقب المالى مسؤولا شخصيا
عن سير مجموع المصالح الخاضعة لسلطته وعلى
التأشيرات التى يمنحها ومذكرات الرفض التى

الملاة 23 : تدرج ضمن المرسوم التنفيذي رقم
2 - 414 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة 1992 والمذكور
أعلاه؛ مادة 33 مكرر؛ تحرر كما يأتي :

"المادة 33 مكرر: لا يأخذ المراقب المالى بعين
الاعتبار فى تقييمه. خلال ممارسة مهامه., ملاءمة
الالتزام بالنفقات التي يعرضها عليه الآمر بالصرف.

وبهذه الصفة؛ لا يتحمل المراقب المالي مسؤولية
أخطاء التسيير التي يقوم بها الآمر بالصرف.

2 ذى الحجّة عام 0ه
9 نوقمبر سئة 2009 م

غير أنه. يجب عليه أن يرسل. فى كل الحالات.
تقريرا مفصلا إلى الوزير المكلف بالميزائية".

الملاة 24: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1430 الموافق
6 نوفمبر سنة 2009.

أحمد أويحيى
تكاس

