8 أكتوبر 9م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 19 شعبان عام 1430
الموافق 10 غفشت سنة 2009. يحدد تصنيف
المدرسة خارج الجامعة وشروط الالتحاق بالمناصب
العليا التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدَّد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام
دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمِّن تجديد مهام أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 260-94
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الماليّة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 21

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيئّ رقم 03 - 190
المؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05 - 500
المؤُرّخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدّد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 صفر عام 1408 الموافق 19 أكتوبر سنة 1987
والمتضمن تصنيف المناصب العليا فى المؤسسات
العمومية الموضوعة تحت وصاية وزارة الري والبيئة
والغابات, المتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
رمضان عام 1428 الموافق 17 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد التنظيم الإداري للمدرسة خارج الجامعة وطبيعة

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف المدرسة خارج الجامعة وكذا
شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

الملاة 2: تصنف المدرسة خارج الجامعة في
الصنف : "أ" القسم 2.

الملاة 3 : تحدد الزيادات الاستدلالية لشاغلى
المناصب العليا التابعة للمدرسة خارج الجامعة وكذا
شروط الالتحاق بهذه المناصب, طبقا للجدول الآتي :

المؤسسة
العمومية

المدرسة المدير ّ 2
خارج
الجامعة

حالة عدم وجوده أستاذ
محاضر أو أستاذ محاضر
استشفائي جامعي.س2 8 اء. 9 ذى القعدة عام 1430 ه
22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 0 مس ادم

- أستاذ باحث مرسم له

- أستاذ باحث مرسم له

المدرسة
خارج
الجامعة

- متصرف رئيسي أو
مقتصد رئيسي على الأقل.
مرسم له ثلاث ( 3)

موظف.

- متصرف أو مقتصد له

9 زى القعدة

0ه

8 لكتوير سن 2009م الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 62 23
ل | المناصب العليا النصكد شروط الالتحاق طريقة
العمومية 0 © أالصنف | القسم اس بالمناصسب التعيين

0 اس
ا مهندس رئيسي على الأقلء
مرسم في :
- الإعلام الآلي؛
- المخبر والصيانة ( تخصص
إلكترونيك ) له ثلاث (3)
سنوات أقدمية بصفة
موظف.
مهندس دولة في :
- الإعلام الآلي؛
- المخبر والصيانة ( تخصص
إلكترونيك ) له خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.
المدرسة
خارج مسؤول مركز آّ م-1 - مهندس رئيسي على الأقل.
الجامعة الطبع والسمعي مرسم في المخبر والصيانة
البصري له ثلاث ( 3) سنوات

أقدمية بصفة موظف.
-مهندس دولة في اللخبر
والصيانة له خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على
الأقل. مرسم له ثلاث (3)
سنوات أقدمية بصفة
علوم الإعلام والاتصال.

- متصرف مرسم له خمس
(3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة حائز
ليسانس في علوم الإعلام
والاتصال.

مقرر من
مدير

المدرسة

24

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

9 ذى القعدة م
8 اكتوير

- مهندس رئيسي في المخبر
والصيانة على الأقل.
مرسم له ثلاث (3)
سنوات أقدمية بصفة
موظف.

-مهندس دولة في المخبر
والصيانة. له خمس(5)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي أو
مقتصد رئيسي على الأقل.
مرسم.

- متصرف أو مقتصد له
أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

-مهندس دولة في المخبر
والصيانة له أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

0ه
2009
م

ذى القعدة مام 1430 ها الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 25

8 أكتوبر

المؤسسة
ط الالتما طريقة
العمومية | المناصب العليا ') املد وم 3 ل
م لصتي الي الناصب

-مهندس دولة له أربع (4)| مقرر من
سنوات من الخدمة الفعلية مدير

1 2009

بهذه الصفة. المدرسة
رئيس مصلحة ا 2 م-2 218 -متصرف رئيسي أو
الخدمات مقتصد رئيسى على الأقل.
الجامعية مرسم.
المدرسة
خارج - مهندس دولة في المخبر
الجامعة والصيانة له أربع (4)| مقرر من

سنوات من الخدمة الفعلية|] مدير
بهذه الصفة. المدرسة

- متصرف أو مقتصد له

أربع (4) سنوات من

الخدمةالفعلية بهذه
الصفة.
رئيس مصلحة ا 2 م-2 8 | -متصرف رئيسى على
بالقسم الأقل. مرسم. مقرر من

- متصرف له أربع (4)| المدرسة
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الملاة 4 : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرّئاسي رقم 07 - 307 الموؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي " رئيس فرع الخدمات الجامعية " وكذا
شروط الالتحاق به,؛ طبقا للجدول الآتي :

المنصب العالي | المستوى السلمي | الزيادة الاستدلالية شروط الالتحاق بالملنصب طريقة التعيين

-ملحق رئيسي للإدارة أو رتبة| مقرر من مدير
رئيس فرع معادلة. يثبت خمس (5) سنوات المدرسة
الخدمات 5 175 من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الجامعية - ملحق الإدارة أو رتبة معادلة.

الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

الملاة 5 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المنصب العالي لرئيس فرع الخدمات
الجامعية والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة.
من الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب هذا القرار ابتداء
من أول يناير سنة 2008 إلى غاية إنهاء مهامهم في
المنصب العالي المشغول.

الملاة 6 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا المذكورة في المادة 3 أعلاه
والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة, من الزيادة
الاستدلالية الحالية. عند تاريخ صدور هذا القرار . إلى
غاية إنهاء مهامهم في المناصب العليا المشغولة.

الملاة 7: يجب أن تكون للموظفين الذين يعينون
في المناصب العلياء رتبا توافق المهام المسندة إلى
المناصب العليا المعنية.

الملاة 8 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا لرئيس مصلحة ورئيس
مكتب ورئيس قسم مكتبة المعهد الوطني للتعليم
العالي وكذا رئيس قسم مكتبة المدرسة العليا للأساتذة,
من الزيادة الاستدلالية المستوى 5 الرقم الاستدلالي 75
وذلك ابتداء من أول يناير سنة 2008 إلى غاية صدور

هذا القرار.
الملا 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1430 الموافق 10
غشت سنة 2009.
وزير المالية

كريم جودي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

رشيد حراوبية
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

9 لى القعدة
8 لكتوير سنة 2009 م

0ه

