
--- للبذر

مرسوم تنفيذي رقم 361-09 مؤَرّخ في 23 ذي القعدة - وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
عام 1430 الموافق 11 نوفمبر سنة 2009, يتضمن جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
التصريعح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛
بإتجاز خطوط كهربائية ذات الضغط : : :
العالي والعالي جدا. - وبمقتضى القانون رقم 91 - 11 المؤرخ في 12

. شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد

القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.

المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
و125 (الفقرة 2) منه. والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة.

إن الوزير الأول ؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12 - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
بالبلدية, المتمم. سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12 - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
بالولاية, المتمم. سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.7 فى القعدة عام 0ه
5 نوفمبر سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
المتمّم الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية, المتمم.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لآحكام المادة 12 مكرر
من القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
186-83 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة1993.المتمموالمذكور أعلاه. يهدف هذا
لمرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
لمتعلقة بإنجاز خطوط كهربائية ذات الضغط العالي
والعالي جدا الآتية. نظرا لطابع البنى التحتية ذات
لمنفعة العامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه
لعملية :

1- خط 220 كف حاسي عامر-البحيرة
لصغيرة؛

2- خط 220 كف مرسى الحجاج - حاسي عامرء

3- خط 220 كف غيليزان- معسكر.

4- قطع في سي مصطفى للخطوط 220 كف
بودواو - كاب جينات»

5- خط 220 كف عين مليلة - خنشلة.
6- خط 220 كف باتنة - عين مليلة.
7- خط 220 كف عين جاسر- تازولت.
8- قطع في الرويبة للخط 220 كف الأربعاء -
بودواو.
9 - قطع في تازولت للخط 220 كف باتنة -

0 - قطع في عين البيضاء للخط 220 كف
عين البيضاء - خنشلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

1 - قطع في عين البيضاء للخط 220 كف
عين البيضاء - فكيرينة.

2 - خط 60 كف جيجل - الأمير عبد القادر.
3 - خط 60 كف جيجل- الميلية.

4 - خط 60 كف البويرة- سيدي عيسى.

المادة 2 : يخص طابع المنفعة العمومية. الأملاك
لعقارية و / أو الحقوق ‎١‏ لعينية العقارية التي
تستخدم كرحاب لإنجاز العملية المذكورة في المادة
لأو لى أعلاه.

المادة35: يرفق قوام المنشآت المذكورة في المادة
لأولى أعلاه في القائمة المبينة في الملحق بأصل هذا
لمرسوم.

المادة 4: تؤخذ بعين الاعتبار , خلال مرحلة تنفيذ
لمشاريع موضوع هذا المرسوم. الملاحظات الناتجة عن
لمشاورات التقنية والإدارية بين صاحب المشروع
والهياكل غير الممركزة لمؤسسات وهيئات الدولة.
لاسيما منها تلك التي تمثل وزارات الطاقة والمناجم
والدفاع الوطني والأشغال العمومية وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال والنقل والتهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة والولايات.

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
لخزينة العمومية فيما ا يخص عملية نزع الأملاك
لعقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
لمنشآت المذكورة فى المادة الأولى أعلاه .

المادة6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

3 2

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1430 الموافق
1 نوفمبر سنة 2009.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

