نوفمبر سنة 2009.

ل

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 355 مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009, يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-129 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لتحمضير وتنظيم مهرجان تلمسان عاصمة
الثقافة الإسلامية 2011".

إن" الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العموميّة. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
مضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
لمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لا سيما المادة 89

منهء
- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب

عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 95 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09- 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
الموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
9 -302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتحضير
وتنظيم مهرجان تلمسان عاصمة الثقافة الإسلامية
1 ". المنشاً بالمادة 95 من الأمر رقم 01-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2009.

الملا 2: يفتح حساب التخصيص الخاص رقم
9 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى لتحضير
وتنظيم مهرجان تلمسان عاصمة الثقافة الإسلامية
1 ,؛ فى كتابات الأمين الرئيسى للخزينة وأمين
الخزينة لولاية تلمسان.

الوزير المكلف بالثقافة هوالآمر الرئيسي بصرف
هذا الحساب.

وأما العمليات التي تنفذ في ولاية تلمسان. فإن
مدير الثقافة هو الآمر الثانوي بصرفها.

الملاة 3 : يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :
- مخصصات ميزانية الدولة,

- المساهمات المحتملة من الجماعات المحلية,

- مساهمات المنظمات الوطنية.

- الهبات والوصاياء

- جميع الإيرادات الأخرىالمتصلةبتنظي
التظاهرة وسيرهاء

- استرداد التسبيقات.

- غيرها.

في باب النفقات :

النفقات المتصلة بتحضير وتنظيم وسير
مهرجان "تلمسان عاصمة الثقافة الإسلامية 2011"
المتمثلة في :

- نفقات التسييرء

- مخصصات للمؤسسات تحت الوصاية بمقرر من
الوزير المكلف بالثقافة بعنوان النفقات اللتصلة
بالعمليات المعهودة لهاءالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

-نفقات الأشفال والتاهيل والترميم وإعادة
الاعتبار للمساحات التي
المهرجانات الثقافية.

من المقرر أن تحتضن

تحدد قائمة النفقات والإيرادات المقيدة فى هذا
الحساب بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 4 : تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-129 الذي عنوانه
الصندوق الوطني لتحضير وتنظيم مهرجان

