8 لكتوير سنة 2009 م

0ه

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 رمضان عام 1430
الموافق 3 سبتمبر سنة 2009. يتضمن تنظيم
المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في مكاتب.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
فى الوزارات,؛ لا سيما المادتان 3 و7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-03
المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1423 الموافق 4 يناير سنة
3 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي, لا سيما المادة 11 منه.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 251-08
المؤرخ في أول شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة
8 الذي يحدد مهام المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وتنظيمهاء لا سيما المادة 18

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4شعبان عام 1424 الموافق 30 سبتمبر سنة 2003
الذي ينظم الإدارة المركزية في وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي في مكاتب.

يقرّرون ما يأتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 251-08 المؤرخ في أول شعبان عام
9 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تنظيم المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في مكاتب.9 زى القعدة
8 أكتوير سنة 2009 م

0ه

الملاة 2 : تنظم مديرية برمجة البحث والتقييم
والاستشراف. كما يأتي :

1- المديرية الفرعية لبرمجة البحث وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب البرامج الوطنية للبحث.

- مكتب المشاريع الكبري وبرامج البحث فيما
بين القطاعات.

2- المديرية الفرعية للبرامج الدولية للبحث
وتتكون من مكتبين (2 ) :

- مكتب البرامج الدولية للبحث.

- مكتب متابعة تمويل برامج البحث الدولية.

3- المديرية الفرعية للتقييم والتحليل وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب التقييم الدوري.

- مكتب التقييم بالتنسيق مع المجلس الوطني
لتقييم البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

- مكتب التحليل والاستغلال.

4-المديرية الفرعية للاستشراف والمتابعة
الاستراتيجية وتتكون من مكتبين (2 ) :

- مكتب الدراسات الاستشرافية.

- مكتب متابعة شبكات البحث في ميادين

الملاة 3 : تنظم مديرية إدارة وتمويل البحث
العلمي والتطوير التكنولوجي. كما يأتي :

1- المديرية الفرعية لتمويل البحث وتتكون من
ثلاثة ( 3 ) مكاتب :

- مكتب ميزانية تسيير البحث؛

- مكتب ميزانية التجهيز لهيئات البحث.

- مكتب المتابعة والتحليل المالي.

2- المديرية الفرمية لتنظيم البحث وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب متابعة تنصيب كيانات البحثء

- مكتب تنظيم ومتابعة دورات الهيئّات
الاستشارية للبحث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

27

3- المديرية الفرمية للقدرات العلمية البشرية
وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب تنمية الموارد البشرية؛

- مكتب التكوين المتواصل والتنقل.

4- المديرية الفرعية للموظفين والوسائل وتتكون
من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب تسيير المستخدمين.؛

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

- مكتب الصفقات العمومية.

- مكتب الوسائل العامة.

الملاة 4 : تنظم مديرية التنمية والمصالح العلمية

1- المديرية الفرمية للهياكل الأساسية للبحث
وتتكون من ثلاثة ( 3 ) مكاتب :

- مكتب تطوير وتخطيط الهياكل الأساسية
القطاعية وما بين القطاعات.

- مكتب متابعة إنجاز الهياكل الأساسية
القطاعية.

- مكتب متابعة الهياكل الأساسيةمابين
القطاعات.

2- المديرية الفرعية للتجهيزات وتتكون من
ثلاثة ( 3 ) مكاتب :

- مكتب برمجة تجهيزات البحث.

- مكتب متابعة ملاءمة تجهيزات البحث.

- مكتب جرد منشآت وتجهيزات البحث.

3- المديرية الفرعية للاستغلال وصيانة الهياكل
الأساسية للبحث وتجهيزاته وتتكون من مكتبين (2 ) :

- مكتب متابعة استغلال الهياكل الأساسية
والتجهيزات؛

- مكتب صيانة الهياكل الأساسية والتجهيزات.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

4- المديرية الفرمية للإعلام العلمي والتقني
والاقتصادي والإحصائيات وتتكون من ثلاثة (3)
- مكتب الإعلام العلمي والتقني والاقتصادي.

- مكتب الإحصائيات.

- مكتب النشريات والمجلات والدوريات.

الملاة 5 : تنظم مديرية التثمين والابتكار
والتحويل التكنولوجي. كما يأتي :
وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب نشر نتائج البحث.

- مكتب استغلال نتائج البحث.

2- المديرية الفرمية للابتكار وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب العلاقات مع القطاع الاجتماعي
والاقتصادي.

- مكتب ترقية وتشجيع الابتكار.

3- المديرية الفرمية للتحويل التكنولوجي
والشراكة وتتكون من مكتبين (2 ) :

- مكتب دعم التحويل التكنولوجي.

- مكتب ترقية الشراكة.

9 ى القعدة عام 1430 ه
8 اكتوبر سنة 2009 م

4-المديريةالفرمية لمؤشرات العلم
والتكنولوجيات والابتكار وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب التحقيقات والمؤشرات العلمية
والتكنولوجية.

- مكتب الدراسات الإحصائية.

الملاة 6 : تلفى المادة 4 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 4 شعبان عام 1424 الموافق 30
سبتمبر سنة 2003 الذي ينظم الإدارة المركزية في
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي في مكاتب.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1430 الموافق 3
سبتمير سنة 2009.

وزير التعليم العالي والبحث

العلمي
رشيد حراوبية

وزير المالية

كريم جودي

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر سراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

