أحمد أويحيى
تكاس

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 375 مؤْرخ في 28 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 16 نوفمبر سنة 2009, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 344-95 المؤرخ في
6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة
5 والمتعلق بالحد الأدنى لرأسمال شركات
التآمين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات, المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادة 216 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129

لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 338
لمؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر

نة 1995 والمتعلق بإعداد قائمة عمليات التأمين
وحصرهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 344
الموؤؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر
سنة 1995 والمتعلق بالحد الأدنى لر أسمال شركات
التأمين.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 344 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام
6 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 والمتعلق بالحد الأدنى
لرأسمال شركات التأمين.

المادة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
5 - 344 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق
0 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

"المادة 2 : يحدد الحد الأدنى لرأسمال شركات
لتأمين و/رأو إعادة التأمين. بصرف النظر عن الأسهم
لعينية. كما يأتي :

- مليار (1) دينار . بالنسبة إلى الشركات ذات
لأسهم التي تمارس عمليات التأمين على الأشخاص
والرسملة.

- مليارا (2) دينار ء بالنسبة إلى الشركات ذ
لأسهم التي تمارس عمليات التأمين على الأضرارء

- خمسة (5) ملايير دينار ء بالنسبة إلى الشركا
ذات الأسهم التي تمارس حصريا عمليات إعادة

المادة 3 : تعدل المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
5 - 344 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق
0 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 3 : تحدد الأموال التأسيسية للشركات ذات
الشكل التعاضدي كما يأتي :

- ستمائة (600) مليون دينار ء بالنسبة إلى
الشركات التي تمارس عمليات التأمين على الأشخاص
والرسملة.

- مليار (1) دينار ؛ بالنسبة إلى الشركات التي
تمارس عمليات التأمين على الأضرار".

المادة4: تعدل المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
5 - 344 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق
0 أكتوبر سنة 1995 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

"المادة 4 : يحرر الحد الأدنى للر أسمال أو للأموال
التأسيسية المحدّد فى المادتين 2 و 3 أعلاه. كليا ونقدا
عند الاكتتاب".

المادة 5 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
5- 344 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق
0 أكتوبر سنة 1995 والمذكو أعلاه. بمادة 4 مكرر . تحرر
"المادة 4 مكرر : يجب على شركات التأمين و//أو
إعادة التأمين. ذات الأسهم أو ذات الشكل التعاضدي.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 67

المعتمدة عند صدور هذا المرسوم.؛ أن تمتثل إلى
أحكام هذا المرسوم في أجل سنة (1) ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية".

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1430 الموافق
6 وفمبر سنة 2009.
ا
