أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 349 مؤَرّخ في 3 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 22 أكتوبر سنة 2009, يتضمن
إنشاء معاهد وطنية متخصصة في التكوين
المهني وتحويل مركز للتكوين المهني والتمهين
إلى معمهد وطني متخصص في التكوين
المهني.

إن" الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 128
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-90
لمؤرخ في 6 محرمعام[141الموافق 28يوليوسنة
0 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
لوطنية الملتخصصة في التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 الذي
يحدد قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين. المعدل
والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 235 المؤرخ في 6 محرم عام 1411
الموافق 28 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ ينشاً معهد
وطني متخصص في التكوين المهني يحدد مقره
بطولقة. بلدية طولقة. ولاية بسكرة. ومعهد وطني
متخصص في التكوين المهني يحدد مقره بعين ولمان.
بلدية عين ولمان؛ ولاية سطيف؛ ومعهد وطني متخصص
في التكوين المهني يحدد مقره برباحية,؛ بلدية أولاد
خالد؛ ولاية سعيدة..

المادة 2: يحول مركز التكوين المهني والتمهين
ببن عكنون إلى معهد وطني متخصص في التكوين
المهني لبن عكنون. بلدية بن عكنون. ولاية الجزائر.
يخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 235 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمذكور أعلاه.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادة 3: يواصل المعهد الوطني الملتخصص في
التكوين المهني لبن عكنون ضمان التكوين بالنسبة
للمتربصين المسجلين بالمركز المحوّل إلى غاية انقضاء
مدة التكوين.

المادة 4: تنقل الأملاك المنقولة والعقارية وكذا
مستخدمو مركز التكوين المهني والتمهين ببن عكنون
اللحول إلى المعهد الوطني المتخصص في التكوين
المهني لبن عكنون,؛ بلدية بن عكنون., ولاية الجزائر.
طبقا للتنظيم المعمول به.

وتبقى حقوق والتزامات المستخدمين خاضعة
للأحكام القانونية أو القانونية الأساسية أو التعاقدية
التي تحكمهم عند تاريخ الانتقال.

المادة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما منها الأحكام المذكورة في المرسوم التنفيذي
رقم 64-91 المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2
مارس سنة 1991, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1430 الموافق
2 أكتوبر سنة 2009.

أحمد أويحيى
[_س هآ

