يونيو سنة 2009.

عمار غول

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 9 رجب عام 1430
الموافق 12 يوليو سنة 2009 ؛ يمد التنظيم
الداخلي لمعهد التعليم المهني.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الماليّة؛

ووزير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 - 87 المؤرخ
في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08 - 293
المؤٌرخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2008 الذي يحدّد القانون الأساسى النموذجىي
لمعاهد التعليم المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09 - 93 المؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للملاة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 293 المؤٌرّخ في 20 رمضان عام 1429
الموافق 20 سبتمير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا

القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمعهد التعليم المهني.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي لمعهد التعليم
المهني؛ تحت سلطة المدير؛ ما يآتي :
1- المديرية الفرعية للدأّراسات والتربصات.

2- المديرية الفرعية للإدارة والماليّة.

الملاة 3: تتكفل المديرية الفرعية للدّراسات
والتربصات. على الخصوص. بما يأتي :

- وضع التنظيم البيداغوجي للمؤسسة وضمان
متابعته وتقييمه.؛

- ضمان متابعة تمدرس التلاميذ.

- وضع.؛ تحت تصرف التلاميذ والأساتذة؛ البرامج
والوسائل والدعائم البيداغوجية.

- ضمان الإعلام وتوجيه التلاميذ؛

- ضمان تسيير وثائق المؤسسة.

- مسك بطاقية المؤسسات الاقتصادية والهيئات
التى تستقبل التلاميذ فى التربص فى الوسط المهنى

- تنصيب التلاميذ المتربصين فى الوسط المهنى
وضمان متابعتهم وتقييمهم» ا ا

- ضمان تنظيم الامتحانات أثناء التكوين
والامتحانات النهائية.

- تأطير مجلس الأساتذة.

- تنظيم الأنشطة الثقافية والرياضية داخل
المؤسسة وضمان متابعتهاء

- السهر على تطبيق النظام الداخلي للمؤسسة.

تضم المديرية الفرعية للدراسات والتربصات
ثلاث (3) مصالع :

1- مصلحة الدّراسات والتوجيه.

2- مصلحة التربصات في الوسط المهنيء

3-مصلحة لإعلام والتوشثيق والدعائم
البيداغوجية.

الملاة 4 : تتكفل المديرية الفرعية للإدارة والماليّة
على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد تقديرات الميزانية.

- ضمان تسيير موظفي المؤسسة.

- وضع حير التّنفيذ نشاطات التكوين وتحسين
المستوى والرسكلة المنظمة لفائدة مستخدمي المؤسسة.

- القيام بكل العمليات المحاسبية للمؤسسة.

6 القعدة عام 1430ه
4 نوفمبر سنة 2009 م

- السهر على حفظ أملاك المؤسسة وصيانتهاء
- ضمان إيواء تلاميذ المؤسسة وإطعامهم.

تضم المديريةالفرعية للإدارة والماليّة
ثلاث (3) مصالح :

1- مصلحة تسيير الموارد البشرية.
2- مصلحة الميزانية والمحاسبة.
3- مصلحة الوسائل العامة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1430 الموافق 12
يوليو سنة 2009.

وزير المالية

كريم جودي

وزير التكوين والتعليم المهنيين
الهادي خالدي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

