وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 12 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 8
أبريل سنة 2009, يعدل القرار المؤرخ في 27
جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيى سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد
الوطني للوقاية من الأخطار المهنية.

بموجب قرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 8 أبريل سنة 2009 تعدل أحكام القرار المؤٌرخ
في 27 جمادى الأو لى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوطني للوقاية من الأخطار المهنية. كما يأتي :16 ذى القعدة عام 0ه
4نوفمبر سنة 2009 م

وزارة الشباب والرياخة
قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 7 رمضان عام 1430

الموافق 17 سبتمبر سنة 2009, يحدد التنظيم
الداخلي للمدرسة الرياضية الوطنية والمدارس
الرياضية الجهوية الملتخصصة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الشباب والرياضة؛

ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 09 - 15 المؤرّخ
في 14 محرم عام 1430 الموافق 11 يناير سنة 2009
الذي يحدّد شروط إحداث المدارس الرياضية
الوطنية والجهوية التخصصة وتنظيمها وسيرهاء
لاسيِّما الملاة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
التنظيم الداخلي للمدرسة الرياضية الوطنية والمدارس
الرياضية الجهوية المتخصصة.؛ تطبيقا لأحكام الملاّة 13
من المرسوم التّنفِيذيّ رقم 15-09 المؤرخ في 14 محرّم
عام 1430 الموافق 11 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يشمل التنظيم الداخلي للمدرسة
الرياضية الوطنية؛ تحت سلطة المدير؛ ما يأتى :

- المديرية الفرعية التقنية والبيداغوجية.

- المديرية الفرعية للإدارة والدعم.

الملاة 3 : تت المديريةالة يةالتقنية
والبيداغوجية المصالح الآتية :

- مصلحة الدراسات وبرامج التكوين.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- مصلحة المتابعة المدرسية والحياة الجماعية.
- مصلحة الطب الرياضي واسترجاع القوى.
- مصلحة الاتصال والوثائق والسمعى البصري.

الملاة 4: تشمل المديرية الفرعية للإدارة والدعم
المصالح الآتية :

3 المستخدمين؛

- مصلحة الميزانية والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامة والمنشآت
والتجهيزات والصيانة.

- مصلحة الاستقبال والإيواء والإطعام.

الملاة 5 : يشمل التنظيم الداخلي للمدرسة
الرياضية الجهوية الملتخصصة ما يأتى :

- المصلحة التقنية والبيداغوجية.

- مصلحة المستخدمين والماليّة.

- مصلحة الاستقبال والوسائل العامة والمنشآت
والتجهيزات والصيائنة.

- المدارس الرياضية المحلّية.

تحدث المدارس الرياضية المحلّية داخل كل مدرسة
رياضية جهوية ويضبط عددها بالاشتراك بين الوزير
المكلّف بالرياضة والوزير المكلّف بالماليّة والسلطة
المكلّفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1430 الموافق 17
سبتمبر سنة 2009.

وزير المالية وزير الشباب والرياضة

كريم جودي الهاشمي جيار

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر- محطة

