
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزارئ المشترك المؤرخ في
0 شعبان عام 1423 الموافق 27 أكتوبر سنة 2002
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الأشغال
العموميّة في مكاتب.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 20 شعبان عام
3 الموافق 27 أكتوبر سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الملا 2 : تعدل أحكام المادة 7 من القرار الوزاريّ
المشترك المؤرخ في 20 شعبان عام 1423 الموافق 27
أكتوبر سنة 2002 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :
اكازة 7 حدد مديرية التذ , والتدذ ية

9 ى القعدة
8 أكتوبر

0ه
2009
م

4- المديريّة الفرعيّة للتعاون, وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب العلاقات الثنائية.

- مكتب العلاقات المتعددة الأطراف.

الملا 3: تتمّم أحكام القرار الوزاريّ الملشترك
المؤرّخ في 20 شعبان عام 1423 الموافق 27 أكتوبر سنة
2 والمذكور أعلاه؛ بمادة 7 مكرر, تحرر كما يأتي :

'الادّة7 مكرّر: تنظممديريةالبمة
والاستشراف كما يأتي :

1-المديريّة الفرميّة للبحث؛ وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب متابعة برامج البحث.

- مكتب متابعة الرصد التكنولوجي.

2- المديريّة الفرعيّة للاستشرافء وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب الدراسات الاستشرافية.

- مكتب الأخطار الجسيمة والكوارث الطبيعية.

3- المديريّة الفرعيّة للتقييس, وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب التنظيم التقني.

- مكتب متابعة النوعية والتصديق".

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1430 الموافق 8
يوليو سنة 2009.

عن الأمين العام للحكومة . وزير الأشغال العمومية
وبتفويض منه عمار غول
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزير المالية

كريم جودي9 ى القعدة عام 1430 ه
8 أكتوبر 9م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

