الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 353 مؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009, يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن

الوطني.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 3-72 المؤرخ في 25 ذي
الحجة عام 1391 الموافق 10 فبراير سنة 1972 والمتعلق
بحماية الطفولة والمراهقة.

- وبمقتضى القانون رقم 02- 09 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-93
لمؤرخ في 20 شوال عام 1413 الموافق 12 أبريل
سنة 1993 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بعمال
لإدارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية. المعدل والمتمم؛

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 0م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-08
المؤررخ في 28 ذي القعدة عام 1429الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن
الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛
ئيس الجمهورية؛

-و بعد موافقة رئَد

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. يهدف هذا المرسوم
إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين الذين
ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالتضامن الوطني وتحديد مدونة الشعب المتعلقة
بها وكذا شروط الالتحاق بمختلف الرتب و المناصب
المطابقة.

المادة 2 : يكون الموظفون الذين تسري عليهم أحكام
هذا القانون الأساسى الخاص فى الخدمة لدى المؤسسات
العمومية التابعة للإدارة المكلفة بالتضامن الوطنى.

ويمكن أن يكونواء بصفة استثنائية؛ في الخدمة
لدى الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.

كما يمكن أن يكون الموظفون المنتمون لبعض
لأسلاك والرتب فى وضعية الخدمة لدى مؤسسة أو
إدارة عمومية تابعة لوزارات أخرى.

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالتضامن
لوطنى والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية والوزير
لمعنى قائمة الأسلاك والرتب المعنية وكذا التعدادات
لمرتبطة بها فيما يخص كل مؤسسة أو إدارة عمومية.

المادة 3 : تعتبر أسلاكا خاصة بالإدارة المكلفة
بالتضامن الوطنى, الأسلاك المنتمية إلى الشعب
لآتية :

- شعبة الحضانة والتربية و إعادة التربية.

- شعبة التعليم الملتخصص و إعادة التكيية0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 2009 م

- شعبة علم النفس,
- شعبة المساعدة والوساطة الاجتماعية.
- شعبة التكوين في النشاط الاجتماعي.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الماد45: يخضع الموظفون الذين تسري عليهم
أحكام هذا القانون الأساسي الخاص للحقوق
والواجبات المنصوص عليهافي الأمر رقم 03-06
لمؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه.

كما يخضعون للنظام الداخلي الخاص بالمؤسسة أو
لإدارة التي يعملون فيها. ا

المادة 5 : يلزم الموظفون المنتمون لأسلاك
لمساعدات الحاضنات ومساعدات الأمومة والمساعدين
في الحياة اليومية والمربين والنفسانيين والمساعدين
لاجتماعيين والوسطاء الاجتماعيين والقتصدين
بالخدمة في أي وقت نهارا أو ليلا حتى بعد الساعات

المادة 6 : يتعين على الموظفين المنتمين لأسلاك
المساعدات الحاضنات ومساعدات الأمومة والمساعدين
في الحياة اليومية والمربين والنفسانيين والمساعدين
لاجتماعيين والوسطاء الاجتماعيين ومعلمي التعليم
لمتخصص وأساتذة التعليم التخصص وأساتذة
لتكوين في النشاط الاجتماعي. في إطار مهامهم؛
ضمان تحضير النشاطات التربوية وتأطير
لمتربصين والمشاركة في تنظيم الامتحانات
والاختبارات والمسابقات وتصحيحها وفي لجانهاء
وكذا في دورات التكوين وتحسين المستوى.

المادة 7: يتعين على الموظفين المنتمين لأسلاك
المساعدات الحاضنات ومساعدات الأمومة والمساعدين
في الحياة اليومية والمربين والنفسانيين
والمساعدين الاجتماعيين والوسطاء الاجتماعيين
ومعلمي التعليم التخصص و أساتذة التعليم
المتخصص وأساتذة التكوين فى النشاط الاجتماعى
مرافقة اللقيمين والتلاميذ أو التويصين خارج المؤسسة
عند تنقلاتهم بمناسبة تظاهرات ثقافية أو نشاطات
بيداغوجية مرتبطة بأهداف التكفل.

المادة 8 : يستفيد الموظفون الذين تسري عليهم
أحكام هذا القانون الأساسي الخاص من عطلهم السنوية
طبقا للتشريع المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

غير أن الموظفين التابعين لأسلاك التعليم
والتكوين يستفيدون من عطلهم السنوية أثناء فترة
العطل المدرسية.

إلا أنه يتعين عليهم أن يشار كوا خلال هذه العطل
فيما يأتي :

- تنظيم الامتحانات والاختبارات و المسابقات.

- دورات التكوين وتجديد المعلومات أو
تحسين المستوى سواء كانوا مستفيدين أو
مؤّطرين بطلب من هيئتهم المستخدمة.

كما يتعين عليهم المشاركة في الاجتماعات
والمجالس المنصوص عليها في التنظيم المعمول به وكذا
الحفاظ على الوسائل التعليمية الموضوعة تحت تصرفهم
وصيانتها.

تحدد شروط تطبيق الفقرتين 2 و 3 من هذه المادة
بقرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية
والترقية في الدرجة

القرع الأول
التوظيف والترقية

المادة 9 : يوظف و يرقى الموظفون الذين يحكمهم
هذا القانون الأساسى الخاص حسب الشروط والنسب
لمنصوص عليها أدناه.

ويمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
لترقية بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتضامن
لوطنى. بعد أخذ رأي اللجنة الإدارية المتساوية
لأعضاء المختصة. بموجب مقرر من السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

غير أن هذه التعديلات لا يمكن أن تتعدى نصف
لنسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
لامتحان المهنى والتسجيل فى قائمة التأهيل دون أن
تتعدى هذه النسب 50 96 من المناصب المطلوب شغلها.

المادة 10: يتم التوظيف و الترقية في الأسلاك
التى يحكمها هذا القانون الأساسى الخاص. حسب
الحالة, من بين المترشحين الحائزين على مؤهلات أو
شهادات في التخصصات الآتية :

1- شعية المساعدة والوساطة الاجتماعية :

- علم الاجتماع,؛ فرع ديموغرافياء

- علم الاجتماع, فرع علم اجتماع حضري»

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- علم الاجتماع,؛ فرع علم اجتماع ريفيء

- علم الاجتماع, فرع تربوي.

- علم الاجتماع,؛ فرع اتصال.

- علم الاتصال.

2- شعبة المقتصدية :

- علوم اقتصادية. فرع علوم مالية وتسيير»

- تسيير مالي ومحاسبة.

3- شعبة التكوين في النشاط الاجتمامي :

- علم النفسء

- علم الاجتماع؛ فرع ديموغرافياء

- علم الاجتماع؛ فرع علم اجتماع حضري »

- علم الاجتماع؛ فرع علم اجتماع ريفيء

- علم الاجتماع, فرع تربوي.

- علم الاجتماع,؛ فرع اتصال.

- علوم قانونية وإدارية.

تحدد التخصصات الخاصة بمؤهلات و شهادات
أسلاك شعبة التعليم المتخصص وإعادة التكييف
المهني بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتضامن
الوطني و السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

يمكن أن تعدل أو تتمم قائمة التخصصات, بنف
الأشكال, مهما كانت الشعبة المعنية.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

المادة 11 : تطبيقا للمادتين 83 و 84 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين المترشحون
الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي يحكمها
هذا القانون الأساسي الخاص بصفة متربصين بموجب
قرار أو مقرر من السلطة المخولة صلاحية التعيين.

ويلزمون باستكمال تربص تجريبي تكون مدته
سنة واحدة.

المادة 12 : بعد انقضاء فترة التربص؛ يرسم
المتربصون أو يخضعون إلى تمديد فترة التربص مرة
واحدة للمدة نفسها أو يسرحون بدون إشعار مسبق أو
تعويض.

المادة 13 : بغض النظر عن أحكام المادة 12 أعلاه ,

يخضع المترشحون الموظفون في أسلاك أساتذة
التعليم المتخصص ومعلمي التعليم التخصص

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 0م

ومدربى إعادة التكييف المهنى والمساعدات الحاضنات
ومساعدات الأمومة والمساعدين في الحياة اليومية أثناء
فترة التربص لزيارة تفتيش.

تحدد كيفيات تنظيم التفتيش للأسلاك المذكورة
أعلاه بقرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

المادة 14 : بعد انقضاء فترة التربص, و اعتبارا
لتقرير التفتيش المنصوص عليه في المادة 13 أعلاه؛
يرسم المتربصون أو يخضعون إلى تمديد فترة
التربص مرة واحدة للمدة نفسها أو يسرحون بدون
إشعار مسبق أو تعويض.

المادة 15 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجات
المطبقة على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالتضامن الوطني, حسب المدد الثلاث (3)
النصوص عليها في المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم
304-7 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 و المذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

المادة 16 : تطبيقا للمادة 127 من الأمر رقم 06 - 03
الموؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد النسب القصوى
للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي الخاص الذين
من شأنهم أن يوضعواء بناء على طلبهم؛ في الوضعية
القانونية للانتداب أو الإحالة على الاستيداع أو
خارج الإطار. بالنسبة إلى كل سلك و إلى كل مؤسسة
أو إدارة؛ كما يآتي :

- الانتداب : 965

- الإحالة على الاستيداع : 5 96؛

- خارج الإطار :1 96.

الفصل الغامس
حركة نقل الموظفين
المادة 17 : تعد السلطة المخولة صلاحية التعيين
جداول الحركة سنويا بعد رأي اللجنة الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة.

المادة 18 : يمكن أن تكون حركة الموظفين الخاضعين
لهذا القانون الأساسي الخاص :

- بمبادرة من السلطة المخولة صلاحية التعيين
بعد تقرير معلل عندما تستدعي ضرورة المصلحة
ذلك بعد رأى اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصةء -

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 2009 م

- بناء على طلب الموظف بعد موافقة الإدارة عند
ممارسته لمدة خمس (5) سنوات على الأقل في منصب

تحدد كيفيات إعداد جداول الحركة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

الفصل السادس
التكوين

المادة 19 : يتم الالتحاق بالتكوين الملتخصص
المنصوص عليه فى هذا القانون الأساسى الخاص عن
طريق المسابقة على أساس الاختبارات.

المادة 20 : تحدد شروط الالتحاق بالتكوين
الملتخصص و كيفيات تنظيمه. بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالتضامن الوطني والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 21 : تطبيقا للمادتين 104 و 105 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية؛ يستفيد الموظفون
الذين تسري عليهم أحكام هذا القانون الأساسي الخاص
من دورات تكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات
تضمنها الهيئة المستخدمة بهدف الة ين المسد
لمؤهلاتهم وكفاءاتهم.

المادة 22 : يلزم كل موظف يخضع لهذا القانون
الأساسي الخاص استفاد من تكوين متخصص تكفلت به
الإدارة المكلفة بالتضامن الوطني بأداء خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية على الأقل لدى مصالح هذه
الإدارة ابتداء من تاريخ تعيينه؛ تحت طائلة تعويض

الفصل السابع
الأحكام العامة للإدماج

المادة 23 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب اللنصوص عليهافي المرسوم
التنفيذي رقم 102-93 المؤرخ في 12 أبريل سنة
3 والمذكور أعلاه. ويرسمون ويعاد تصنيفهم عند
بداية سريان مفعول هذا المرسوم في الأسلاك والرتب
المطابقة؛ املنصوص عليها فى هذا القانون الأساسى
الخاص.

المادة 24 : يرتب الموظفون المذكورون في المادة 23
أعلاه في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها في
رتبتهم الأصلية. ويؤخذ باقي الأقدمية المكتسب في
الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في الدرجة في
رتبة الاستقبال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

المادة 25: يدمج المتربصون الذين عينوا قبل
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية؛ بصفة
متربصين ويرسمون بعد استكمال الفترة التجريبية
لمنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 102-93
لمؤرخ في 12 أبريل سنة 1993 والمذكور أعلاه.

المادة 26 : يجمع؛ انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
بتداء من تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم.؛
بين الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية
لمطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب
عال, بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب
لمرسوم التنفيذي رقم 102-93 المؤرخ في 12
أبريل سنة 1993 والمذكور أعلاه.

الباب الثاني
الأحكام المطبقة على شعبة الحضانة
والتربية وإعادة التربية

المادة 27 : تشمل شعبة الحضانة والتربية و إعادة
التربية الأسلاك الآتية :

- سلك المساعدات الحاضنات»

-سلك مساعدات الأمومة؛

- سلك المساعدين في الحياة اليومية.؛

-سلك المربين.

الفصل الأول
سلك المساعدات الحاضنات

المادة 8: يضم سلك المساعدات الحاضنات ثلاث
(3) رتب :
- رتبة المساعدات الحاضنات؛

- رتبة المساعدات الحاضنات الرئيسيات؛
- رتبة المساعدات الحاضنات الرئيسات.

القرع الأول
تحديد المهام
المادة 29 : تكلف المساعدات الحاضنات بضمان
التكفل المؤسساتي بالأطفال الذين يتراوح سنهم
من الولادة إلى الخمس (5) سنوات كاملة. وتقوم
بمجموع المهام المتعلقة بالرعاية و إيقاظ الرضيع
والطفل المتكفل به.
ويكلفن بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتي :
- ضمان التكفل بنشاطات الحضانة والأمومة.
-ضمان الإيقاظ والتنشيط النفسي الحركي
للرضيع وللطفل.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- تلبية احتياجات التغذية للرضيع و للطفل.

- ضمان النظافة الغذائية والجسدية والهندامية
والمحيطية.

- ضمان حفظ صحة الرضيع والطفل وأمتهما على
المستويين الوقائي والعلاجي؛

- القيام بكل المهام ذات الصلة.

المادة 30 : زيادة على المهام المنوطة بالمساعدات
الحاضنات؛ تكلف المساعدات الحاضنات الرئيسيات؛
على الخصوص بما يأتي :

- المشاركة في إعداد المشروع الحياتي للطفل.

- ضمان النمو النفسي والاجتماعي للطفل.

- تشبيت مكانة الوالدين وتشجيع رابطة
القرابة.

- ضمان الشروط الضرورية لتوطيد علاقة الثقة.

المادة 31 : زيادة على المهام المنوطة بالمساعدات
لحاضنات الرئيسيات؛ تكلف المساعدات الحاضنات
لرئيسات, لا سيما بما يأتي :
- لمشاركة في إعداد برامج النشاطات
لبيداغوجية و التربوية.
- تنظيم النشاطات التربوية والمسلية حسب
حتياجات الطفل و تنفيذهاء

- تطوير الاتصال وتعزيز العلاقة مابين
لأشخاص»
- المشاركة في تقييم نوعية وفعالية مخططات

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 32: توظف المساعدات الحاضنات على
أساس الشهادة من بين المترشحات الحائزات شهادة
بكالوريا التعليم الثانوي اللائي تابعن تكوينا
متخصصالمدة أربعة وعشرين (24) شهرا بنجاح في
مؤسسة عمومية للتكوين الملتخصص.

المادة 33 : توظف أو ترقى المساعدات الحاضنات
الرئيسيات :

1- على أساس الشهادة من بين المترشحات
الحائزات شهادة بكالوريا التعليم الثانوي اللائي تابعن
تكوينا متخصصالمدة ستة وثلاثين (36) شهرا بنجاح
في مؤسسة عمومية للتكوين ا لتخصص.

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 0م

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين المساعدات الحاضنات
اللائي يثبتن خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

3 - على أساس الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. و فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين المساعدات الحاضنات اللائى يثبتن عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 34 : ترقى المساعدات الحاضنات الرئيسات :

1- عن طريق الامتحان المهنى من بين المساعدات
الحاضنات الرئيسيات اللائي يثبتن خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

2 - على أساس الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل فى حدود 20 9 من المناصب المطلوب شغلهاء من
بين المساعدات الحاضنات الرئيسيات اللائى يثبتن
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

اا الملوظفات المقبولات تطبيقا لهذه
المادة, قبل ترقيتهن. لمتابعة تكوين بنجاح تحدد
مدّته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالتضامن الوطنى والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الفصل الثاني

سلك مساعدات الأمومة
المادة 35: يضم سلك مساعدات الأمومة ثلاث (3)
رتب :
- رتبة مساعدات الأمومة.
- رتبة مساعدات الأمومة الرئيسيات.
- رتبة مساعدات الأمومة الرئيسات.

الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 36: تكلف مساعدات الأمومة بضمان التكفل
المؤسساتي للأطفال الذين يتراوح سنهم من ست 6)
نوات إلى ثماني عشرة (18) سنة كاملة. ويقمن
بمجموع المهام المتعلقة بتلبية الاحتياجات الإجمالية
للأطفال المتكفل بهم.
ويكلفن بهذه الصفة, على الخصوص بما يأتي :
- تلبية الاحتياجات الغذائية للطفل والمراهق.
- ضمان حفظ صحة الطفل والمراهق و أمنهما على
المستويين الوقائي والعلاجيء

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 2009 م

- ضمان النظافة الغذائية والجسدية والهندامية
والمحيطية؛

- القيام بكل المهام ذات الصلة.

المادة 37 : زيادة على المهام المنوطة بمساعدات
الأمومة. تكلف مساعدات الأمومة الرئيسيات. على
الخصوص بما يأتي :

- المشاركة في إعداد المشروع الحياتي للطفل
والمراهق وتسيير مخططات نموهما الفردية.

-ضمان النمو النفسى والاجتماعى للطفل
والمراهق.

- تثبيت مكانة الوالدين و تشجيع رابطة
القرابة.

- ضمان الشروط الضرورية لتوطيد علاقة الثقة.

- ضمان التكفل بالأطفال والمراهقين المعوقين؛

الاج جب تكية ال فال والمراه قين مع
المؤسسة و إدماجهم في المحيط العائلي والمدرسي
والاجتماعي.

المادة 38: زيادة على المهام المنوطة بمساعدات
الأمومة الرئيسيات. تكلف مساعدات الأمومة
الرئيسات؛ على الخصوص بما يأتى :

- الإشراف على وضع برامج التكفل بالأطفال
والمراهقين؛

- المشاركة في إعداد وتنفيذ برامج النشاطات
البيداغوجية التربوية و المسلية.

- تطوير الاتصال وتعزيز العلاقة مابين
الأشخاص.

- المشاركة في تقييم نوعية وفعالية مخططات
النشاطات.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 39 : توظف مساعدات الأمومة على أساس
الشهادة من بين المترشحات الحائزات شهادة بكالوريا
التعليم الثانوي اللائي تابعن تكوينا متخصصالمدة
أربعة و عشرين (24) شهرا بنجاح,؛ في مؤسسة عمومية
للتكوين المتخصص.

المادة 40: توظف أو ترقى مساعدات الأمومة
الرئيسيات :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

1- على أساس الشهادة من بين المترشحات
الحائزات شهادة بكالوريا التعليم الثانوي اللائي تابعن
تكوينا متخصصا لمدة ستة و ثلاثين (36) شهرا بنجاح؛
في مؤسسة عمومية للتكوين الملتخصص.ء

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 9630
من المناصب المطلوب شغلها من بين مساعدات الأمومة
اللائي يثبتن خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

3- على أساس الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
التأهيل فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء من
بين مساعدات الأمومة اللائي يثبتن عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 41 : ترقى مساعدات الأمومة الرئيسات :

1 - عن طريق الامتحان المهنى,؛ من بين مساعدات
الأمومة الرئيسيات اللائي يثبتن خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2 - على أساس الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
التأهيل في حدود 20 9 من المناصب المطلوب شغلهاء من
بين مساعدات الأمومة الرئيسيات اللائي يثبتن عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

تخضع الموظفات المقبولات تطبيقا لهذه المادة؛
قبل ترقيتهن لمتابعة تكوين بنجاح؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتضامن الوطني والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الفصل الكثالث
سلك المسامدين في الحياة اليومية

المادة 42 : يضم سلك المساعدين في الحياة اليومية
ثلاث (3) رتب :

- رتبة المساعدين في الحياة اليومية.

- رتبة المساعدين في الحياة اليومية الرئيسيين.

- رتبة المساعدين في الحياة اليومية الرؤساء.

الفرع الأول
تحديد المهام

المادة 43 : يكلف المساعدون في الحياة اليومية.
حسب تخصصهم. على الخصوص بما يأتي :

- مرافقة ومساعدة الأشخاص في وضعية تبعية أو
الأشخاص المعوقين أو من هم في وضع صعب لمساعدتهم
للقيام بنشاطات الحياة اليومية في الوسط العائلي
والمؤسساتي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- المساهمة في حفظ واستعادة وتحفيز استقلالية
لأشخاص في وضعية تبعية و تشجيع بقائهم في
لمنزل؛

- ضمان إعانة الأشخاص فى وضعية هشة الذين
لهم صعوبات عابرة أو دائمة بسبب السن أو المرض أو
لإعاقة أو مشاكل اجتماعية.

- إقامة علاقة نوعية لفك عزلة الأشخاص
لمعوقين أو في وضعية تبعية و تلبية احتياجاتهم؛

- التدخل في المنزل أو في هياكل استقبال
لأشخاص المسنين لتقديم المساعدة والدعم لهم ودعم
نشاطاتهم في الحياة اليومية.

المادة 44 : زيادة على المهام المنوطة بالمساعدين في
لحياة اليومية. يكلف المساعدون في الحياة اليومية
لرئيسيون حسب تخصصهم. على الخصوص بما يأتي :
- المشاركة في المشروع الفردي اللشخّص.
للأشخاص المتكفّل بهم بالعلاقة مع العائلة والفريق
لاختصاصات؛»؛
تشجيع استقلالية المقيمين ور فاهيتهم؛
لتنبؤ بالنزاعات و التصدي لوضعيات الأزمات

- المشاركة في استقبال وإدماج المقيمين داخل
المؤسسات أو لدى عائلاتهم؛

- المشاركة فى تأطير و تنشيط الأعمال التربوية
و الجماعية.

-مرافقة مقيم أو عدة مقيمين فى!
الفردية للإدماج؛

- المساعدة فى تنشيط القدرات البدنية والحسية
والحركية للمقيمين بواسطة نشاطات الحياة اليومية.

المادة 45 : زيادة على المهام المنوطة بالمساعدين في
الحياة اليومية الرئيسيين. يكلف المساعدون في الحياة
اليومية الرؤساء حسب تخصصهم. على الخصوص
بما يأتي :

- المشاركة في تنظيم النشاطات المشغلة والبدنية
والرياضية وأعمال التنشيط والترفيه لفائدة
الأشخاص المتكفل بهم,؛ بالتنسيق مع الفريق المتعدد
الاختصاصات؛

- المشاركة في إعداد و تنفيذ برامج التكفل
وضمان تقييمهاء

- المشاركة في إنجاز الأدوات التعليمية المرتبطة
بممارسة مهامهم؛

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 0م

- المشاركة في تقييم تطور الوذ ضعية الفردية
للمقيمين.

- متابعة مشاريع الإدماج الاجتماعي والمهني.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 46: يوظف المساعدون في الحياة اليومية
على أساس الشهادة من بين المترشحين الحائزين
شهادة بكالوريا التعليم الثانوي الذين تابعوا
تكوينا متخصصالمدة أربعة وعشرين (24) شهرا
بنجاح؛ في مؤسسة عمومية للتكوين المتخصص.

المادة 47: يوظف أو يرقى المساعدون في الحياة
اليومية الرئيسيون :

1- على أساس الشهادة من بين المترشحين
الحائزين شهادة بكالوريا التعليم الثانوي الذين تابعوا
تكوينا متخصصا لمدة ستة وثلاثين (36) شهرا بنجاح؛
في مؤسسة عمومية للتكوين الملتخصص.

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 96
من المناصب المطلوب شغلهاء من بين المساعدين في
الحياة اليومية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على أساس الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
التأهيل. في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين المساعدين في الحياة اليومية الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 48: يرقى المساعدون في الحياة اليومية
الرؤساء :

1- عن طريق الامتحان المهني؛ من بين المساعدين
في الحياة اليومية الرئيسيين الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على أساس الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
التأهيل. في حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين المساعدين في الحياة اليومية الرئيسيين الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

يخضع الموظفون المقبولون تطبيقا لهذه المادة
قبل ترقيتهم لمتابعة تكوين بنجاح,؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتضامن الوطني والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 2009 م

الفصل الرابع
سلك المربين

المادة 49 : يضم سلك المربين أربع (4) ر

- رتبة المربين المساعدين ؛ الموضوعة في طريق
الزوال.

- رتبة المربين الملتخصصين.؛

- رتبة المربين المتخصصين الرئيسيين.

- رتبة المربين الملتخصصين الرؤساء.

الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 50: يكلف المربون المساعدون. حسب
تخصصهم. بالمشاركة في النشاط التربوي والتنشيط
وتنظيم الحياة الجماعية للمقيمين بالتعاون مع الفرقة
المتعددة الاختصاصات.
ويكلفون بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتى :
- ضمان التربية أو إعادة التربية الخاصة المكيفة
للفئات المتكفل بها .
- ضمان مرافقة وتأطير الأشخاص المتكفل بهم
أثناء نشاطات الإطعام والنظافة الجسدية والهندامية.
- ضمان تأطير ومساعدة الأشخاص المتكفل بهم
أثناء تنقلاتهم داخل المؤسسة وخار جهاء
- القيام بكل المهام ذات الصلة.

ويلزمون بحجم ساعي أسبوعي مدته ثلاثون (30)

المادة 51 : زيادة على المهام المنوطة بالمربين
المساعدين. يكلف المربون الملتخصصون حسب
تخصصهم بالمشاركة في التكفل بالفئات في وضع
إعاقة أو هشاشة أو شدة اجتماعية أو عدم التكيف.

ويكلفون بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتي :

- ضمان التكفل التربوي وإعادة التربية للأحداث
الموضوعين في الوسط المغلق أو الوسط المفتوح
بالتعاون مع الفريق المتعدد الاختصاصات والعائلة
والمؤسسات المعنية.

- تطوير نشاطات اليقظة لفائدة الأطفال
بالتنسيق مع النفسانيين ومستخدمي التأطير التقني
المعنيين؛

- المساهمة في تحفيز الإبداع لدى الأطفال
وتشجيع استقلاليتهم و تحسين سلوكهم الاجتماعي
بالتنسيق مع أعضاء الفريق المتعدد الاختصاصات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

- المشاركة في التحضير المادي للنشاطات
التربوية و المسلية والترفيهية التي تطورها المؤسسة.
- السهر على أمن الأطفال والمراهقين المتكفل بهم
في الوسط التربوي.
- تطوير علاقات الشثقة مع الأولياء وعائلات
الأشخاص المتكفل بهم.

ويلزمون بحجم ساعي أسبوعي مدته ثلاثون (30)

المادة 52: زيادة على المهامالمنوطة بالمربين
الملتخصصين. يكلف المربون الملتخصصون الرئيسيون
بضمان تنظيم نشاطات التكفل الإقامي في الوسط
المفتوح وفي الوسط التربوي أو بمنزل الفئات المعنية.

ويكلفون؛ بهذه الصفة. على الخصوص بما يأتي :

- السهر على الإدماج المدرسي و العائلي للأحداث
المتكفل بهم بالاتصال مع الفريق المتعدد الاختصاصات.

- القيام بالعمل الجواري تجاه الأطفال والمراهقين
والراشدين الذين هم في وضعية إعاقة أو خطر معنوي
أو عدم التكيف أو شدة اجتماعية.

- مساعدة الأطفال والمراهقين الذين هم في
وضعية اجتماعية صعبة أو إعاقة أو المهمشين لاستعادة
استقلاليتهم والمحافظة عليها وتنميتها وكذا إندماجهم
الاجتماعي بالشعاون مع الفريق الحعيد اللختص امات

- المشاركة في إعداد الملشاريع الفردية
والمؤسساتية بالاتصال مع الفريق المتعدد الاختصاصات
وضمان تقييمهاء

- تنظيم عمليات التنشيط والترفيه لفائدة
الأشخاص المتكفل بهم بالتنسيق مع الفريق المتعدد
الاختصاصات.

- تشجيع تنمية الاستقلالية وقدرات التعلم لدى
الطفل بالاتصال مع الفريق المتعدد الاختصاصات.

- المشاركة بالتنسيق مع الفريق المتعدد
الاختصاصات فى أعمال التلخيص حول وضعية الأطفال
والمراهقين المعوقين أو الذين هم في وضع صعب.

ويلزمون بحجم ساعي أسبوعي مدته ثلاثون (30)

المادة 53: زيادة على المهامالمنوطة بالمربين
الملتخصصين الرئيسيين. يكلف المربون الملتخصصون
الروؤساء؛ على الخصوص بما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- السهر على تنظيم الأنشطة المشغلة والبدنية
والرياضية والتنشيط والترفيه لفائدة الأشخاص
لمتكفل بهم بالتنسيق مع الفريق المتعدد الاختصاصات.
- المشاركة في إعداد و تنفيذ برامج التربية
لمتخصصة ومتابعتها و تقييم نتائجهاء

- لمساهمة في إعداد و/أو تكييف البرامج
والوسائل البيداغوجية الضرورية للتكفل بالفئات

- المشاركة فى إعداد الأدوات التعليمية الخاصة
لمرتبطة بممارسة مهامهم»
ويلزمون بحجم ساعي أسبوعي مدته ثلاثون (30)

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 54 : يوظف أو يرقى المربون الملتخصصون :

1- على أساس الشهادة من بين المترشحين
الحائزين شهادة بكالوريا التعليم الثانوي الذين تابعوا
تكوينا متخصصالمدة أربعة وعشرين (24) شهرا
بنجاح,؛ في مؤسسة عمومية للتكوين المتخصص.

2- عن طريق الامتحان المهنى؛ فى حدود 9630
من المناصب المطلوب شغلهاء من بين المربين المساعدين
الذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

3- على أساس الاختيار , بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. في حدود 10 90 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين المربين المساعدين الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع الموظفون المقبولون تطبيقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم لمتابعة تكوين بنجاح, تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالتضامن الوطنى والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية. ا

المادة 55 : يوظف أو يرقى المربون المتخصصون
الرئيسيون :

1- على أساس الشهادة من بين المترشحين
الحائزين شهادة بكالوريا التعليم الثانوي الذين تابعوا
تكوينا متخصصا لمدة ستة وثلاثين (36) شهرا بنجاح
في مؤسسة عمومية للتكوين الملتخصص»

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 0م

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 96 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين المربين الملتخصصين
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

3- على أساس الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. في حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين المربين الملتخصصين الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 56 : يرقى المربون المتخصصون الرؤساء :

1 - عن طريق الامتحان المهنيء من بين المربين
الملتخصصين الرئيسيين الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على أساس الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. في حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين المربين الملتخصصين الرئيسيين الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع الموظفون المقبولون تطبيقا لهذه المادة.
قبا ترقيتهم لمتابعة تكوين بذ بنجاح.؛ تحدد مدته
ومحتواه و كيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتضامن الوطني والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 57 : يدمج في رتبة مربي مساعد. المربون
المساعدون المرسمون والمتربصون.

المادة 58 : يدمج في رتبة مربي متخصص.
المربون المرسمون والمتربصون.

المادة 59: يدمج في رتبة مربي متخصص رئيسيء
المربون المتخصصون المرسمون والمتربصون.

الباب الثالث
التكييف المهني

المادة 60 : تشتمل شعبة التعليم المتخصص و إعادة
التكييف المهنى على الأسلاك الآتية :

- سلك مدر بي إعادة التكييف المهنيء

-سلك معلمي التعليم التخصص.

- سلك أساتذة التعليم الملتخصص.

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 2009 م

الفصل الأول
سلك مدربي إعادة التكييف المهني
المادة 61 : يضم سلك مدر بي إعادة التكييف المهني
ثلاث (3) رتب :
- رتبة مدربي إعادة التكييف المهنيء
- رتبة مدربي إعادة التكييف المهني الرئيسيين؛
- رتبة مدربي إعادة التكييف المهني الرؤساء.

الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 62 : يكلف مدر بو إعادة التكييف المهني
بتلقين تمهين تقني ومهني مكيف للأشخاص في
وضعية إعاقة أو عدم تكيف, المستقبلين في مختلف
أنواع المؤسسات التابعة للإدارة المكلفة بالتضامن
الوطني.
ويكلفون بهذه الصفة. على الخصوص بما بأد
- ضمان تمهين الأشخاص المعوقين و تكييف
قدراتهم مع مختلف مناصب العمل.
- ضمان تكييف مهني للأشخاص المعوقين
وتدريبهم على العمل.
- تثمين طاقات الأشخاص المعوقين المتكفل بهم
قصد تحسين الأداء المهنيء
- المشاركة في التحضير المادي لورشات التكييف
وإعادة التكييف للأشخاص المعوقين.
- السهر على صيانة المعدات و الحفاظ على
الورشات.

ويلزمون بحجم ساعي أسبوعي مدته ثلاثون (30)

المادة 63 : زيادة على المهام المنوطة بمدربي إعادة
التكييف المهني, يكلف مدربو إعادة التكييف المهني
الرئيسيون,؛ على الخصوص بما يأتي :
- المشاركة في تنظيم التكفل المؤسساتي
- لمشاركة في إعداد برامج إعادة التكييف المهني
و ضمان تنفيذهاء
- المشاركة في تقييم الامكانيات المهنية للأشخاص
- لمشاركة في تقييم نشاطات التكفل المتخذة في
إطار مشروع المؤسسة.

ويلزمون بحجم ساعي أسبوعي مدته ثلاثون (30)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

المادة 64 : زيادة على المهام المنوطة بمدربي إعادة
التكييف المهني الرئيسيين. يكلف مدربو إعادة
التكييف المهنى الرؤساء بضمان تأطير التكفل
بالأشخاص غير المتكيفين و إعادة تكييفهم مهنيا
باستعمال المناهج والتقنيات المناسبة.

و يكلفون بهذه الصفة. على الخصوص بما يآتي :

- إعداد برامج التمهين المكيف و تحيينها وإثرائها
وضمان تنفيذها و تقييم نتائجهاء

- ضمان تأطير النشاطات التقنية و نشاطات
إعادة التكييف والتدريب على الأعمال المنجزة
بالمؤسسة.

- تطوير قدرات الأشخاص المعوقين لاكتساب
ستقلالية أكثرء

- المشاركة في تنظيم تربصات باللؤسسات
ومؤسسات المساعدة عن طريق العمل وبمؤسسات العمل

- المشاركة فى أشغال اللجان الخاصة المكلفة
بإعداد التقنيات البيدا غوجية وكذا الأدوات التعليمية
لمكيفة و اعتمادهاء

- تنظيم خرجات التكوين المهني التطبيقي
في المؤسسات.

ويلزمون بحجم ساعي أسبوعي مدته ثلاثون (30)

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 65 : يوظف مدر بو إعادة التكييف المهنى عن
طريق مسابقة على أساس الاختبارات من بين الحائزين
شهادة التحكم المهني أو شهادة معادلة لها.

يخضع المترشحون الذين تم توظيفهم تطبيقا
لهذه المادة, أثناء فترة التربص لمتابعة تكوين تحضيري
لشغل المنصب. تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه
بقرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

المادة 66 : يوظف أو يرقى مدر بو إعادة التكييف
المهني الرئيسيون كما يأتي :

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين الحائزين شهادة تقنى أو شهادة معادلة
لهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 96 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين مدربى إعادة التكييف
المهني الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛

3- على أساس الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين مدربي إعادة التكييف المهني الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون الذين تم توظيفهم تطبيقا
للحالة 1 أعلاه لمتابعة تكوين تحضيري أثناء فترة
التربص لشغل المنصب. تحدد مدته ومحتواه وكيفيات
تنظيمه بقرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

يخضع الموظفون المقبولون تطبيقا للحالتين 2
و 3 أعلاه قبل ترقيتهم لمتاد ابعة تكوين بنجاح؛ تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتضامن الوطنى و السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 67 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مدرب
إعادة تكييف مهني رئيسيء مدر بو إعادة التكييف
المهني الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة تقني في
التخصص أو شهادة معادلة.

المادة 68 : يوظف مدر بو إعادة التكييف المهنى
الرؤساء كما يأتى :

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين الحائزين شهادة تقني سام أو شهادة
معادلة لهاء

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلها من بين مدربى إعادة التكييف
لمهني الرئيسيين الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

3- على أساس الاختيار ,؛ بعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء من
بين مدربي إعادة التكييف المهني الرئيسيين الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

يخضع المترشحون الذين تم توظيفهم تطبيقا
للحالة 1 أعلاه لمتابعة تكوين تحضيري أثناء فترة
التربص لشغل المنصب؛ تحدد مدته و محتواه وكيفيات
تنظيمه بقرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 0م

يخضع الموظفون المقبولون تطبيقا للحالتين 2
و3 أعلاه قبل ترقيتهم لمتابعة تكوين بنجاح,؛ تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتضامن الوطنى والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية. ٍْ

المادة 69 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مدرب
إعادة تكييف مهني رئيس, مدر بو إعادة التكييف
المهني الرئيسيون الذين تحصلوا بعد توظيفهم
على شهادة تقني سام في التخصص أو شهادة معادلة
لها.

الفصل الثاني
سلك معلمي التعليم الملتخصسص

المادة 70: يضم سلك معلمي التعليم التخصص
ثلاث ( 3) رتب :

- رتبة معلمي التعليم الملتخصص, الموضوعة في
طريق الزوال.

- رتبة معلمي التعليم التخصص الرئيسيين.

- رتبة معلمي التعليم التخصص الرؤساء.

الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 71 : يكلف معلمو التعليم الملتخصص. على
الخصوص. بما يأتى :
- ضمان تعليم متخصص,؛ في الطور الابتدائيء
للمعوقين بصريا أو سمعيا أو حركيا أو المعوقين ذهنياء
باستعمال طرق و تقنيات مناسبة؛
أو حركيا أو المعوقين ذهنيا الذين لديهم صعوبات
مدرسية عن طريق تنظيم دروس استدراكية فردية
ودروس الدعم المدرسيء
- ضمان المتابعة والتقييم البيداغوجي للتلاميذ.

- دعم ومرافقة الأطفال المعوقين بصريا أو سمعيا

ويلزمون بحجم ساعي أسبوعي مدته اثنتان
وعشرون (22) ساعة.

المادة 72 : زيادة على المهام المنوطة بمعلمي
التعليم التخصص, يكلف معلمو التعليم الملتخصص
الرئيسيون على الخصوص بما يأتي :

- ضمان تعليم متخصص, في الطور الابتدائي
للتلاميذ المعوقين بصريا أو سمعيا أو حركيا أو
المعوّقين ذهنيا بأقسام الامتحان.

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 0م

-المشا ركة في إعداد و/أو تكييف برامج لتعليم
المتخصص لناقصي البصر والسمع وذوي القصور
الذهني.
ويلزمون بحجم ساعي أسبوعي مدته اثنتان
وعشرون (22) ساعة.

المادة 73: زيادة على المهام المنوطة بمعلمي
لتعليم الملتخصص الرئيسيين. يكلف معلمو التعليم
لمتخصص الرؤساء, على الخصوص بما يأتي :

- ضمان إنجاز الوسائل التعليمية الضرورية

تعليم االتخصص بصفة مستمرة وكذا تحضير
لمساعدات التقنية الخاصة بناقصي البصر والسمع
وذوي القصور الذهني.

- المشاركة في أعمال البحث التطبيقي في المجال
لنفسي البيداغوجي.

-مساعدةالمفتشين في عمليات التفتيث
والتوجيه البيداغوجي.

ويلزمون بحجم ساعي أسبوعي مدته اثنتان
وعشرون (22) ساعة.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 74: يوظف أو يرقى بصفة معلمي التعليم
الملتخصص الرئيسيين :

- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين الحائزين شهادة ليسانس التعليم العالي
أو شهادة معادلة لهاء

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين معلمي التعليم
الملتخصص الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

3- على أساس الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
التأهيل في حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلها من
بين معلمي التعليم المتخصص الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون الذين تم توظيفهم تطبيقا
للحالة 1 أعلاه لمتابعة تكوين تحضيري أثناء ءفترة
التربص لشغل المنصب. تحدد مدته ومحتواه وكيفيات
تنظيمه بقرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

يخضع الموظفون المقبولون تطبيقا للحالتين 2
و 3 أعلاه قبل ترقيتهم لمتابعة تكوين بنجاح. تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتضامن الوطني و السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

المادة 75 : يرقى على أساس الشهادة بصفة معلم
لتعليم الملتخصص الرئيسي. معلمو التعليم المتذ
لذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة ليسائس
لتعليم العالي في التخصص أو شهادة معادلة لها.

المادة 76 : يوظف أو يرقى بصفة معلمي التعليم
لمتخصص الرؤساء :

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات
من بين المترشحين الحائزين شهادة الماستر في
لتخصص أو شهادة معادلة لهاء

2- عن طريق الامتحان المهنى؛ فى حدود 30 96
من المناصب المطلوب شغلها, من بين معلمي التعليم
لمتخصص الرئيسيين الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على أساس الاختيار ,؛ بعد التسجيل في
قائمة التأهيل في حدود 10 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء من بين معلمي التعليم الملتخصص الرئيسيين
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

المادة 77: يرقى على أساس الشهادة بصفة معلم
تعليم متخصص رئيس. معلمى التعليم ال متخصه
الرئيسيون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
الماستر فيا لتخصص أو شهادة معادلة لها.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة78: يدمج في رتبةمعلمالتعليم
لمتخصص, معلمو التعليم المتخصص المرسمون

والمتربصون.

المادة79: يدمج في رتبةمعلمالتعليم
لمتخصص الرئيسي. المفتشون التقنيون والتربويون
لموظفون بعنوان الحالة 2 من المادة 85 من المرسوم
لتنفيذي رقم 102-93 المؤرخ في 12 أبريل سنة 1993
والمذكور أعلاه؛ المنحدرون من سلك معلمي التعليم

الفصل الخثالث
سلك أساتذة التعليم الملتخصص
المادة 80 : يضم سلك أساتذة التعليم املتخصص
رتبتين (2) اثنتين :
- رتبة أساتذة التعليم المتخصص.ء
- رتبة أساتذة التعليم المتخصص الرئيسيين.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 81 : يكلف أساتذة التعليم المتخصه
بضمان تعليم متخصص للطور المتوسط في
الوسط الملتخصص والعادي للأشخاص المعوقين
سمعيا وبصريا وذهنيا بمناهج وتقنيات مناسبة.
ويكلفون بهذه الصفة. على الخصوص بما يأتي :
- تلقين مادة أو عدة مواد بواسطة مناهج
وتقنيات مكيفة مع الإعاقة البصرية وا ية
والذهنية؛
- دعم ومرافقة الأطفال المعوقين بصريا وسمعيا
وحركيا والمعوقين ذهنيا الذين لديهم صعوبات مدرسية
بتنظيم دروس فردية استدراكية والدعم المدرسيء
- ضمان المتابعة والتقييم البيداغوجي
عشرة (18) ساعة.

المادة 82 : زيادة على المهام المنوطة بأساتذة
التعليم ال متخصص, يكلف أساتذة التعليم التخصص
الرئيسيون. على الخصوص بما يأتي :

- ضمان تعليم متخصص, في الطور المتوسطء
للتلاميذ المعوقين بصريا وسمعيا والمعوقين ذهنيا
بأقسام الامتحان.

- المشاركة في أعمال البحث المطبق في المجال
لنفسي البيداغوجيء

- ضمان إنجاز الوسائل التعليمية الضرورية
تعليم المت بصفة تمرة وكذا تحضي
لمساعدات التقنية الخاصة بناقصي البصر والسمع
وذوي القصور الذهنيء

- مساعدة المفتشين في عمليات التفتيش و توجيه
المستخدمين البيداغوجيين.

عشرة (18) ساعة.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 83 : يوظف أساتذة التعليم المتخصص عن
طريق مسابقة على أساس الاختبارات من بين
المترشحين الحائزين شهادة ليسانس التعليم العالي أو
شهادة معادلة لها.

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 0م

يخضع المترشحون الذين تم توظيفهم لمتابعة
تكوين تح تحضيري أثناء فترة التربص شغل المنصب.
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من
الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

المادة 84 : يوظف أو يرقى بصفة أساتذة التعليم
المتخصص الرئيسيين :

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين الحائزين شهادة الماستر أو شهادة معادلة
لهاء

2- عن طريق الامتحان المهني, في حدود 9630 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين أساتذة التعليم
الملتخصص الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

3- على أساس الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين أساتذة التعليم الملتخصص الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 85 : يرقى على أساس الشهادة بصفة أستاذ
تعليم متخصص رئيسيء أساتذة التعليم الملتخصص
الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة الماستر في
التخصص أو شهادة معادلة لها.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 86: يدمج في رتبة أستاذ التعليم
الملتخصص الرئيسي

- أساتذة التعليم المتخصص المرسمون
والمتربصون»

- المفتشون التقنيون والتربويون الموظفون
بعنوان الحالة 1 من المادة 85 من المرسوم التنفيذي رقم
1023 المؤرخ في 12 أبريل سنة 1993 والمذكور أعلاه؛
المنحدرون من سلك أساتذة التعليم امتخصص.

- المفتشون الإداريون والماليون الموظفون بعنوان
الحالة 1 من المادة 88 من المرسوم التنفيذي رقم
102-83 المؤرخ في 12 أبريل سنة 1993 والمذكور أعلاه؛
المنحدرون من سلك أساتذة التعليم الملتخصص.

الباب الرابع
الأحكام المطبقة على شعبة علم النفس
المادة 87 : تشتمل شعبة علم النفس على الأسلاك

الآتية :

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 2009 م

- سلك النفسانيين العياديين ,

- سلك النفسانيين التربويين.

- سلك النفسانيين في تصحيع النطق و التعبير
اللغوي.

الفصل الأول
سلك النفسانيين العياديين

المادة 88 : يضم سلك النفسانيين العياديين ثلاث
(3) رتب :

- رتبة النفسانيين العياديين من الدرجة الأولى»

- رتبة النفسانيين العياديين من الدرجة الثانية.

- رتبة النفسانيين العياديين من الدرجة الثالثة.

القرع الأول
تحديد المهام

المادة 89 : يضمن النفسانيون العياديون من
الدرجة الأولى كل النشاطات الوقائية والعلاجية فى
الميدان النفسي العيادي تجاه الأشخاص المتكفل بهم في
المؤسسات أو المصالح الملتخصصة التابعة للإدارة المكلفة
بالتضامن الوطنى.

ويكلفون بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتي :

- تطبيق الروائز النفسية و تفسيرها والقيام
بالتشخيص النفسي وإبداء الرأي العيادي». حسب
لحالة؛

- ضمان المتابعة الفردية أو الجماعية للأشخاص
لمعنيين؛

- المشاركة فى اجتماعات فريق التكفل المتعدد
لاختصاصات وفي اللجنة أو المجلس النفسي التربوي

- المشاركة فى التكفل بضحايا الصدمات النفسية
لناجمة عن أسباب مختلفة.

- ضمان الفحص الخارجي للأشخاص الذين تتوفر
فيهم شروط القبول بالمؤسسة.

- ضمان مرافقة عائلات الأشخاص المتكفل بهم
بالمؤسسة.

المادة 90 : زيادة على المهام المنوطة بالنفسانيين
العياديين من الدرجة الأولى. يكلف النفسانيون
العياديون من الدرجة الثانية. على الخصوص
بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

- المشاركة في تحيين برامج المؤسسات العمومية
للتكوين الملتخصص التابعة للإدارة المكلفة بالتضامن
الوطني و إثرائهاء

لمشاركة في تأطير المتربصين و تقييم
مذكراتهم؛
- المشاركة في كل بحث أو نشاط له علاقة بمهامهم
تبادر به المؤسسات العمومية للتكوين الملتخصص أو
الإدارة المكلفة بالتضامن الوطني.

المادة 91 : زيادة على المهام المنوطة بالنفسانيين
العياديين من الدرجة الثانية. يكلف النفسانيون
العياديون من الدرجة الثالثة. على الخصوص بما يأتى :

- القيام بالدراسات والتحليلات الرامية إلى
تحسين التكفل ‎١‏ لعيادي ب بمختلف الفئات المستقبلة
بالمؤسسات المتخصصة.

- لقيام بتقييم مدى تنفيذ برامج التكفل العيادي
و قياس مدى أثرهاء

- إعداد الحصائل المتعلقة بالتكفل العيادي في
المؤسسات المتخصصة.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 92: يوظف النفسانيون العياديون من
الدرجة الأولى عن طريق المسابقة على أساس
الاختبارات من بين المترشحين الحائزين شهادة
الليسانس في علم النفس. فرع عيادي أو شهادة معادلة
لها.

يخضع المترشحون الذين تم توظيفهم تطبيقا
لهذه المادة, لمتابعة تكوين تحضيري أثناء فترة
التربص لشغل المنصب؛ تحدد مدته و محتواه وكيفيات
تنظيمه بقرار من الوزير المكلف بالتضامن

الوطني.

المادة 93 : يوظف أو يرقى النفسانيون العياديون
من الدرجة الثائية :

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات من
بين الحائزين شهادة المالجستير في علم النفس فرع
عيادي أو شهادة معادلة لهاء

2- عن طريق الامتحان المهنى , فى حدود 30 90
من المناصب المطلوب شغلهاء من بين النفسانيين
العياديين من الدرجة الأولى الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

3- عن طريق الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
التأهيل , فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين النفسانيين العياديين من الدرجة الأولى الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

المادة 94: يرقى على أساس الشهادة بصفة
نفساني عيادي من الدرجة الثانية؛ النفسانيون
العياديون من الدرجة الأولى الذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة الماجستير في علم النفس, فرع
عيادي أو شهادة معادلة لها.

المادة 95 : يرقى بصفة نفساني عيادي من الدرجة
لثالثة :

1 - عن طريق الامتحان المهنيء. من بين
لنفسانيين العياديين من الدرجة الثانية الذين يثبتون
سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- عن طريق الاختيار , بعد التسجيل فى قائمة

لتأهيل فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلها .
من بين النفسانيين العياديين من الدرجة الثانية الذين

يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 96 : يدمج في رتبة النفساني العيادي من
الدرجة الأولى؛ النفسانيون العياديون من الدرجة
الأولى المرسمون و المتربصون.
المادة 97 : يدمج في رتبة النفساني العيادي من
الدرجة الثانية :
- النفسانيون العياديون من الدرجة الثانية
المرسمون و المتربصون»
-المفتشون التقنيون والتربويون الموظفون
بعنوان الحالة 1 من المادة 85 من المرسوم التنفيذي رقم
1023 المؤرخ في 12 أبريل سنة 1993 والمذكور أعلاه؛
المنحدرون من سلك النفسانيين العياديين.

الفصل الثاني

سلك النفسانيين التربويين

المادة 98 : يضم سلك النفسانيين التربويين ثلاث
(3) رتب :

- رتبة النفسانيين التربويين من الدرجة الأولى»

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 0م

- رتبة النفسانيين التربويين من الدرجة الثائية؛

- رتبة النفسانيين التربويين من الدرجة الثالثة.

الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 99: يكلف النفسانيون التربويون من
الدرجة الأولى, على الخصوص بما يأتى :
- تقييم النتائج الم يها لدى الأشخاص
المتكفا بهمبوا سطةروائز ملائمةواق قتراح
التصحيحات الضرورية.
- المشاركة فى اجتماعات فريق التكفل المتعدد
الاختصاصات واللجنة أو المجلس النفسى التربوي
- المشاركة في تصور الدعائمالتربوية
والتعليمية وإنجازهاء
- مساعدة مستخدمي التعليم والتربية وإعادة
التربية وإعادة التكييف المهني في تحضير برامجهم
و/رأو تقديم الا ستشارة لهم؛
- ضمان مرافقة عائلات الأشخاص المتكفل بهم
بالمؤسسة.

المادة 100 : زيادة على المهام المنوطة بالنفسانيين
التربويين من الدرجة الأولى. يكلف النفسانيون
التربويون من الدرجة الثانية. على الخصوص
بمايأتي :
- المشاركة في تحيين برامج المؤسسات العمومية
للتكوين الملتخصص التابعة للإدارة المكلفة بالتضامن
الوطني و إثرائهاء
لمشاركة في تا طير المتربصين و تقييم
مذكراتهم؛
- المشاركة في كل بحث أو نشاط له علاقة بمهامهم
تبادر به المؤسسات العمومية للتكوين الملتخصص أو
الإدارة المكلفة بالتضامن الوطني.

المادة 101 : زيادة على المهام المنوطة بالنفسانيين
التربويين من الدرجة الثائية, يكلف النفسانيون
التربويون من الدرجة الثالثة. على الخصوص بما يأتي :

- المساهمة فى الدراسات والتحليلات قصد
تطوير أكثر للتكفل التربوي بمختلف الفئات المستقبلة
بالمؤسسات التخصصة.

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 2009 م

-القيام بتقييممدى تنفيذ برامج التكة
التربوي وقياس مدى أثرهاء

- إعداد الحصائل المتعلقة بالتكفل التربوي في
المؤسسات الملتخصصة.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 102: يوظف النفسانيون التربويون من
الدرجة الأولى عن طريق مسابقة على أساس
الاختبارات من بين المترشحين الحائزين شهادة
الليسانس في علم النفس, فرع تربية أو تربية علاجية
وتعليم مكيف أو شهادة معادلة لها.

يخضع المترشحون الذين تم توظيفهم تطبيقا لهذه
المادة, أثناء فترة التربص ؛ لمتابعة تكوين تحضيري
لشغل المنصب. تحدد مدته و محتواه و كيفيات تنظيمه
بقرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

المادة103: يوظف أو يرقىالنفسانيون
التربويون من الدرجة الثانية؛ كما يأتي :

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين الحائزين شهادة الماجستير في علم
لنفس. فرع تربية أو تربية علاجية وتعليم مكيف أو
شهادة معادلة لهاء

2- عن طريق الامتحان المهني, في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء من بين النفسانيين التربويين
من الدرجة الأولى الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- عن طريق الاختيار . بعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين النفسانيين التربويين من الدرجة الأولى الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

المادة 104 : يرقى على أساس الشهادة بصفة
نفساني تربوي من الدرجة الثانية؛ النفسانيون
التربويون من الدرجة الأولى الذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة الماجستير فيا لتخصص أو شهادة
معادلة لها.

المادة 105 : يرقى بصفة نفساني تربوي من
الدرجة الثالثة :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

1 - عن طريق امتحان مهني من بين النفسانيين
التربويين من الدرجة الثانية الذين يثبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- عن طريق الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
التأهيل. فى حدود 20 9 من المناصب المطلوب شغلها
من بين النفسانيين التربويين من الدرجة الثانية
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 106 : يدمج في رتبة النفساني التربوي من
لدرجة الأولى,؛ النفسانيون التربويون من الدرجة
لأولى المرسمون والمتربصون.

المادة 107 : يدمج في رتبة النفساني التربوي من
لدرجة الثانية :

1- النفسانيون التربويون من الدرجة الثانية
المرسمون والمتربصون»

2- المفتشون التقنيون والتربويون الموظفون
بعنوان الحالة 1 من المادة 85 من الملرسوم
لتنفيذي رقم 102-93 المؤرخ في 12 أبريل سنة 1993
والمذكور أعلاه, المنحدرون من سلك النفسانيين

الفصل الكثالث
سلك النفسانيين في تصحيح النطق والتعبير اللغوي
المادة 108: يضم سلك النفسانيين في تصحيح
لنطق والتعبير اللغوي ثلاث (3) رتب :
- رتبة النفسانيين في تصحيح النطق والتعبير
للغوي من الدرجة الأولى؛
- رتبة النفسانيين في تصحيح النطق والتعبير
للغوي من الدرجة الثانية.
- رتبة النفسانيين في ت
للغوي من الدرجة الثالثة.
الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 109 : يكلف النفسانيون في تصحيح النطق

والتعبير اللغوي من الدرجة الأولى. على الخصوص
بما يأتي :

يح النطق والتعبير

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

-ضمان كل النشاطات الوقائية والعلاجية فى
مجال تصحيع النطق والتعبير اللغوي. ا
- القيام بإعادة تقويم الصوت والتعبير اللغوي
وتقييم النتائج املتحصل عليها بواسطة روائز خاصة.
- المشاركة في إعداد البرامج

وتنفيذهاء

جمالبيداغوجية

- المشاركة في اجتماعات فريق التكفل المتعدد
الاختصاصات وفى اللجنة أو المجلس النفسى
البيداغوجي للمؤسسة .

- القيام بالفحص الخارجي للأشخاص الذين
تتوفر فيهم شروط القبول بالمؤسسة.

- ضمان مرافقة عائلات الأشخاص المتكفل بهم
بالمؤسسة.

المادة 110 : زيادة على المهام المنوطة بالنفسانيين
في تصحيح النطق والتعبير اللغوي من الدرجة
الأولى. يكلف النفسانيون في تصحيح النطق والتعبير
اللغوي من الدرجة الثانية. على الخصوص بما يأتي :
- المشاركة في تحيين برامج التكوين للمؤسسات
العمومية للتكوين التخصص التابعة للإدارة المكلفة
بالتضامن الوطني وإثراتهاء
لمشاركة في تأطير المتربصين وتقييم
مذكراتهم؛
- المشاركة في كل بحث أو نشاط له علاقة بمهامهم

تبادر به المؤسسات العمومية للتكوين الملتخصص أو
الإدارة المكلفة بالتضامن الوطني.

المادة 111 : زيادة على المهام المنوطة بالنفسانيين
في تصحيح النطق والتعبير اللغوي من الدرجة
الثانية. يكلف النفسانيون في تصحيح النطق
والتعبير اللغوي من الدرجة الثالثة. على الخصسوص
بمايأتي :

- المشاركة في الدراسات والتحليلات المتعلقة
بالتكفل الخاص بتصحيح النطق والتعبير اللغوي
ختلف الفئات المستقبلة بالمؤسسات المتة 58

- القيام بتقييم تنفيذ برامج التكفل الخاص
بتصحيح النطق والتعبير اللغوي وقياس أثرهاء

- إعداد الحصائل المتعلقة بالتكفل الخاص بتصحيح
النطق والتعبير اللغوي بالمؤسسات المتخصصة.

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 0م

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 112 : يوظف النفسانيون في تصحيح
النطق و التعبير اللغوي من الدرجة الأولى عن طريق
الملسابقة على أساس الاختبارات من بين المترشحين
الحائزين شهادة الليسانس في علم النفس. فرع
تصحيح النطق والتعبير اللغوي أو شهادة معادلة لها.
يخضع المترشحون الذين تم توظيفهم تطبيقا
لهذه المادة, أثناء فترة التربص ؛ لمتابعة تكوين
تحضيري لشغل المنصب, تحدد مدته و محتواه وكيفيات
تنظيمه بقرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

المادة 113 : يوظف أو يرقى النفسانيون في
تصحيح النطق والتعبير اللغوي من الدرجة
الثائية. كما يأتى :

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين الحائزين شهادة الماجستير في علم
النفسء فرع تصحيح النطق و التعبير اللغوي أو شهادة
معادلة لهاء

2- عن طريق الامتحان المهنى ؛ فى حدود 30 9
من المناصب المطلوب شغلهاء من بين النة نيين في
تصحيح النطق و التعبير اللغوي من الدرجة الأولى
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

3- عن طريق الاختيار .؛ بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغله
من بين ا لنفسانيين في تصحيح النطق والتعبير
اللغوي من الدرجة الأولى الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 114 : يرقى على أساس الشهادة بصفة
نفساني في تصحيح النطق و التعبير اللغوي من
الدرجة الثانية, النفسانيون في تصحيح النطق
والتعبير اللغوي من الدرجة الأولى الذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة الماجستير في ‎١‏ لتخصص أو شهادة
معادلة لها.

المادة 115 : يرقى بصفة نفسائني في تصحيح
النطق و التعبير اللغوي من الدرجة الثالثة :

1- عن طريق الامتحان المهنيء من بين
النفسانيين في تصحيح النطق والتعبير اللغوي من
الدرجة الثانية الذين يثبتون سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 2009 م

2- عن طريق الاختيار ؛ بعد التسجيل في قائمة
التأهيل. فى حدود 20 9 من المناصب المطلوب شغلها من
بين النفسانيين في تصحيح النطق والتعبير اللغوي
من الدرجة الثانية الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 116 : يدمج في رتبة النفساني في
تصحيح النطق والتعبير اللغوي من الدرجة الأولى.
لنفسانيون في تصحيعح النطق والتعبير اللغوي من
لدرجة الأو لى المرسمون والمتربصون.

المادة 117 : يدمج في رتبة النفساني في تصحيح
لنطق والتعبير اللغوي من الدرجة الثانية :

- النفسانيون في تصحيع النطق والتعبير
للغوي من الدرجة الثانية المرسمون والمتربصون»

-المفتشون التقنيون والتربويون الموظفون
بعنوان الحالة 1 من المادة 85 من المرسوم التنفيذي رقم
1023 المؤرخ في 12 أبريل سنة 1993 والمذكور أعلاه
والمنحدرون من سلك النفسانيين في تصحيح النطق
والتعبير اللغوي.

الباب الخامس
الأحكام المطبقة على شعبة المساعدة والوساطة
الاجتماعية
المادة 118 : تشتمل شعبة المساعدة والوساطة
الاجتماعية على السلكين الآتيين :
- سلك المساعدين الاجتماعيين؛
- سلك الوسطاء الاجتماعيين.
الفصل الأول
سلك المساعدين الاجتماعيين
المادة 119: يضم سلك المساعدين الاجتماعيين
ثلاث (3) رتب :
- رتبة المساعدين الاجتماعيين؛
- رتبة المساعدين الاجتماعيين الرئيسيين.

- رتبة المساعدين الاجتماعيين الرؤساء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 120 : يكلف المساعدون الاجتماعيون بالقيام
بجميع المساعي الاجتماعية و الإدارية التي من شأنها
أن تساهم في الاندماج الاجتماعي و/أو المهني
للأطفال المحرومين من العائلة والأشخاص
المعوقين جسديا والمعوقين ذهنيا والشباب في
وضع صعب وكذا الأشخاص المسنين.
ويكلفون بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتي :
- القيام بأي تحقيق اجتماعي أو مسعى إداري
لقبول الأشخاص المذكورين أعلاه بالملؤسسات
الملتخصصة أو لإبقائهم بالمسكن و كذا لوضعهم في
الوسط العائلى.
- مساعدة و إعانة كل شخص في وضع اجتماعي
صعب و دعمه؛
- السهر على تقديم المساعدة والحماية الاجتماعية
للمقيمين بالمؤسسة.؛

- إعلام الأشخاص الذين هم في وضع اجتماعي

صعب بحقوقهم في مختلف الخدمات لدى هياكل التكفل

حسب احتياجاتهم؛

- المساهمة في إعادة الاندماج الاجتماعي والمهني
للأشخاص الذين هم في سن العمل.

- التبليغ عن الأشخاص الذين هم في وضع صعب.
لمشاركة في الأبحاث ذات الطابع الاجتماعي.

المادة 121 : زيادة على المهام المنوطة بالمساعدين
الاجتماعيين. يكلف المساعدون الاجتماعيون
الرئيسيون. على الخصوص بما يأتي :

- المشاركة فى تحسين شروط حياة الأشخاص
المتكفل بهم

- المشاركة فى نشاطات التنمية الاجتماعية وفى
تنفيذ البرامج الاجتماعية.

المادة 122 : زيادة على المهام المنوطة بالملساعدين
الاجتماعيين الرئيسيين.؛ يكلف المساعدون الاجتماعيون
الرؤساء على الخصوص بما يأتي :

- تقييم أوضاع الآ ُشخاص في وضع صعب واقتراح
الحلول المناسبة.

- اقتراح أي إجراء من شأنه تحسين التكفل
الاجتماعي بالأشخاص في وضع صعب

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 123 : يوظف المساعدون الاجتماعيون على
أساس الشهادة من بين المترشحين الحائزين شهادة
بكالوريا التعليم الثانوي الذين تابعوا تكوينا
متخصصا مدته ستة و ثلاثون (36) شهرا بنجاح,؛ في
مؤسسة عمومية للتكوين التخصص.

المادة 124: يوظف أو يرقىالمساعدون
الاجتماعيون الرئيسيون :

1 - عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين الحائزين شهادة ليسانس التعليم العالي
فى أحد التخصصات المنصوص عليها فى المادة 10 أعلاه
أو شهادة معادلة لهاء ‎١‏

2- على أساس الامتحان المهنى؛ فى حدود 30 96
من المناصب المطلوب شغلها , من بين المساعدين
الاجتماعيين الذين يثشبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على أساس الاختيار . بعد التسجيل في قائمة
التأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلها ء
من بين المساعدين الإجتماعيين الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون الذين تم توظيفهم تطبيقا
للحالة 1 أعلاه لمتابعة تكوين تحضيري أثناء فترة
التربص لشغل المنصب؛ تحدد مدته و محتواه وكيفيات
تنظيمه بقرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

يخضع الموظفون المقبولون تطبيقا للحالتين
2 أعلاه قبل ترقيتهم لمتابعة تكوين بنجاح, تحدد
مدته ومحتواه و كيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتضامن الوطنى والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 125 : يرقى على أساس الشهادة بصفة
مساعد اجتماعى رئيسى. المساعدون الاجتماعيون
الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة ليسانس
التعليم العالي في التخصص أو شهادة معادلة لها.

المادة 126 : يرقى المساعدون الاجتماعيون
الرؤساء :

1- عن طريق الامتحان المهني من بين المساعدين
الاجتماعيين الرئيسيين الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 0م

2- على أساس الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. في حدود 0 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين المساعدين الاجتماعيين الرئيسيين الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 127 : يدمج في رتبة المساعد الاجتماعي.
المساعدون الاجتماعيون المرسمون والمتربصون.

الفصل الثاني
سلك الوسطاء الاجتماعيين
المادة 128 : يضم سلك الوسطاء الاجتماعيين ثلاث
(3) رتب :
- رتبة الوسطاء الاجتماعيين.
- رتبة الوسطاء الاجتماعيين الرئيسيين.

- رتبة الوسطاء الاجتماعيين الرؤساء.

القرع الأول
تحديد المهام
المادة 129 : يقوم الوسطاء الاجتماعيون
بتدخلات وقائية واجتماعية لدى الأشخاص أو
العائلات الذين يعانون من صعوبات. ويشجعون
اندماجهم الاجتماعي والعائلي والمهني .
ويكلفون بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتي :
- إرشاد وتوجيه العائلات في وضع صعب
ومرافقتهم اجتماعياء
- المساهمة فى الحفاظ على الروابط العائلية
والاجتماعية والتضامنية و تعزيزها بين الأشخاص
لمتكفل بهم و وسطهم العائلي والاجتماعي وإعادة
بنائهاء
- مساعدة العائلات في وضع صعب في تسوية
لمشاكل اليومية وإعادة الثقة والاتصال فيما بينها
ودعم وظيفة القرابة؛
- المساهمة فى كل نشاط من شأنه الوقاية من
لصعوبات الاجتماعية ومعالجتهاء

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 2009 م

- المساهمة في الإدماج الاجتماعي والمهني
للأشخاص المعوقين و//أو الذين هم في وضع اجتماعي
صعبء

- المشاركة في الأبحاث ذات الطابع الاجتماعي.

المادة 130 : زيادة على المهام المنوطة بالوسطاء
الاجتماعيين. يكلف الوسطاء الاجتماعيون
الرئيسيون. على الخصوص بما يأتي :

- معالجة و تحليل أوضاع الأشخاص المتكفل بهم؛

-تطوير نشاطات الوساطة الاجتماعية
وترقيتهاء

- المساهمة فى نشاطات التنمية الاجتماعية و فى
تنفيذ برامج النشاط الاجتماعي.

المادة 131 : زيادة على المهام المنوطة بالوسطاء
الاجتماعيين الرئيسيين. يكلف الوسطاء الاجتماعيون
الرؤساء؛ على الخصوص بما يأتي :

- جمع المعطيات المتعلقة بمجال نشاطهم وتحليلها
واستغلالهاء

- المشاركة في إعداد المونوغرافيا الاجتماعية
المحددة و الملحصية للأشخاص المعوقين و//أو الذين هم في
وضع صعب

- اقتراح كل تدبير من شأنه تحسين مهمة
الوساطة الاجتماعية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 132 : يوظف الوسطاء الاجتماعيون على
أساس الشهادات من بين المترشحين الحائزين شهادة
بكالوريا التعليم الثانوي الذين تابعوا تكوينا
متخصصا مدته ستة وثلاثون (36) شهرا بنجاح
بمؤسسة عمومية للتكوين المتخصص.

المادة 133 : يوظف أو يرقى الوسطاء الإجتماعيون
الرئيسيون :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين الحائزين شهادة ليسانس التعليم العالي
فى أحد التخصصات المنصوص عليها فى المادة 10 أعلاه
أو شهادة معادلة لهاء ‎١‏

2- على أساس الامتحان المهنى فى حدود 30 96
من المناصب المطلوب شغلهاء من بين الوسطاء
الاجتماعيين الذين يثشبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

3- على أساس الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين الوسطاء الاجتماعيين الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
للحالة 1 أعلاه لمتابعة تكوين تحضيري أثناء فترة
التربص لشغل المنصب؛ تحدد مدته و محتواه وكيفيات
تنظيمه بقرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

يخضع الموظفون المقبولون تطبيقا للحالتين 2
و 3 أعلاه قبل ترقيتهم لمتابعة تكوين بنجاح,؛ تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
لوزير المكلف بالتضامن الوطني والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 134 : يرقى على أساس الشهادة بصفة وسيط
اجتماعى رئيسى. الوسطاء الاجتماعيون الذين تحصلوا
بعد توظيفهم على شهادة ليسانس التعليم العالي في
التخصص أو شهادة معادلة لها.

المادة 135 : يرقى الوسطاء الاجتماعيون الرؤساء :

1- عن طريق الامتحان المهني من بين الوسطاء
الاجتماعيين الرئيسيين الذين يشبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على أساس الاختيار بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلها من

بين الوسطاء الاجتماعيين الرئيسيين الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الباب السادس
الأحكام المطبقة على شعبة المقتصدية
المادة 136 : تشتمل شعبة المقتصدية على الأسلاك
الآتية :
- سلك مساعدي المصالح الاقتصادية.؛
- سلك نواب المقتصدين.ء
- سلك المقتصدين.
الفصل الأول
سلك مساعدي المصالح الاقتصادية
المادة 137 : يضم سلك مساعدي المصالح
الاقتصادية رتبة مساعدي المصالح الاقتصادية؛
الموضوعة في طريق الزوال.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

القرع الأول
تحديد المهام
المادة 8: يكلف مساعدو المصالح الاقتصادية.
على الخصوص بما يأتي :
- المشاركة في مهام التسيير المادي و المالي؛
- مساعدة الموظفين المكلفين بالتسيير الإداري
والمالي؛

- القيام بالأعمال الإدارية و المحاسبية.

- مسك دفاتر الجرد.

الفرع الثاني
أحكام انتقالية

المادة 139 : يدمج في رتبة مساعدي المصالح
الاقتصادية , مساعدو المصالح الاقتصادية المرسمون
والمتربصون.
سلك نواب المقتصدين
المادة 140 : يضم سلك نواب المقتصدين رتبتين (2)
اشئتين :
- رتبة نواب المقتصدين.ء

- رتبة نواب المقتصدين الرئيسيين.

الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 141 : يكلف نواب المقتصدين. على الخصوصض
بما يأتي :
- مساعدة نواب المقتصدين الرئيسيين في القيام
بالمهام الموكلة لهم
- السهر على التموين بالسلع المختلفة واستلامهاء
- ضمان متابعة المخزونات.
- السهر على صيانة الممتلكات المنقولة والعقارية
والنظافة والأمن.
- السهر على مسك سجلات الجرد.
- المشاركة في مهام التسيير المادي والمالي.

المادة 142 : زيادة على المهام المنوطة بنواب
المقتصدين ؛ يكلف نواب المقتصدين الرئيسيين؛ على

الخصوص بما يأتي :

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 0م

- ضمان التسيير الإداري والمالي والمحاسبي

- المشاركة في إعداد المخطط السنوي لتسيير
الموارد البشرية للمؤسسة وضمان تنفيذة؛

- مسك سجلات الالتزامات و أوامر صرف
النفقات وتحيينها طبقا للتنظيم المعمول به.

- ضمان مختلف العمليات المالية.

- ضمان مختلف عمليات تنفيذ الميزانية.

- مسك دفاتر جرد الممتلكات المنقولة والعقارات
طبقا للتنظيم المعمول به.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 143 : يرقى بصفة نائب مقتصد:

1 - عن طريق الامتحان المهني. من بين مساعدي
المصالح الاقتصادية الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على أساس الاختيار . بعد التسجيل في قائمة
التأهيل. فى حدود 20 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين مساعدي المصالح الاقتصادية الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع الموظفون المقبولون تطبيقا لهذه المادة.
قبل ترقيتهم. لمتابعة تكوين بذ بنجاح.؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتضامن الوطنى والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 144: يوظف أو يرقى نواب اللقتصدين
لرئيسيين

1 - عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين الحائزين شهادة تقني سام في أحد
لتخصصات المنصوص عليها فى المادة 10 أعلاه أو
شهادة معادلة لهاء ‎١‏

2 - عن طريق الامتحان المهنى, فى حدود 30 90 من
لمناصب المطلوب شغلها من بين نواب المقتصدين الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

3- على أساس الاختيار , بعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين نواب المقتصدين الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 2009 م

المادة 145 : يرقى على أساس الشهادة بصفة نائب
مقتصد رئيسي؛ نواب المقتصدين الذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة تقني سام في ‎١‏ لتخصص أو شهادة
معادلة لها.

الفرع الثالث
آحكام انتقالية

المادة 146 : يدمج في رتبة نواب المقتصدين. نواب
المقتصدين المرسمون والمتربصون.
الفصل الخثالث
سلك المقتصدين
المادة 147 : يضم سلك المقتصدين رتبتين (2)
اشنتين :
- رتبة المقتصدين.؛

- رتبة المقتصدين الرئيسيين.

الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 148 : يكلف المقتصدون. على الخصوص
بمايأتي :
- ضمان التسيير الإداري للمستخدمين.
- ضمان التسيير المالي والمادي للمؤسسة.
- إعداد الوضعيات المالية الدورية والحصائل
المالية.
-السهر على الحفاظ على الممتلكات المنقولة
والعقارية للمؤسسة.
إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
- إعداد تقديرات الميزانية للمؤسسة.
- إعداد الاتفاقيات ودفاتر الأعباء؛

- تحضير وضعيات استهلاك اعتمادات الميزانية
وكذا متابعة كل عمليات الميزانية والمالية للمؤسسة.

المادة 149 : زيادة على المهام المنوطة بالمقتصدين؛
يكلف المقتصدون الرئيسيون؛ على الخصوص بما يأتي :

- ضمان تنسيق نشاطات المقتصدية.؛

- إعداد مشروع ميزانية تسيير المؤسسة.

- إعداد الحساب السنوي لتسيير مواد المؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

- المشاركة فى تكوين مستخدمى المقتصدية
بالعلاقة مع المفتشين الإداريين والماليين؛

- متابعة كل عمليات الميزانية والعمليات المالية
والإدارية للمؤسسة.

- السهر على احترام التشريع والتنظيم المتعلقين
بإجراءات وكيفيات تنفيذ النفقات العمومية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 150 : يوظف أو يرقى المقتصدون :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحين الحائزين شهادة ليسانس التعليم العالي
فى أحد التخصصات المنصوص عليها فى المادة 10 أعلاه
أو شهادة معادلة لهاء ‎١‏

2 - على أساس الامتحان المهنى. فى حدود 30 98
من المناصب المطلوب شغلهاء من بين نواب المقتصدين
الرئيسيين الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

3- على أساس الاختيار , بعد التسجيل فى قائمة
التأهيلء في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين نواب المقتصدين الرئيسيين الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة .

يخضع الموظفون المقبولون تطبيقا للحالتين 2
و 3 أعلاه قبل ترقيتهم لمتادٍ ابعة تكوين بنجاح,؛ تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتضامن الوطني والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 151: يرقى على أساس الشهادة بصفة
مقتصد؛ نواب المقتصدين الرئيسيين الذين تحصلوا
بعد توظيفهم على شهادة ليسانس التعليم العالي في
التخصص أو شهادة معادلة لها.

المادة 152 : يرقى بصفة مقتصد رئيسي :

1- على أساس الامتحان المهنى من بين
المقتصدين الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الو لفعلية بهذه ا لصفة؛

2- على أساس الاختيار بعد التسجيل في قائمة
التأهيل, فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء

من بين المقتصدين الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 153 : يدمج في رتبة مقتصد. المقتصدون
المرسمون والمتربصون.
المادة 154 : يدمج في رتبة مقتصد رئيسيء
المفتشون الإداريون والماليون الموظفون بعنوان الحالة 2
من المادة 88 من المرسوم التنفيذي رقم 102-93
المؤؤرخ في 12 أبريل سنة 1993 والمذكور أعلاه.
الباب السابع
الأحكام المطبقة على شعبة التكوين في النشاط
الاجتمامي
المادة 155 : تشتمل شعبة التكوين فى النشاط
الاجتماعي على السلك الآتي :

- سلك أساتذة التكوين فى النشاط الاجتماعى.

الفصل الأول
سلك أساتذة التكوين في النشاط الاجتمامي
المادة 156: يضم سلك أساتذة التكوين في
النشاط الاجتماعي رتبتين (2) اثنتين :
- رتبة أساتذة التكوين في النشاط الاجتماعي؛
- رتبة أساتذة التكوين في النشاط الاجتماعي
الرئيسيين.
القرع الأول
تحديد المهام
المادة 157 : يكلف أساتذة التكوين في النشاط
الاجتماعي؛ على الخصوص بما يأتي :

- تلقين تكوين نظري وتطبيقي في تخ أو
عدة تخصصات بمؤسسات التكوين التابعة للإدارة
المكلفة بالتضامن الوطنى.

- تحضير دروس التكوين وتحيينهاء

- ضمان تأطير مذكرات نهاية التربص والمشاركة
فى الأطروحات.

- المشاركة في الدراسات والأبحاث التي تبادر
بها الإدارة المكلفة بالتضامن الوطني في إطار تحسين
الممارسات والمناهج التربوية للتكفل.

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 0م

المادة 158 : زيادة على المهام المنوطة بأساتذة
التكوين فى النشاط الاجتماعى. يكلف أساتذة التكوين
فى النشاط الاجتماعى الرئيسيون. على الخصوص
بما يآتي :

- إعداد برامج التكوين والأدوات والمساعدات
البيداغوجية.؛

- تنشيط الملتقيات والآيام الدراسية.

- ضمان نشاطات التصور البيداغوجى فى مجال
إعداد برامج التعليم؛

- تقييم برامج ومسارات التكوين.

- تصور تخصّصات جديدة للتكوين والسهر على

تنفيذهاء

- تقييم أثر التكوين.

الفرع الثاني
شروط التوظيف

المادة 159 : يوظف أساتذة التكوين فى النشاط
لاجتماعي عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات
من بين المترشحين الحائزين شهادة الماجستير في أحد
لتشخصصات الملنصوص عليها فى المادة 10 أعلاه أو
شهادة معادلة لها. ‎١‏

المادة 160 : يرقى بصفة أستاذ التكوين في
لنشاط الاجتماعى الرئيسى :

1- على أساس الامتحان المهني من بين أساتذة
لتكوين في النشاط الاجتماعي الذين يثبتون سبع (71)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على أساس الاختيار , بعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
أساتذة التكوين فى النشاط الاجتماعى الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الباب الثامن
الأحكام المطبقة على المناصب العليا

المادة 161 : تطبيقا لأحكام المادة 11 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي العام
للوظيفة العمومية, تحدد قائمة المناصب العليا
الوظيفية بعنوان الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالتضامن الوطني. كما يأتي :

- مفتش تقني وبيداغوجي للتربية الملتخصصة.

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 2009 م

- مفتش تقني وبيداغوجي للتعليم المتخصص.
- مفتش إداري وماليء
- منسق اجتماعيء

- مراقب عام.

المادة 162 : يكون شاغلو المناصب العليا لمفتش
تقني و بيداغوجي للتربية المت 3 ومفتش تقني
وبيداغوجي للتعليم الملتخصص و مفتش إداري و ماليء
ومنسق نفساني ومنسق اجتماعي في الخدمة لدى
المصالح غير الممركزة.

يكون شاغلو المنصب العالي لمراقب عام في الخدمة
لدى المؤسسات المتقتخصصة التابعة للإدارة المكلفة
بالتضامن الوطنى.

المادة 163 : يحدد عدد المناصب العليا المنصوص
عليها فى المادة 161 أعلاه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتضامن الوطنى
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. ‎١‏

المادة 164: يقرر التعيين وإنهاء المهام في
المناصب العليا لمفتش تقني و بيداغوجي للتربية
الملتخصصةو لمفتش تقني و بيداغوجي للتعليم
الملتخصص و لمفتش إداري ومالي بقرار أو مقرر من
السلطة المخولة صلاحية التعيين بعد رأي لجنة

خاصة.

تتشكا اللجنة الخاصة التي تر أسها السلطة المخولة
صلاحية التعيين. من عدد متساو لممثلي الإدارة وممثلي
الموظفين الشاغلين للمناصب العليا المعنية.

يحدد تشكيل اللجنة الخاصة وتنظيمها و
بقرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

المادة 165 : باستثناء تطبيق الأحكام المتعلقة
بالنظام التأديبي الملنصوص عليها في الأمر رقم 03-06
المؤرخ في 19 جمادى الثائية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه, لا يتم إنهاء المهام في
منصب عال بعنوان المناصب العليا للتفتيش التقنى
والبيداغوجي والتفتيش الإداري والمالي إلا بناء على
تقرير معلل من السلطة المخولة صلاحية التعيين وبعد
رأي اللجنة الخاصة المنصوص عليها في المادة 164 أعلاه.

المادة 166 : يلزم الموظفون المعينون في المناصب
العليا المذكورة في المادة 161 أعلاه؛ بعد تعيينهم بمتابعة
تكوين تحضيري بنجاح يمتد لسنة واحدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

تحدد كيفيات تنظيم وتقييم هذا التكوين
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتضامن الوطني
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الأول
المفتشون التقنيون والبيداغوجيون
للتربية المت 1

الفرع الأول
تحديد المهام

المادة 167: يكلف المفتشونالتقنيون
والبيداغوجيون للتربية الملتخصصة. على الخصوص
بما يأتي :

- ضمان تفتيش النشاطات ذات الطابع التقني
والتربوي»

- تحليل نوعية النشاطات التقنية والتربوية وكذا
المناهج المطبقة.

- تقييم وتقدير برامج التكفل بالمقيمين.

-مراقبةومتابعة تنفيذ برامجالتربية
الملتخصصة وكذا التكفل بالأشخاص المستقبلين.

- مرافقة وتقديم الاستشارة للمستخدمين
البيداغوجيين في تنفيذ البرامج وتوجيههم؛

-إجراء تقييمالموظفينالبيداغوجيين
وتنقيطهم؛

- إعداد و إرسال تقارير التفتيش بما فيها تلك
لمتعلقة بترسيم المتربصين»

- المساهمة في إعداد المخطط السنوي للتفتيتُ
لتقني والبيداغوجي والسهر على تنفيذه.

- تأطير و تنشيط الملتقيات والأيام الدراسية
لفائدة المستخدمين البيداغوجيين في التربية
تخصصة بالتنسيق مع مراكز التكوين التخصصة.

- المشاركة في تأطير دورات التكوين وتحسين
لمستوى التي تنظمها الإدارة المكلفة بالتضامن

- ضمان تنسيق نشاطات التكفل ومرافقة
لمستخدمين البيدا غوجيين للتربية االتخصصة.

- تحليل نوعية التكفل بالمقيمين؛

- إعداد التقارير الدورية واقتراح التدابير
الرامية إلى تحسين نوعية التربية التخصصة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الفرع الثاني
شروط التعيين

المادة 168: يعينالملفتشونالتقنيون
والبيداغوجيون للتربية المتخصصة بعد التسجيل فى
قائمة التأهيل و بعد رأى اللجنة الخاصة المنصوص عليها
فى المادة 164 أعلاه , من بين:

1 - المربين الملتخصصين الرؤساء الذين يثبتون
خمس ( 5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- المساعدات الحاضنات الرئيسات اللائى يثبتن
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- مساعدات الأمومة الرئيسات اللائى يثبتن
خمس ( 5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4- المساعدين في الحياة اليومية الرؤساء الذين
يثبتون خمسمر (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

المادة 169: يعينالملفتشونالتقنيون
والبيداغوجيون للتربية الملتخصصة بصفة انتقالية
وخلال مدة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية؛ بعد التسجيل في
قائمة التأهيل و بعد ر أى اللجنة الخاصة المنصوص
عليها فى المادة 164 أعلاه. من بين المربين الملتخصصين
الرئيسيين الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

المادة 170 : يعين في المنصب العالي لمفتش تقني
و بيداغوجي للتربية المتخصصة, المفتشون التقنيون
والبيداغوجيون الموظفون بعنوان المادة 85 من المرسوم
التنفيذي رقم 93 - 102 المؤرخ في 12 أبريل سنة 1993
والمذكور أعلاه. المتحدرون من أسلاك النفسانيين.

الفصل الثاني
المفتشون التقنيون و البيداغوجيون للتعليم المتخسص
الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 171: يكلف المفتشونالتقنيون
والبيداغوجيون للتعليم الملتخصص. على الخصوص
بماياتي :
- ضمان تفتيش النشاطات ذات الطابع التقني
والبيداغوجي.

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 0م

- تحليل نوعية النشاطات التقنية والبيداغوجية
وكذا المناهج المطبقة.

- تقييم وتثمين محتوى التعليم المقدم؛

- السهر على تطبيق التعليمات و الحجم الساعي
والاستعمال الحسن للوسائل التعليمية.

- مراقبة ومتابعة تنفيذ برامج التعليم وكذا
التنظيم البيداغوجي.

- مرافقة وتقديم الاستشارة للمستخدمين
البيداغوجيين في تنفيذ البرامج وتوجيههم»

- القيام بالتقييم البيداغوجي لمستخدمي التعليم
وتنقيطهم.؛

- إعداد و إرسال تقارير التفتيش بما فيها تقارير

- المساهمة في إعداد المخطط السنوي للتفتيش
لتقني والبيداغوجي والسهر على تنفيذه.؛

-تنظيم وتنشيطا تقيات والأيام الدرا ية
لفائدة المستخدمين البيداغوجيين بالتنسيق مع مراكز
لتكوين المتخصصة.؛

- المشاركة في تأطير دورات التكوين وتحسين
لمستوى التي تنظمها الإدارة المكلفة بالتضامن
لوطنيء

- ضمان تنسيق نشاطات التعليم الملتخصص.

- الإشراف على إعداد الوشائق والدعائم الموجهة
لترقية الت لتعليم ‎١‏ لمتخصصء

- تأطير ومرافقة المعلمين الملتخصصين في تنفيذ
برامج البحث التي تبادر بها الإدارة المكلفة بالتضامن
الوطني»

- تأطير تنظيم الملتقيات والأيام الدراسية
ودورات التكوين.

- إعداد التقارير الدورية واقتراح التدابير
الرامية إلى تحسين نوعية التعليم الملتخصص.

الفرع الثاني
شروط التعيين

المادة 172: يعينالمفتشونالتقنيون
والبيداغوجيون للتعليم التخصص., بعد التسجيل في
قائمة التأهيل و بعد ر أى اللجئنة الخاصة اللنصوص
عليها في المادة 164 أعلاه؛ من بين :

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 2009 م

1- أساتذة التعليم الملتخصص الرئيسيين الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

2- معلمي التعليم المتخصص الرؤّساء الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

المادة 173: يعينالملفتشونالتقنيون
والبيداغوجيون للتعليم التخصص, بصفة انتقالية
وخلال مدة خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية, بعد التسجيل في قائمة
التأهيل وبعد ر أي اللجنة الخاصة المنصوص عليها في
المادة 164 أعلاه؛ من بين :

1 - أساتذة التعليم المتخصص الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- معلمي التعليم الملتخصص الرئيسيين الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الفرع الثالث

أحكام انتقالية

المادة 174: يعين في المنصب العالي لمفتش
تقني وبيداغوجي للتعليم الملتخصص, المفتشون
التقنيون والبيداغوجيون الموظفون بعنوان المادة 85
من المرسوم التنفيذي رقم 102-93 المؤرخ في 12
أبريل سنة 1993 والمذكور أعلاه. المنحدرون من أسلاك
أساتذة التعليم التخصص ومعلمي التعليم اللتخصص.

الفصل الخثالث

المفتشون الإداريون والماليون
الفرع الأول
تحديد المهام

المادة 175 : يكلف المفتشون الإداريون والماليون
بضمان المراقبة الإدارية والمالية للمؤسسات
المتخصصة التابعة للإدارة المكلفة بالتضامن الوطنى.

ويكلفون بهذه الصفة. على الخصوص بما يأتي :

- القيام بتنفيذ المخطط السنوي للتفتيش الإداري
والمالى.

- مراقبة التسيير الإداري والمالي للمؤسسات
والهياكل التابعة للإدارة المكلفة بالتضامن الوطني؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

- توجيه وتقديم الاستشارة للمسيرين فيما
يخص الاستعمال العقلاني لوسائل وعتاد المؤسسات
والهياكل التابعة للإدارة المكلفة بالتضامن الوطنيء

-تقييمو تقدير التسيير الإداري والمالي
للمؤسسات ال"متخصصة.

- المساهمة في إعداد المخطط السنوي لتفتيش
التسيير الإداري والمالي للمؤسسات والهياكل التابعة
للإدارة المكلفة بالتضامن الوطنيء

- إعداد تقارير التفتيش و إرسالها.

الفرع الثاني
شروط التعيين

المادة 176 : يعين المفتشون الإداريون والماليون
بعد التسجيل في قائمة التأهيل وبعد رأي اللجنة
الخاصة النصوص عليها في المادة 164 أعلاه من بين
المقتصدين الرئيسيين الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والحائزين شهادة
ليسانس التعليم العالي في التخصص أو شهادة معادلة
لها

المادة 177 : يعين المفتشون الإداريون والماليون
بصفة انتقالية وخلال مدة خمس (5) سنوات ابتداء من
تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.؛ بعد التسجيل في
قائمة التأهيل وبعد ر أي اللجنة الخاصة الملنصوص عليها
في المادة 164 أعلاه. من بين المقتصدين الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
والحائزين شهادة ليسانس التعليم العالي في التخصص
أو شهادة معادلة لها.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
المادة 178 : يعين في المنصب العالي لملفتش
إداري ومالي. المفتشون الإداريون الموظفون بعنوان
المادة 88 من المرسوم التنفيذي رقم 102-93 المؤرخ
في 12 أبريل سنة 1993 والمذكور أعلاه.
الفصل الرابع
المنسق النفساني
الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 179: يكلف المنسقون النفسانيون. على
الخصوص. بما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

-ضمان تنسيقالنشاطات النفسية
البيداغوجية.
- مراقبة ومتابعة التكفل النفسى البيداغوجي
للأشخاص المستقبلين و كذا إعادة اندماجهم الاجتماعي
المهنى.
- تنسيق نشاطات الوقاية والتحسيس والإعلام
والتوجيه المنظمة لفائدة عائلات الأشخاص المتكفل بهم؛
- ضمان التجانس في تطبيق برامج التكة
النفسى البيداغوجى.
- القيام بالدراسات وإعداد التقارير والحصائل
الدورية المتعلقة بالتكفل النفسى البيداغوجى
- تأطير تنظيم وتنشيط الملتقيات والأيام
الدراسية.
الفرع الثاني
شروط التعيين
المادة 180 : يعين المنسقون النفسانيون من بين :
1- النفسانيين من الدرجة الثالثة.
2- النفسانيين من الدرجة الثانية الذين يثبتون
ثلاث ( 3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
3 - النفسائنيين من الدرجة الأولى الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الفصل الخامس
المنسق الاجتمامي
الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 181 : يكلف المنسقون الاجتماعيون. على
-تأطير مجموعة المساعدين والوسطاء

لاجتماعيين,؛

-ضمان تنسيق النشاطات ذات الطابع
لاجتماعي.

- مراقبة ومتابعة التكفل الإجتماعي وإعادة
لاندماج الاجتماعي المهني للأشخاص المستقبلين.

- السهر على تنفيذ توجيهات الوصاية فيما يخص
لنشاط الاجتماعي؛

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 0م

- إعداد تقارير دورية حول النشاطات الاجتماعية
التي تم القيام بهاء
- اقتراح و تأطير الملتقيات والأيام الدراسية
ودورات التكوين.
الفرع الثاني
شروط التعيين
المادة 182 : يعين المنسقون الاجتماعيون من بين :
1- المساعدين الاجتماعيين الرؤساء الذين
يثبتون خمس ( 5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة .
2- الوسطاء الاجتماعيين الرؤساء الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الفصل السادس
المراقب العام

الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 183 : يكلف المراقبون العامون تحت سلطة
-ضمان مراقبة النظام والانضباط في
المؤسسات االتخصصة وكذا أثناء جميع اللقاءات
والتظاهرات المشغلة والثقافية والرياضية.لاسيماء
خلال الراحة والخرجات الجماعية والتنقلات خارج
المؤسسة والزيارات الطبية.
- تنظيم ورقابة عمليات التحاق المقيمين
و مغادرتهم للمؤسسة.
- رقابة حركة التلاميذ والمقيمين داخل المؤسسة.
- السهر على المحافظة على المنشآت.
- السهر على تطبيق النظام الداخلي للمؤسسة.
الفرع الثاني
شروط التعيين
المادة 184 : يعين المراقبون العامون من بين :

1- المربين الملتخصصين الرؤساء الذين يثبتون
خمس ( 5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- المربين المتخصصين الرئيسيين الذين يثبتون
سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

موقي يل الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

الباب التاسع
تصنيف الرتب والزيادة الإستدلالية للمناصب العليا

الفصل الأول
تصنيف الرتب

المادة 185 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم 03-06 المؤّؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف رتب الموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن
الوطنى. طبقا للجداول الآتية :

1- شعبة الحضانة والتربية وإعادة التربية

مساعدات الأمومة

اعدة أمومة رئيسة
اعد في الحياة اليومية

عد في الحياة اليومية رئيسي

عد في الحياة اليومية رئيس

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

مدريو إعادة التكييف
المهني

2- شعبة التعليم ا ملتخصص وإعادة التكييف المهني

الرتب

أستاذ التعليم الملتخصص رئيسي

3- شعبة علم النفس

الرتب

ني عيادي من الدرجة الأولى
اني عيادي من الدرجة الثائية
ني عيادي من الدرجة الثالثة
اني تربوي من الدرجة الأولى

ني تربوي من الدرجة الثانية

اني تربوي من الدرجة الثالثة

نفسائي في 7 يم النطق والتعبي
اللغوي من الدرجة الأولى

نفساني في تصحيح النطق والتعبي
اللغوي من الدرجة الثانية

نفساني في تصحيع النطق والتعبير اللغوي
من الدرجة الثالثة

0 فى القعدة عام 1430 ه
3 نوفمبر سنة 2009 م

0 فى القعدة عام 1430 ه 0 عا ا
8 نوفمير سنة 2009م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 64

4- شعبة المساعدة والوساطة الاجتماعية

الوسطاء الاجتماعيون

6- شعبة التكوين في النشاط الاجتمامي

الرتب

الرقم الاستدلالي الأدنى

أساتذة التكوين أستاذ التكوين في النشاط الاجتماعي .62
في النشاط الاجتماعي
أستاذ التكوين في النشاط الاجت عي ربد ِ

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

0 فى القعدة عام 1430 ه
8 نوفمبر سنة 0م

الفصل الثاني
الزيادات الاستدلالية للمناصب العليا

المناصب العليا

مفتش تقني وبيداغوجي للتربية الملتخصصة
مفتش تقني وبيداغوجي للتعليم المتخصص
مفتش إداري و مالي

منسق اجتماعي

المراقب العام

الباب العاشر
أحكام انتقالية وختامية

المادة 186: يوظف المربون والمربون الملتخصصون
ومعلمو التعليم ا ملتخصص في طور التكوين., عند
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية على
أساس الشهادة وعلى التوالي عند نهاية تكوينهم
رئيسيين ومعلمى التعليم التخصص طبقا لأحكام هذا
القانون الأساسي الخاص.

المادة 187: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم, لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 102-93
اللؤرخ في 20 شوال عام 1413 الموافق 12 أبريل
سنة 1993 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بعمال
الإدارة المكلفة بالشؤون الاجتماعية. 0

المادة 188 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 189: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8
نوفمبر سنة 2009.

الزيادة الاستدلالية

المستوى

7

الرقم الاستدلالي

