5 نوفمبر سنة 2009 ا
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 372-09 مؤرخ في 27 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 15 نوفمبر سنة 2009, يؤسس
ويحدد محيط حماية ميناء بجاية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث
الملصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري., المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4فبراير سنة 984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم ؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995
والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص
فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 373 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد
سلطات الوالى في ميدان الأمن والمحافظة على النظام
العام؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 385 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 الذي يحدد التدابير الملخصصة لحماية التركيبات
والمنشآت والوسائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 386 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 984
والمتضمن إحداث اللجنة الوطنية لتصنيف النقط
لحساسة وتحديد مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 29
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009, والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-95

لمؤرخ في 12 صفر عام 1416 الموافق 10 يوليوسنة
5 والمتضمن إنشاء محافظة لأمن الميناء أوالمطار ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 58
لمؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
لمؤسسة, النصوص عليها في الأمر رقم 24-95 المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
لأشخاص فيهاء

9 فى القعدة عام 1430 ه
7 توقميرن 09م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 350-96
المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 والمتعلق بالإدارة البحرية المحلية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 199
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1420 الموافق 18 غشت
سنة 1999 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-02 المؤؤرخ
في 22 شوال عام 1422 الموافق 6 يناير سنة 2002 الذي
يحدد النظام العام لاستغلال الموانئ وأمنهاء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 418-04
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمتضمن تعيين السلطات المختصة فى مجال
أمن السفن والمنشات المينائية وإنشاء الهيئات التابعة
لهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم الى تأسيس
محيط لحماية ميناء بجاية وضبط حدوده وتحديد قواعد
لأمن والسلامة المطبقة داخل هذه المساحة.

لاتطبق أحكام هذا المرسوم على الهياكل الأساسية
والمنشآت الواقعة داخل هذا المحيط والتابعة لوزارة
لدفاع الوطني.

الملا 2 : يضم محيط حماية ميناء بجاية كما هو
محدّ في المادتين 2 و3 من المرسوم رقم 105-84
لمؤرخ فى 11 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة
4 والمذكور أعلاه؛ منطقة برية ومنطقة بحرية.

تمتد المنطقة البرية من حائط ميناء بجاية إلى
غاية الحدود البرية لمحيط الحماية. الذي يبدا من حدود
مطار الصومام (عبان رمضان) ويتبع حدود الأملاك
العامة البحرية إلى غاية وادي الصومام في موازاة مع
ملكية سوناطراك إلى غاية طريق الميناء مرورا بوادي
صغيرء ثم الصعود نحو الطريق الوطني رقم 9 باتباع
للضفة اليمنى لهذا الوادي (وادي صغير)؛ ثم متابعة
للجهة الغربية للطريق الوطني رقم 9 وامتداده عبر
شارع الصومام للوصول إلى الالتفاف الدوراني المؤدي
إلى شارع حرفي الطاوس, متابعة للسكة الحديدية إلى
غاية الالتفاف الدوراني للميناء ثم تأخذ بعدها شارع بن
بولعيد للوصول إلى شارع أوقانة ثم الصعود نحو
السلالم إلى غاية شارع عميروش للوصول إلى ساحة
بوشافة بالمرور عبر شوارع بن مهيدي وسي الحواس.

9 فى القعدة عام 1430 ه
7 توقميرن 9م

انطلاقا من هذه الساحة (بوشافة). الحد يلحق إلى
غاية شارع بوعوينة إلى غاية الالتقاء مع شارع دحاس؛
ليأخذ بعدها السلالم المؤدية إلى شارع بوسبسي
وامتدادها للوصول إلى مدخل ثانوية "الزيتون".

بعده. الحد يلحق بمفترق الطرق لشوارع
بوعلام أوشان. صالح عرول وإيربح مصطفى وكذا
شارع "الزيتون".

انطلاقا من هذه النقطة. الحد يتبع شارع بوعلام
أوشان إلى غاية مسيل مائي ثم يصعد مع هذا الأخير
ليلحق بطريق قوراية الذي يتبع ليأخذ بعدها طريق

النهاية الشمالية للحاجز

المعلم رقم 5 للملكية العامة البحرية
المعلم رقم 19 للملكية العامة البحرية
المعلم رقم 20 للملكية العامة البحرية

زاوية حائط محطة التصفية

لطريق الميناء

الغربية لشارع الصومام

النقطة الدائرية للميناء

عميروش

النصب التذكارى لساحة بوشافة

نقطة الالتقاء لحائط محطة التصفية مع الحافة الجنوبية

الجهة الجنوبية للشريط الأحمر المار بوادي صغير

نقطة الالتقاء للضفة اليمنى لوادي صغير مع الحافة
لشارع الصومام مع شارع حرفي الطاوس

لشارع الإخوة طيفاوي مع السكة الحديدية

ء لشارع بن بولعيد مع شارع أحمد أوقانة

ة الالتقاء للسلالم التي تربط شارع أحمد أوقانة وشارع

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

غابي إلى غاية مرتفع بحري؛ مطل على محجرة
مهجورة. وأخيرا تلحق بالبحر المتوسط تبعا لخط
مرتفع بحري ومسيل مائي.

وتمتد المنطقة البحرية إلى ما بعد مناطق الرسو
وممر الدخول حتى حدود الخط الأساسي الذي تم قياس
المياه الإقليمية انطلاقا منه.

وتبين حدود محيط حماية ميناء بجاية بالشريط
الأحمر في المخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم.

وتحدد الإحداثيات الجغرافيةالمتعلقة بحدود

الإحداثيات الجفرافية
"05048 ل "303
"0502 ل "256
"05046 ل "320
"05046 ل "346
"05042 ل "303

"05044 ل "411

050117 ل "414

050404"

"05040
"05042
"050503 ل "500.
"05048 ل "05 5.

"050459 ل "509.

"050512 ل "518

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

9 فى القعدة عام 1430 ه
7 توقميرن 09م

الجدول (تابع)

الموقع

نقطة الالتقاء لمسيل مع طريق قوراية

نقطة الالتقاء لشارع أحسن دحاس مع شارع بوعوينة

نقطة الالتقاء لشارع بوعلام أوشان مع شوارع عرول
صالح,؛ إيربع مصطفى و طريق الزيتون

نقطة الالتقاء لشارع بوعلام أوشان مع مسيا

المعلم الحامل رقم 19 للحظيرة الوطنية لقوراية

الإحداثيات الجغرافية
خط الطول خط العرض
"050509 ل "3654522

ق "0590515 ل "525.

"050513 ل "3694535

ق "0590512 ل "3694542
"05044 ل "3694542

ق "050538 ل "3694551

ق "050607 ل "3604544

تحدد الإحداثيات الجغرافية المتعلقة بحدود المنطقة البحرية لمحيط الحماية لميناء بجاية. كما يأتى :

الملاة 3: يتولى والي ولاية بجاية حماية هذا
المحيط طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

تتم استشارة السلطة المكلفة بأمن ميناء بجاية

الملاة 4: يتم إعداد مخطط أمن محيط الحماية
تحت إشراف الوالي. بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن
ميناء بجاية والمصالح المعنية.

الملاة 5 : يمنع داخل محيط حماية ميناء بجاية كل
إنجاز أو بناء جديد أو توسعة جديدة يمكن أن تشكل
تهديدا أو خطرا على أمن وسلامة الميناء والمنشآت
المبنائية والسفن.

الإحداثيات الجغرافية
خط الطول خط العرض

شرق "0590630 شمال "3694640

شرق "052250 شمال "3693910

الملاة 6 : طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
يمكن أن يكون محل تحويل أو تغيير للموقع أو تعديل
أو هدم.؛ كل بناء ومنشأة ونشاط يقع داخل محيط
الحماية من شآنه أن يشكل عائئقا أو خطرا على أمن
وسلامة ميناء بجاية.

يستفيد أصحاب الأملاك و أصحاب الحقوق العينية
الآخرون المعنيون من تعويضات طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 7: يجب هدم البنايات غير الشرعية
والمساكن الهشة المبنية داخل محيط الحماية.

وتجب إزالة حطام السفن والآليات العائمة التي
تشكل خطرا.

9 فى القعدة عام 1430 ه
7 توقميرن 9م

الملاة 8 : دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالتهيئة والتعمير. يجب على
السلطة الإدارية المختصة أن تستقي الرآي المسبو
للسلطة المكلفة بأمن ميناء بجاية بخصوص أي طلب
للترخيص ببناء أو تهيئّة أو تعديل للبنايات أو
للمنشآت الواقعة داخل محيط الحماية.

الملاة 9 : يمكن أن يمنع داخل المناطق الحساسة
الواقعة فى محيط الحماية :

- وضع تجهيزات الاتصالات السلكية واللاسلكية
واللوحات الإشهارية أو أي تجهيز حضري آخرء

- ممارسة السباحة أو الغطس أو أي رياضة بحرية
أخرى.

- القيام بإيداع أي شيء على مسالك الطرقات.

- ممارسة أي نشاط يمثل تهديدا على أمن وسلامة

يقصد بالمنطقة الحساسة. كل فضاء بري أو بحري
يمثل. نظرا لموقعه أو لطبيعة النشاطات التى تمارس
فيه.؛ أهمية خاصة لأمن وسلامة ميناء بجاية.

تضبط حدود المناطق الحساسة بقرار من والى
ولاية بجاية ؛ بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن الميناء
والمصالح الأمنية.

الملاة 10 : يمكن أن تمنع حركة ورسو أي سفينة أو
آلية عائمة أخرى فى المناطق الحساسة والواقعة فى
الجزء البحري من محيط الحماية التى تحددها السلطة
البحرية الختصة بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن
الممناء.

الملاة 11 : يخضع التنقل داخل محيط الحماية إلى
تنظيم تعده السلطة الإدارية المختصة بالتشاور مع
السلطة المكلفة بأمن ميناء بجاية.

الملا 12 : تخضع كل صفقة أو وضع أملاك عقارية
واقعة داخل محيط الحماية. مهما كانت طبيعتهاء تحت
تصرف الغير.؛ للتصريح المسبق من صاحب الملك أو
وكيله لدى المصالح الأمنية المختصة إقليميا التي تعلم
السلطة المكلفة بأمن الميناء بذلك.

الملاة 13 : تتكفل ميزانية الدولة من خلال ولاية
بجاية بالنفقات المرتبطة بالتحديد والإشارة والإنارة
والحراسة والتفتيش والمراقبة على مستوى محيط
الحماية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

الملداة 14 : يعرض عدم احترام أحكام هذا المرسوم
للعقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المللاة 15 : توضح أحكام هذا المرسوم.؛ عند الحاجة.
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية والوزير أو الوزراء المعنيين.

الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1430 الموافق
5 نوفمبر سنة 2009 ا
أحمد أويحيى
جل

