
وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 رمضان عام 1430
الموافق 16 سبتمبر سنة 2009, يحدد قائمة
المؤسسات العموميّة المؤهّلة لتنظيم إجراء
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بمختلف الرتب وبعض المناصب
العليا للتربية الوطنية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير التربية الوطنيّة.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهمٌ وضعية الموظفين. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 89 - 94 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 1409 الموافق 20 يونيو سنة 1989

والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للامتحانات
والمسابقات. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 90 - 99 الموؤرّخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التّعيين والتّسيير الإداري بالنّسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسّسات العموميّة ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 293
لمؤرخ في 5 جمالى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بكيفيَات تنظيم
لمسابقات والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى
لمؤسّسات والإدارات العموميّة؛ المعدل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 35
لمؤُرّخ في 2 ذي القعدة عام 1420 الموافق 7 فبراير سئنة
0 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمركز
لوطني لتكوين إطارات التربية وتغيير تسميته
إلى معهد وطني لتكوين مستخدمي التربية وتحسين
مستواهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 04 - 343
المؤُرّخ في 21 رمضان عام 1425 الموافق 4 نوفمبر سنة
4 والمتضمّن القانون الأساسى النموذجِئ لمعاهد
تكوين معلمى المدرسة الآساسيّة وتحسين

مستواهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤٌرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية.7 فى القعدة عام 0ه
5 نوفمبر سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 رمضان عام 1426 الموافق 30 أكتوبر سنة 2005 الذي
يحدد قائمة المؤسسات العمومية للتكوين الملتخصده
المؤهلة لتنظيم إجراء السابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بمختلف
الأسلاك الخاصة بقطاع التربية الوطنية,

يقرران ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 11 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 95 - 293 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
لمؤسّسات العموميّة المؤهّلة لتنظيم إجراء المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بمختلف الرتب وبعض المناصب العلياللتربية

الملاّة 2 : يكلّف المعهد الوطني لتكوين مستخدمي
لتربية وتحسين مستواهم بتنظيم إجراء المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالرتب والمناصب العليا الآتية :

- مستشار التوجيه والإرشاد المدرسى والمهنى؛
- نائب مقتصدء

- نائب مقتصد مسيّْر.

- مفتش التعليم المتوسط.؛

- مفتش التربية الوطنية.

- مدير ثانوية.

- مدير مركز التوجيه المدرسي والمهني.

الملا 3: تكلّف معاهد تكوين المعلمين وتحسين
مستواهم بتنظيم إجراء المسابقات على أساس

الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
والمناصب العليا الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

- معلم المدرسة الابتدائية.
- أستاذ المدرسة الابتدائية.
- مستشار التغذية المدرسية.
- مدير مدرسة ابتدائية.
- مدير متوسطة.
- مفتش التغذية المدرسية.
- مفتش التعليم الابتدائي.
الملاة 4: يكلّف الديوان الوطني للامتحانات
واللسابقات بتنظيم إجراء الملسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
الآتية :
تاذ رئيسي للمدرسة الابتدائية.
تاذ التعليم المتوسطء
تاذ رئيسي للتعليم المتوسطء
تاذ تقني في الثانوية رئيس أشغال.
تاذ التعليم الثانوي»
أستاذ رئيسي للتعليم الثانوي.

مساعد التربية.

- مساعد رئيسى للتربية.؛
- مستشار التربية؛
- ناظر الثانوية.
- مستشار رئيسي للتوجيه والإرشاد المدرسي
والمهنيء
- مساعد رئيسي للمصالح الاقتصادية.
الملاة 5 : تؤهل المدارس العليا للأساتذة أيضا
لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحائنات المهنية للالتحاق بالرتب الآتية :
أستاذ رئيسى للمدرسة الابتدائية.
أستاذ التعليم المتوسطء
أستاذ رئيسي للتعليم المتوسطء
أستاذ التعليم الثانوي.

أستاذ رئيسي للتعليم الثانوي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

الملاة 6 : تؤهل المعاهد الوطنية التخصصة
للتكوين المهني التي تضمن التكوين في اختصاصات
المخبر لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتبتين الآتيتين :

- ملحق بالخبرء
- ملحق رئيسي بالمخبر.

الملاة 7: يمكن مدير المعهد الوطني لتكوين
مستخدمي التربية وتحسين مستواهم ومدير الديوان
الوطني للامتحانات والمسابقات ومديري المعاهد
الوطنية لتكوين المعلمين وتحسين مستواهم أن
ينشئُوا بموجب مقرر. عند الحاجة وكل فيما يخصه.
مراكز امتحان ملحقة.

ترسل ذ ضة من ‎١‏ - _ر إلى ‎١‏ 1 كلّفة
بالوظيفة العموميّة في أجل خمسة عشر (15) يوماء
بتداء من تاريخ إمضائه.

الملاة 8 : يتعين على مديري مراكز الامتحانات
لمذكورة فى المادة 7 أعلاه إمضاء دفتر الشروط المتعلق
بتنظيم وإجراء المسابقات والامتحانات المهنية مع
رئيس مفتشية الوظيفة العمومية مقر تواجد المركز

الملاة 9 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤٌرّخ في 27 رمضان عام 1426 الموافق 30 أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه.

الملاة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 26 رمضان عام 1430 الموافق 16
سبتمبر سنة 2009.

وزير التربية الوطنية | عن الأمين العام للحكومة
أبى بكر بن بوزيد وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
جمال خرشي

7 في القعدة عام 1430 هه
5 نوفمبر سنة 2009 م

