عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
5
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 رمضان عام 1430
الموافق 3 سبتمبر سنة 2009, يحدد عدد المناصسب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات

والحجاب بعنوان الإدارة المركزية للمديرية
العامة للميزانية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية. 0"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لموّرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
لموْرّخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لماليّة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدّد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بالإدارة المركزية
للمديرية العامة للميزانية. كما يأتى :

المناصب العليا
رئيس حظيرة

رئيس ورشة

تي حزن

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 13 رمضان عام 1430 الموافق 3

سبتمير سنة 2009.

عن وزير المالية
الآمين العام
ميلود بوطبة

عن الأمين العام للمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة الصناعة وترقية الاستثمارات

قرار مؤّرخ في 10 رمضان عام 1430 الموافق 31 فشت
سنة 2009. يعدل القرار المؤرخ في 1 صنفر عام
8 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمتضمّن تعيين
أعضاء لجنة الطعن المختصة في مجال الاستثمار.

بموجب قرار مؤرخ في 10 رمضان عام 1430
الموافق 31 غشت سنة 2009 تعدّل تشكيلة لجنة الطعن
المحددة في القرار المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء لجنة
الطعن المختصة في مجال الاستثمار., كما يأتي :48 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

قرار مؤْرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليي
سنة 2009, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
التوجيه للمركز الجزائري لمراقبة النومية
والرزم.

بموجب قرار مؤَْرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق
2 يوليو سنة 2009, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس التوجيه للمركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم الذي يرأسه وزير التجارة أو ممثله. تطبيقا
لأحكام المادة 15 من المرسوم التنفيذي رقم 89 - 147
المؤرخ في 8 غشت سنة 1989 والمتضمّن إنشاء المركز
الجزائري لمراقبة النوعية والرزم وتنظيمه وعمله.؛
المعدّل والمتمّم؛ كما يأتي :
1- السيد محمد يحياوي وعليء المدير العام
بوزارة التجارة؛ رئيساء

2 - السيد حدار رشيد؛ نائب مدير بوزارة
الداخلية و الجماعات المحلية,

3- الآنسة بن دين فتيحة.؛ نائبة مدير بوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية؛

4- السيد بن سهلي مصطفى, نائب مدير بوزارة
الصيد البحري والموارد الصيدية.

5- السيد تلايلية عبد الله. رئيس دراسات
بوزارة الصناعة وترقية الاستثمارات.

6 - الآنسة راحم رتيبة؛ رئيسة مكتب بوز
لطاقة والمناجم

7-السيد فورار جمال. نائب مدير بوز
لصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

8 - السيدة جادي خيرة. مراقبة مالية بوز
لمالية,

9-السيد كليعي جعفر. نائب مدير بوز
لموارد المائية.

0- السيد مكيمان لخضر. رئيس قسم
لتكنولوجيا الصناعية الغذائية بوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي.

1 - السيد قلماوي أكلي. نائب مدير بوز
لتهيئئة العمرانية والبيئة والسياحة.

6 نى القعدة عام 1430ه
4نوفمبرن سنة 2009 م

2 - السيد بوديعة علي شوقي؛ نائب مدير
بوزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

3 - السيد بوشقيف معمرء رئيس الجمعية
الجزائرية لترقية وحماية المستهلك وعضو المجلس
الوطني لحماية المستهلك.

قرار مؤْرّخ في 4 رجب عام 1430 الموافق 27 يونيقي
سنة 2009, يتضمّن الموافقة على الوثيقة التقنية
التنظيمية المتملّقة بالقوامد المضادة للزلازل
المطبقة في مجال المنشات الفنية.

إن وزير الأشغال العمومية.
- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
وا ا بن إحداث ‎١‏ نجنةا تقنية لدائمة لرقابة
البناء التقنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
الموؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
رقم 86 - 213 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986 والمذكور
أعلاه. يوافق على الوثيقة ا تقنية ا ايا , ية ا امام
ب " القواعد المضادة للزلازل المطبقة في مجال المنشآت
الفنية"؛ الملحقة بأصل هذا القرار.

الملاة 2 : 5 بوَ هذه الوثيقة ا تقنية ا تنظي ية
على كل المناطق الزلزالية على مستوى التراب الوطني.

الملاة 3: يتعيِّن على صاحب المشروع وصاحب
الأشغال ومؤسسات الإنجاز وهيئّات المراقبة التقنية
والخبرة. احترام أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية
المذكورة أعلاه.

الملاة 4 : تطبق أحكام هذه الوثيقة على كل دراسة
جديدة؛ بعد ستة (6) أشهر من تاريخ نشر هذا القرار
في الجريدة الرّسميَّة.

الملاة 5 : توضح كيفيات تطبيق هذه الوثيقة.؛ عند
الحاجة. بمقررات و تعليمات و منشورات وزارية.

16 ذى القعدة عام 0ه
4نوفمبر سنة 2009 م

الملاة 6 : تكلّة ا يئة الو نية للمراقبة التقنية
للأشغال | مية بطبع وتوزيع الوثيقة التقنية
التنظيمية موضوع هذا القرار.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1430 الموافق 27
يونيو سنة 2009.

عمار قول
ل

قرار مؤَرخ في 4 رجب عام 1430 الموافق 27 يونيي
سنة 2009, يتضمّن الموافقة على الوثيقة التقنية
التنظيمية المتعلّقة بالقواعد الموضّحة للحمولات
الخاصّة بدراسة وتجربة الجسور.

إن وزير الأشغال العمومية,
- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في 13
ذي الحجّة عام 1406 الموافق 19 غشت سنة 1986
وا ا بن إحداث ‎١‏ تجنةا تقنية لدائمة لرقابة
البناء التقنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
رقم 86 - 213 المؤرخ في 19 غشت سنة 1986 والمذكور
أعلاه؛ يوافق على الوثيقة التقنية التنظيمية المتعلّقة
ب "القواعد الموضّحة للحمولات الخاصّة بدراسة وتجربة
الجسوى". الملحقة بأصل هذا القرار.

الملاة 2 : تطبق أحكام الوثيقة المذكورة في المادة
الأو لى أعلاه على كل دراسة جديدة بعد ستة (6) أشهر
من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة.

الملاة 3: يتعيِّن على صاحب المشروع وصاحب
الأشغال و مؤسسات الإنجاز وهيئّات المراقبة التقنية
والخبرة. احترام أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية
المذكورة أعلاه.

الملاة 4 : تكلّة ا يئة الو نية للمراقبة ا تقنية

التنظيمية موضوع هذا القرار.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الملا 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1430 الموافق 27
يونيو سنة 2009.

عمار غول

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 9 رجب عام 1430
الموافق 12 يوليو سنة 2009 ؛ يمد التنظيم
الداخلي لمعهد التعليم المهني.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الماليّة؛

ووزير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 - 87 المؤرخ
في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08 - 293
المؤٌرخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2008 الذي يحدّد القانون الأساسى النموذجىي
لمعاهد التعليم المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09 - 93 المؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للملاة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 293 المؤٌرّخ في 20 رمضان عام 1429
الموافق 20 سبتمير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا

القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي لمعهد التعليم المهني.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي لمعهد التعليم
المهني؛ تحت سلطة المدير؛ ما يآتي :
1- المديرية الفرعية للدأّراسات والتربصات.

2- المديرية الفرعية للإدارة والماليّة.

الملاة 3: تتكفل المديرية الفرعية للدّراسات
والتربصات. على الخصوص. بما يأتي :

- وضع التنظيم البيداغوجي للمؤسسة وضمان
متابعته وتقييمه.؛

- ضمان متابعة تمدرس التلاميذ.

- وضع.؛ تحت تصرف التلاميذ والأساتذة؛ البرامج
والوسائل والدعائم البيداغوجية.

- ضمان الإعلام وتوجيه التلاميذ؛

- ضمان تسيير وثائق المؤسسة.

- مسك بطاقية المؤسسات الاقتصادية والهيئات
التى تستقبل التلاميذ فى التربص فى الوسط المهنى

- تنصيب التلاميذ المتربصين فى الوسط المهنى
وضمان متابعتهم وتقييمهم» ا ا

- ضمان تنظيم الامتحانات أثناء التكوين
والامتحانات النهائية.

- تأطير مجلس الأساتذة.

- تنظيم الأنشطة الثقافية والرياضية داخل
المؤسسة وضمان متابعتهاء

- السهر على تطبيق النظام الداخلي للمؤسسة.

تضم المديرية الفرعية للدراسات والتربصات
ثلاث (3) مصالع :

1- مصلحة الدّراسات والتوجيه.

2- مصلحة التربصات في الوسط المهنيء

3-مصلحة لإعلام والتوشثيق والدعائم
البيداغوجية.

الملاة 4 : تتكفل المديرية الفرعية للإدارة والماليّة
على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد تقديرات الميزانية.

- ضمان تسيير موظفي المؤسسة.

- وضع حير التّنفيذ نشاطات التكوين وتحسين
المستوى والرسكلة المنظمة لفائدة مستخدمي المؤسسة.

- القيام بكل العمليات المحاسبية للمؤسسة.

6 القعدة عام 1430ه
4 نوفمبر سنة 2009 م

- السهر على حفظ أملاك المؤسسة وصيانتهاء
- ضمان إيواء تلاميذ المؤسسة وإطعامهم.

تضم المديريةالفرعية للإدارة والماليّة
ثلاث (3) مصالح :

1- مصلحة تسيير الموارد البشرية.
2- مصلحة الميزانية والمحاسبة.
3- مصلحة الوسائل العامة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1430 الموافق 12
يوليو سنة 2009.

وزير المالية

كريم جودي

وزير التكوين والتعليم المهنيين
الهادي خالدي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

