2 ذى الحجّة عام 0ه
9 نوقمبر سئة 2009 م

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 377 مؤرّخ في 28 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 16 نوفمبر سنة 2009, يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالديوان الوطني للإشارة
البحرية.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور. لاا سيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيما المادتان 3و 11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 236 المؤرخ في 9 ذي
لحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتضمن
إنشاء الديوان الوطني للإشارة البحرية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 09 - 128
لمؤرخ فى 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول ؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225
المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليوسنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
المنتمين إلى الأسلاك التقنية التابعة لوزارة
التجهيز والسكن.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثائية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
الموظفين الذين ينتمون للأسلاك الخاصة بالديوان
الوطني للإشارة البحرية. وتحديد قائمة الأسلاك
وشروط الالتحاق بمختلف الرتب ومناصب الشغل
المرتبطة بالأسلاك المذكورة.

الملاة 2 : تعد أسلاكا خاصة للديوان الوطني
للإشارة البحرية. الأسلاك الآتي ذكرها :

-سلك المهندسين للإشارة البحرية.

-سلك التقنيين للإشارة البحرية.

- سلك المساعدين التقنيين للإشارة البحرية.

-سلك الأعوان التقنيين المتخصصين للإشارة
لبحرية وهو سلك في طريق الزوال.

الملاة 3: يكون الموظفون الذين ينتمون للأسلاك
لتى يحكمها هذا المرسوم في الخدمة بالديوان الوطني

غير آنه يمكن أن يوضع الموظفون المنتمون لسلك
لمهندسين , بصفة استثنائية, في الخدمة لدى المصالح
لمركزية للإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة4: يخضع الموظفون الذين تسري عليهم
أحكام هذا المرسوم للحقوق والواجبات المنصوص
عليهافي الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه.

ويخضعون؛ زيادة على ذلك للقواعد التي يحددها
النظام الداخلي للديوان الوطني للإشارة البحرية.

الملاة 5 : تطبيقا لأحكام المادة 188 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يلزم الموظفون
الذين يسري عليهم هذا القانون الأساسي الخاص بأداء
مهامهم في أية ساعة من النهار أو الليل وحتى خارج
ساعات العمل القانونية.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 67

الملاة 6 : يلزم الموظفون الخاضعون لأحكام هذا
المرسوم والذين يتولون استغلال المنارات بار تداء الزي
الرسمي وتوابعه خلال ممارسة وظائفهم.
تحدد خصائص الزي الرسمي وتوابعه طبقا
للتنظيم المعمول به.
الفصل الخثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية في الدرجة

الفرع الأول
التوظيف والترقية

الملا 7: يتم التوظيف والترقية فى الأسلاك
المذكورة فى المادة 2 أعلاه. من بين المترشحين
الحائزين شهادات أو مؤهلات في التخصصات الآتية :

1- بالنسبة للالتحاق بسلكى المهندسين
والتقنيين :

- اليكتروميكانيك.

- كهرباء؛

- إليكترونيك.
- الري البحري.

2 - بالنسبة للالتحاق بسلك المساعدين التقنيين :

- كهرباء؛

- إليكترونيك.

يمكن أن تعدّل قائمة التخصصات المذكورة أعلاه؛
أو تتمم,؛ عند الاقتضاء؛ بقرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالإشارة البحرية والسلطة المكلفة بالوظيفة

الملاة 8 : يوظف ويرقى الموظفون الخاضعون
لأحكام هذا القانون الأساسي حسب الشروط والنسب
لمحددة أدناه.

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف طرق
لتوظيف؛ بعد استشارة اللجنة الإدارية المتساوية
لأعضاء المختصة, بمقرر من ‎١‏ المكلفة بالوظيفة

غير أن هذه التعديلات. لا يمكن أن تتعدى نصف
لنسب المحددة بالنسبة لطريقة الترقية عن طريق
لامتحان المهنى والتسجيل على قائمة التأهيل. دون أن
تتعدى هذه النسب 9650 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الفرع الثاني
التربص والترسيم

الملا 9: تطبيقا للمادتين 83 و84 من الأمر رقم

03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق

2 نى الحجّة عام 1430 ه
9 نوفمبن سئة 2009 م

5 يوليو سنة 2006, والمذكور أعلاه. يعين المترشحون
الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي تخضع لهذا
المرسوم بصفة متربصين بقرار أو مقرر من السلطة
التي لها صلاحية التعيين. ويلزمون باستكمال تربص
اختباري لمدة سنة (1) واحدة.

الملاة 10: عند انتهاء مدة التربص, يرسم
المتربصون. أو يلزمون بتمديد فترة التربص مرة
واحدة للمدة نفسهاء أو يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض .

الملا 11 : يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم طبقا
للمادة 9 أعلاه. والمنتمون لسلك التقنيين. خلال مدة
التربص, بتكوين تحضيري لشغل الوظيفة. تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من الوزير المكلف
بالإشارة البحرية .

الفرع الثالث
الترقية في الدرجة

الملاة 12 : تحدد وتائر الترقية في الدرجة المطبقة
على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالديوان
الوطني للإشارة البحرية حسب المدد الثلاث (3)
النصوص عليها في المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم
04-7 المؤرخ في 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور
أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملاة 13 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد النسب
القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي
الخاص, الذين من شأئهم أن يوضعواء بناء على طلبهم؛
في إحدى الوضعيات القانونية للانتداب أو خارج
الإطار أو الإحالة على الاستيداع,؛ بالنسبة إلى كل سلك
وإدارة كالآتي :

- الانتداب : 965

-خارج الإطار :1 90؛

- الإحالة على الاستيداع : 5 96.

الفصل الخامس
أحكام عامة للإدماج
الملاة 14 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 225 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991 والمذكور

2 ذى الحجّة عام 0ه
9 نوقمبر سئة 2009 م

أعلاه. التابعون للديوان الوطنى للإشارة البحرية.
ويرسمون ويعاد تصنيفهم عند تاريخ بداية سريان هذا
المرسوم في الأسلاك والرتب المطابقة المنصوص عليها
فى هذا القانون الأساسى الخاص.

الملا 15 : يرتب الموظفون المذكورون في المادة 14
أعلاه في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها
في رتبهم الأصلية. يؤخذ باقي الأقدمية المكتسبة
في الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في

الدرجة.

الملاة 16 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية؛ بصفة
متربصين ويرسمون بعد استكمال الفترة التجريبية
لمنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225
لمؤرخ في 14 يوليو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الملاة 17 : يجمع بصفة انتقالية. ولمدة خمس (5)
سنوات ابتداء من تاريخ بداية سريان هذا المرسوم بين
لرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية
لمطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب
عال. بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991
والمذكور أعلاه.

الباب الثاني
الأحكام المطبقة على الأسلاك الخاصة
بالديوان الوطني للإشارة البحرية

الفصل الأول
الأحكام المطبقة على سلك المهندسين

الملاة 18 : يضم سلك المهندسين في الإشارة
البحرية أربع (4) رتب :

- رتبة مهندس تطبيق,ء وهي رتبة في طريق
الزوال.

- رتبة مهندس دولة.
- رتبة مهندس رئيسيء
- رتبة رئيس مهندسين.
القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 19 : تتمثل مهمة الموظفين المنتمين لساك
مهندسى الإشارة البحرية فى مساعدة السلطة العليا
فى تصور النشاطات التقئية ‎١‏ ية والاقتصادية
وإعدادها وتحليلها والتي تسمع باتخاذ القرار.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

الملدة 20 : يكلف مهندسو التطبيق في الإشارة
البحرية. على الخصوص. بما يأتى :

- المشاركة فى إعداد الدراسات التقنية
والاقتصادية؛

- وضع برامج النشاطات المتعلقة بمجال تد ؛

- ضمان متابعة المشاريع وعمليات إنجاز منشآت
الإشارة البحرية ومراقبتهاء

- ضمان تركيب تجهيزات الإشارة البحرية

الملا 21 : زيادة على المهام المنوطة بمهندسي
التطبيق فى الإشارة البحرية. يكلف مهندسو الدولة
فى الإشارة البحرية؛ على الخصوص. بما يأتى :

- المساهمة فى تصور الدراسات التقنية
والاقتصادية؛

- متابعة برامج النشاطات لوضعها حيز التنفيذ
والمشاركة فيهاء

- السهر على تطبيق واحترام التنظيمات
لتقنية في ميدان الدراسات وإنجاز منشآت الإشارة

-السهر على حسن سير تجهيزات الإشارة

الملاة 22 : زيادة على المهام المنوطة بمهندسي
لدولةفى الإشارة البحرية. يكلف المهندسون
لرئيسيون في الإشارة البحرية. على الخصوص.
بما يأتي :

- إعداد الأساليب والمناهج والقواعد التقنية في
مجال نشاطهم والمشاركة فيها ؛

- السهر على احترام التنظيمات التقنية
لاستغلال تجهيزات الإشارة البحرية.

- المشاركة فى أشغال البحث التطبيقى.

- تحليل الدراسات التقنية التة التعلقة

بتصور المشاريع.

الملاة 23 : زيادة على المهام المنوطة بالمهندسين
الرئيسيين في الإشارة البحرية. يكلف رؤساء
المهندسين في الإشارة البحرية. على الخصوص.
بما يأتي :

- اقتراح كل تدبير يهدف إلى تحسين الأساليب
والتنظيمات التقنية,

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 67

- السهر على حسن سير النشاطات التقنية
والاقتصادية المتعلقة بدراسة وإنجاز المنشآت المعقدة
والمشاريع الكبرى للإشارة البحرية.
-المساهمة في إعداد المخططات التوجيهية
تنمية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 24: يوظف أو يرقى بصفة مهندس دولة
فى الإشارة البحرية :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة مهندس دولة أو شهادة
معادلة لهافى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 7
أعلاهد؛

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء مهندسو التطبيق في الإشارة
البحرية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 25 : طبقا لأحكام المادة 107 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يرقى على أساس
الشهادة بصفة مهندس دولة في الإشارة البحرية.
مهندسو التطبيق في الإشارة البحرية المرسمون
والتقنيون السامون في الإشارة البحرية المرسمون.»
الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة مهندس دولة
أو شهادة معادلة لها فى أحد التخصصات المذكورة فى
المادة 7 أعلاه. ‎١ ١‏

الملاة 26 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس رئيسي
فى الإشارة البحرية :

1 - عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة ماجستير أو شهادة
معادلة لهافى أحد التخصصات المذكورة فى المادة
7 أعلاه.

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 96 من
المناصب المطلوب شغلهاء مهندسو الدولة في الإشارة
البحرية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار, بعد التسجيل في قائمة
التأهيل, فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
مهندسو الدولة في الإشارة البحرية الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2 نى الحجّة عام 1430 ه
9 نوفمبن سئة 2009 م

الملا 27 : طبقا لأحكام المادة 107 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يرقى على أساس
الشهادة بصفة مهندس رئيسي في الإشارة البحرية.
مهندسو الدولة في الإشارة البحرية المرسمون, الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة ماجستير أو شهادة
معادلة لهافى أحد التخصصات المذكورة فى المادة
7 أعلاه. ‎١ ١‏

الملا 28: يرقى بصفة رئيس مهندسين في
لإشارة البحرية :

1- عن طريق الامتحان المهنيء المهندسون
لرئيسيون في الإشارة البحرية الذين يثبتون سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2 - على سبيل الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
لتأهيلء في حدود 20 90 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمهندسون الرئيسيون في الإشارة البحرية الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 29 : يدمج في رتبة مهندس تطبيق في
لإشارة البحرية مهندسو التطبيق في التجهيز
لمرسمون والمتربصون, الذين يكونون في الخدمة
بالديوان الوطني للإشارة البحرية.

الملا 30 : يدمج في رتبة مهندس دولة في الإشارة
لبحرية مهندسو الدولة في التجهيز المرسمون
والمتربصون, الذين يكونون في الخدمة بالديوان
لوطني للإشارة البحرية.

الملاة 31: يدمج في رتبة مهندس رئيسي في
لإشارة البحرية المهندسون الرئيسيون في التجهيز
لمرسمون والمتربصون, الذين يكونون في الخدمة
بالديوان الوطني للإشارة البحرية.

الملاة 32 : يدمج في رتبة رئيس المهندسين في
لإشارة البحرية رؤساء المهندسين في التجهيز
لمرسمون والمتربصون. الذين يكونون في الخدمة
بالديوان الوطني للإشارة البحرية.
الفصل الثاني
الأحكام المطبقة على سلك التقنيين
الملاة 33 : يضم سلك التقنيين في الإشارة
البحرية الرتبتين الآتيتين :

2 ذى الحجّة عام 0ه
9 نوقمبر سئة 2009 م

الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 34 : يكلف التقنيون فى الإشارة البحرية.
على الخصوص. بما يأتي :
- متابعة أشغال إنجاز المشاريع المرتبطة بمجال
اختصاصهم؛
- ضمان سير أجهزة الإشارة البحرية.
- تنفيذ القرارات المتخذة في مجال تدخلهم.
الملا 35 : زيادة على المهام المنوطة بالتقنيين في
الإشارة البحرية؛ يكلف التقنيون السامون في الإشارة
البحرية؛ على الخصوص, بما يأتي :
- متابعة تنفيذ الدراسات و أشغال إنجاز المشاريع
في مجال اختصاصهم.
- ضمان المراقبة واتخاذ التدابير اللازمة للسير
المستمر لأجهزة الإشارة البحرية.
- جمع المعطيات المتعلقة بالدراسات والأشغال
الموكلة لهم واستغلالها.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 36: يوظف أو يرقى بصفة تقني في
لإشارة البحرية :

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة تقني أو شهادة معادلة لها
فى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 7 أعلاه؛

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المساعدون التقنيون في
لإشارة البحرية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمساعدون التقنيون في الإشارة البحرية الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الملاة 37 : طبقا لأحكام المادة 107 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يرقى على أساس
الشهادة بصفة تقنى فى الإشارة البحرية. المساعدون
التقنيون في الإشارة البحرية المرسمون. الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة تقني أو شهادة معادلة
لهافي أحد التخصصات المذكورة في المادة 7 أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

الملاة 38 : يوظف أو يرقى بصفة تقني سام في
الإشارة البحرية :

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة تقني سام أو شهادة
معادلة لها في أحد التخصصات المذكورة في المادة 7
أعلاه؛

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء التقنيون في الإشارة البحرية
الذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

3- على سبيل الاختيار . بعد التسجيل في قائمة
التأهيل. في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
التقنيون في الإشارة البحرية الذين يثبتون عشر(10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم؛ لمتابعة تكوين بنجاح تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالإشارة البحرية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 39: طبقا لأحكام المادة 107 من الأمر رقم
6 -03 المؤّرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يرقى على أساس
الشهادة بصفة تقني سام في الإشارة البحرية.
التقنيون في الإشارة البحرية المرسمون. الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة تقني سام أو
شهادة معادلة لها في أحد التخصصات المذكورة في
المادة7 أعلاه.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 40: يدمج في رتبة تقني في الإشارة
البحرية,؛ التقنيون في التجهيز المرسمون
والمتربصون الذين يكونون في الخدمة بالديوان
الوطني للإشارة البحرية .

الملاة 41 : يدمج في رتبة تقني سام في الإشارة
البحرية التقنيون السامون في التجهيز المرسمون
والمتربصون, الذين يكونون في الخدمة بالديوان
الوطني للإشارة البحرية.

الفصل الثالث

الأحكام المطبقة على سلك المسامدين التقنيين

الملاة 42: يضم سلك المساعدين التقنيين في
الإشارة البحرية _رتبة وحيدة هي :

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 67

القرع الأول
تحديد المهام
الملا 43 : يكلف المساعدون التقنيون في الإشارة
البحرية. على الخصوص. بما يأتى :
- تنفيذ الأشغال العادية لصيانة وحراسة
نشآت الإشارة البحرية وتنسيقهاء

- ضمان مهام مراقبة الأشغال في الورشات
و متار بعتها في مجال تدخلهم؛
- ضمان تنظيم الملفات التقنية وترتيبها وحفظها.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملا 44 : يوظف أو يرقى بصفة مساعد تقني في
الإشارة البحرية :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبار.
المترشحون خريجو المؤسسات العمومية للتكوين
التخصص, الذين يثبتون المستوى الدراسى للسنة
الثانية ثانوي وتكوينا مدته اثنا عشر (12) شهراء
في أحد التخصصات المذكورة في المادة 7 أعلاه.

2- عن طريق الامتحان المهنى فى حدود 9030
من المناصب المطلوب شغلهاء الأعوان التقنيون
اللتخصصون في الإشارة البحرية الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
التأهيل, فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
الأعوان التقنيون الملتخصصون فى الإشارة البحرية
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛. قبل ترقيتهم,؛ لمتابعة تكوين بنجاح؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالإشارة البحرية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية .

الملاة 45 : طبقا لأحكام المادة 107 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يرقى على أساس
الشهادة بصفة مساعد تقني في الإشارة البحرية.
الأعوان التقنيون الملتخصصون في الإشارة البحرية
المرسمون الذين تابعوا بعد توظيفهم التكوين
المنصوص عليه في المادة 4 أعلاه.

2 نى الحجّة عام 1430 ه
9 نوفمبر_سنة 2009 م

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
الملا 46 : يدمج في رتبة مساعد تقني في الإشارة
البحرية.؛ المساعدون التقنيون في التجهيز المرسمون
والمتربصون. الذين يكونون في وضعية خدمة بالديوان
الوطني للإشارة البحرية.
الفصل الرابع
الملاة 47 : يضم سلك الأعوان التقنيين
الملتخصصين في الإشارة البحرية.؛ وهو سلك في طريق
الزوال. الرتبتين الآتيتين :
- رتبة عون الأشغال.
- رتبة عون تقني متخصص.
القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 48: يكلف أعوان الأشغال في الإشارة
البحرية.؛ على الخصوص, بتنفيذ أشغال صيانة
مؤسسات الإشارة البحرية والحفاظ عليها.
الملاة 49: يكلف الأعوان التقنيون المتخصصون
في الإشارة البحرية, على الخصوص. بضمان صيانة
واستغلال المنارات والمعالم. و يضمنون كذلك وظائف
حارس المنارات و/ أو الأضواء.

الفرع الثاني
شروط الترقية

الإشارة البحرية :

1 - عن طريق الامتحان المهنىء أعوان الأشغال فى
الإشارة البحرية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2 - على سبيل الاختيار . بعد التسجيل في قائمة
التأهيل. فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
أعوان الأشغال فى الإشارة البحرية الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 51 : يدمج في رتبة عون أشغال في الإشارة
البحرية :

2 ذى الحجّة عام 0ه
9 نوقمبر سئة 2009 م

-أعوان الأشفال في التجهيزالمرسمون
والمتربصون الذين يكونون في الخدمة بالديوان
الوطنى للإشارة البحرية.
الملدة 52 : يدمج في رتبة عون تقني متخصص في
الإشارة البحرية :
- الأعوان التقنيون ا لمتخصصون فيا لتجهيز
المرسمون والمتربصون الذين يكونون في الخدمة
بالديوان الوطنى للإشارة البحرية.
الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا
الملاة 53 : تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.
تحدد قائمة المناصب العليا بعنوان الأسلاك الخاصة
بالديوان الوطني للإشارة البحرية كالآتي :
- مكلف بالدراسات التقنية.
- رئيس ورشة تجهيزات الإشارة البحرية.
الملاة 54 : يحدد عدد المناصب العليا المنصوص
عليهافى المادة 53 أعلاه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالإشارة البحرية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الأول
تحديد المهام
الملاة 55 : يكلف المكلفون بالدراسات التقنية.
تحت إشراف السلطة السلّمية؛ بما يأتى :
- متابعة الدراسات التقنية الخاصة بتصور
المشاريع وبرمجتهاء
- تحديد برامج مراقبة نوعية منشآت الإشارة
البحرية وتطبيقهاء
- وضع إجراءات متابعة عمليات صيانة وإصلاح
تجهيزات الإشارة البحرية حيز التطبيق»
- تحضير اقتراحات برامج النشاطات الواجب
القيام بها في إطار نشاطات وعلاقات الديوان الوطني
للإشارة البحرية مع الغيرء
- الإشراف على نشاطات تطوير الإشارة البحرية.

- تنسيق دراسات نصب المعالم البحرية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

الملاة 56 : يكلف رؤساء ورشات تجهيزات الإشارة
البحرية. تحت إشراف السلطة السلّمية. بإدارة
وتنسيق عمليات إقامة وصيانة وإصلاح تجهيزات
الإشارة البحرية وتجهيزات القياسات الهيدروغرافية
والأقيانوغرافية.

الفصل الثاني
شروط التعيين

الملاة 57 : يعين المكلفون بالدراسات التقنية من

1- الموظفين الملرسمين المنتمين على الأقل إلى
رتبة مهندس رئيسي في الإشارة البحرية الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف.ء

2- الموظفين المنتمين إلى رتبة مهندس دولة في
الإشارة البحرية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- الموظفين المنتمين إلى رتبة مهندس التطبيق
فى الإشارة البحرية الذين يثبتون ثمانى (8) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملا 58 : يعين رؤساء ورشات تجهيزات الإشارة
لبحرية من بين :

- التقنيين السامين في الإشارة البحرية. الذين
يثبتون خمسمر 5 سنوات من الخدمةالفعلية بهذه

- التقنيين في الإشارة البحرية. الذين
يثبتون ثمانى (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الفصل الأول
تصنيف الرتب

الملا 59 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد
تصنيف رتب الأسلاك الخاصة بالديوان الوطني
للإشارة البحرية؛ طبقا للجدول الآتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67 ست

الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
الملا 60 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07- 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا للأسلاك الخاصة بالديوان الوطنى
للإشارة البحرية؛ طبقا للجدول الآتي :
الزيادة الاستدلالية

المناصب العليا

مكلف بالدراسات التقنية 195

رئيس ورشة تجهيزات الإشارة البحرية

الباب الخامس

أحكام ختامية

الملا 61 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا المرسوم ؛ لاسيّما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ
في2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال المنتمين إلى الأسلاك
التقنية التابعة لوزارة التجهيز والسكن. فيما يخص المستخدمين التابعين للديوان الوطنى للإشارة البحرية.

الملة 62 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول يناير سنة 2008.
الملا 63 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1430 الموافق 16 نوفمبر سنة 2009.

أحمد أويحيى

2 ذى الحجّة عام 0ه
9 نوقمبر سئة 2009 م

