
سإ[ هآ سس

مرسوم تنفيذي رقم 352-09 مؤرّخ في 7 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 26 أكتوبر سنة 2009, يتضمن
إنشاء مراكز التكوين المهني والتمهين وتحويل
ملحقات للتكوين المهني والتمهين إلى مراكز
التكوين المهني والتمهين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 9

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 64 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 الذي
يحدد قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-92 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يتناير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين, المعدّل والمتمّم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 27-92 المؤرخ في 15 رجب عام 1412
الموافق 20 يناير سنة 1992. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. تنشاً مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحول
ملحقات التكوين المهني والتمهين إلى مراكز للتكوين
المهني والتمهين حسب الجدولين (آ) و(ب) الملحقين على
التوالي بهذا المرسوم.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1430 الموافق
6 أكتوبر سنة 2009.

الجدول أ
قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين المنشأة

تسمية المركز مقر المركزن
7 - ولاية بسكرة :
7 - 14 م.ت.م.ت ببوشقرون بوشقرون
15-7 م.ت.م.ت بالدوسن الدوسن
7 - 16 م.ت.م.ت بفوغالة فوغالة
58 - ولاية يشار :
8 - 07 م.ت.م.ت بكرزاز كرزاز10 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 د 0
الجدول ‎١‏ (تابع) تسمية المركز مقر المركز
تسمية المركز مقر المركز 3-ولاية ايليزي :
3- 04 م.ت.م.ت ببرج الحواس برج الحواس

5- ولاية تيزي وزى :

3- 05 م.ت.م.ت ببرج عمر ادريس

برج عمر ادريس

5 - 27 م.ت.م.ت بأقرو أقرو
5 - 28 م.ت.م.ت ببوزقن بوزقن 4- ولاية برج بومريريج :
29-5 م اتامات ببني يني بني يني 13-4 م اتامات بالمهير المهير
5 - 30 م.ت.م.ت بتيميزارت تيميزارت
5- ولاية بومرداس :
5- 21 م.ت.م.ت بزموري البحري زموري البحري
9 - ولاية سطيف : 22-5 م.ت.م.ت ببرج منايل 2 برج مثايل
:0 طّ 4
25-9 مات.م.ت بسطيف 3 3 23-5 م امات بي يسر
9 - 26 م.ت.م.ت بحمام السخنة ‎١‏ حمام السخنة
9 - 27 م.ت.م.ت بحمام قرقور حمام قرقور 1 - ولاية سوق أهراس :
10-1 مات.م.ت بسوق أهراس 4 سوق أهراس
1 - ولاية سكيكدة :
الويدا 2 - ولاية تيبازة :
- .تااماءت نا ان بين يدان
17-21 م.ت.م.ت ببين الويدان 2- 19 م.ت.م.ت بحجوط حجوط
3 - ولاية عنابة : 3 - ولاية ميلة :
12-3 م.ت.م.ت بالبوني البوني 3- 13 م.ت.م.ت ببينان ترعي بينان
الجدول ب
تسمية الملحقة المحولة المؤسسة التابعة لها تسمية المركز مقر المركزن
1 - ولاية تامنفست :
- ملحقة إن قزام مركز التكوين المهني والتمهين ‎11١‏ - 05 م.ت.م.ت بإن قزام إن قزام
تامنغس >(
3 - ولاية عنابة :
- ملحقة العين الباردة المعهد الوطني الملتخصص في 11-23 م.ت.م.ت بالعين العين الباردة

التكوين المهني ديدوش مراد

(عنابة)

الباردة

9 ذى القعدة عام 1430 ه
8 أكتوبر سنة 2009 م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

11

الجدول ب (تابع)
تسمية الملحقة المحولة المؤسسة التابعة لها تسمية المركز مقرالمركزن
5 - ولاية قسنطينة :
- ملحقة إبن باديس 17-5 م اتاامات باإين إين باديس
باديس
- ملحقة بكيرة 5- 18 م.ت.م.ت ببكيرة بكيرة

- ملحقة مسعود بوجريو

5- 19 مات.م.ت بمسعود

مسعود بوجريو

التكوين المهني الخروب .

8- ولاية المسيلة :

- ملحقة المسيلة مركز التكوين المهني والتمهين
المسيلة 1
- ملحقة خبانة مركز التكوين المهني والتمهين
بوسعادة
9- ولاية الوادي :
- ملحقة كوينين مركز التكوين المهني والتمهين

الوادي إناث

8- 16 م.ت.م.ت بالمسيلة 3

17-8 م.ت.م.ت بخبانة خبانئة

12-9 مات.م.ت بكوينين

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية
