
وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

قرار مؤَرخ في 26 رمضان مام 0 الموافق 16
سبتمبرسنة 09 يتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المركز الوطني لتكنولوجيات
الإنتاج الأكثر نقاء.

بموجب قرار مؤرخ في 26 رمضان عام 1430
الموافق 16 سبتمبر سنة 2009 يعيِّن. تطبيقا لأحكام
المادتين 8 و9 من المرسوم التنفيذي رقم 02 - 262 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة
2 والمتضمّن إنشاء المركز الوطنى لتكنولوجيات
الإنتاج الأكثر نقاء, أعضاء في مجلس إدارة المركز
الوطني لتكنولوجيات الإنتاج الأكثر نقاء. الأشخاص
الآتية أسماؤهم :

- السيدة بوجمعة دليلة. ممثلة عن الوزير المكلف
بالبيئة؛ رئيسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 4 ني القعدة عام 1430
الموافق 2 نوفمبر سنة 2009 تتضمّن تعيين
مديرين عامين لدواوين الترقية والتسيير
العقاري في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 2 نوفمبر سنة 2009 يعيِن السيد
السعيد سعيود. مديرا عاما لديوان الترقية والتسيير
العقاري في ولاية تبسة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 2 نوفمبر سنة 2009 يعيِّن السيد
عمر موالحى. مديرا عاما لديوان الترقية والتسيير
العقاري في ولاية تيزي وزو.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 2 نوفمبر سنة 2009 يعيِّن السيد
رشيد زايدي. مديرا عاما لديوان الترقية والتسيير
العقاري في ولاية غرداية.

قرارات؛, مقورات؛ آراء

-السيد قزولة محمد. ممثل عن الوزير المكلف
بالدفاع الوطنيء

-السيد أزراراك بوعلام؛ ممثل عن الوزير المكلف
بالصناعة.

- السيد بودية علي شوقي. ممثل عن الوزير
المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية.
- لسيد غائم محمد بشيرء ممثل عن الوزير
المكلف بالطاقة والمناجم؛
- السيد توزي عبد القادر . ممثل عن الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

لسيدة إسعد حسينة. ممثلة عن الوزير المكلف

لسيد بشلول زوبير .ممثل عن الغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة