
7

تنفيذي رقم 371-09 مؤَرخ في 27 ذي القعدة

عام 0 الموافق 15 نوفمير سنة 2009, يؤسس
ويحدد محيط حماية ميناء سكيكدة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الدولة؛ وزير الداخلية
والجماعات المحلية,

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث
المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984

والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

9 فى القعدة عام 1430 ه
7 توقميرن 09م

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم ؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 995
والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص
فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 373 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد
سلطات الوالي في ميدان الأمن والمحافظة على النظام
العام؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 385 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
4 الذي يحدد التدابير الخصصة لحماية التركيبات
والمنشآت والوسائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 386 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
والتضمن إحداث اللجنة الوطنية لتصنيف النقط
الحساسة وتحديد مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.9 فى القعدة عام 1430 ه
7 توقميرن 9م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 29
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009, والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-95

لمؤرخ في 12 صفر عام 1416 الموافق 10 يوليوسنة
5 والمتضمن إنشاء محافظة لأمن الميناء أوالمطار ,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 58
لمؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
6 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
لمؤسسة, الملنصوص عليها في الأمر رقم 24-95 المؤرخ
في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
915 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
لأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 350-96
لمؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19
أكتوبر سنة 1996 والمتعلق بالإدارة البحرية المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 199
لمؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1420 الموافق 18 غشت
سنة 1999 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
للسلطة المينائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 01 المؤرخ
في 22 شوال عام 1422 الموافق 6 يناير سنة 2002 الذي
يحدد النظام العام لاستغلال الموانئ وأمنهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 418
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمتضمن تعيين السلطات المختصة فى مجال
أمن السفن والمنشآت المينائية وإنشاء الهيئات التابعة
لهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الموقع

الشارع الأعلى لسطورة انطلاقا من قصر مريم عزة شرق "065350

ساحة أول نوفمبر 1954

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم الى تأسيس
محيط لحماية ميناء سكيكدة وضبط حدوده وتحديد
قواعد الأمن والسلامة المطبقة داخل هذه المساحة.

لاتطبق أحكام هذا المرسوم على الهياكل الأساسية
والمنشآت الواقعة داخل هذا المحيط والتابعة لوزارة
الدفاع الوطني.

الملاة 2 : يضم محيط حماية ميناء سكيكدة كما هو
محدّد في الملداتين 2و3 من المرسوم رقم 84 -105
المؤرخ في 11 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة
4 والمذكور أعلاه. منطقة برية ومنطقة بحرية.

تمتد المنطقة البرية من حائط ميناء سكيكدة إلى
غاية الحدود البرية لمحيط الحماية.؛ الذي يمتد من الشارع
الأعلى لسطورة. على الجرف إنطلاقا من قصر مريم عزة
غرباء مرورا بساحة المذبحة ونهج زيغود يوسف؛, الذي
يغطي ساحة أول نوفمبر 1954 , ثم الصعود بطريق
محمود بوزبرة. ثم شارع أحمد مدغري إلى غاية الجزء
ما قبل مرتفع بوعباز. المطل على الميناء,؛ ثم النزول إلى
غاية جسر وادي صفصاف إلى التقاطع مع الشارع
الرئيسي العربي بن مهيدي بالمرور بالطريق الولائي
رقم 18.

وتمتد المنطقة البحرية إلى ما بعد مناطق الرسو
وممر الدخول حتى حدود الخط الأساسي الذي تم قياس
المياه الإقليمية انطلاقا منه.

وتحدد حدود محيط حماية ميناء سكيكدة
بالشريط الأحمر فى المخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم.

وتحدد الإحداثيات الجغرافيةالمتعلقة بحدود
المنطقة البرية لمحيط الحماية لميناء سكيكدة. كما يأتى :

الإحداثيات الجغرافية
خط الطول خط العرض
شمال "3695312
شرق "0655404

شمال "36955304

شرق "0655422 شمال "3695300

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

9 فى القعدة عام 1430 ه
7 توقميرن 09م

الجدول (تابع)

الموقع

ساحة مرتفع بوعباز

فندق "جزيرة الماعز

جسر وادى صفصاف

مهيدي

تقاطع نهج محمود نفير وشارع محمود بوزبرة

تقاطع الطريق أب 3 مع جرف جبل بوعباز على مستوى

تقاطع الطريق الولائي 18 مع الشارع الرئيسي العربي بن| شرق "065524

الإحداثيات الجغرافية

خط الطول خط العرض
شرق "06955424 ل "3655258
شرق "0655455 ل "3655257

شرق "0655549 ل "36955247

شرق "06955841 ل "36955311

ل "3655259

تحدد الإحداثيات الجغرافية المتعلقة بحدود المنطقة البحرية لمحيط الحماية لميناء سكيكدة. كما يأتي :

الملاة 3 : يتولى والى ولاية سكيكدة حماية هذا
الملحيط طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

تتم استشارة السلطة المكلفة بأمن ميناء سكيكدة

الملاة 4: يتم إعداد مخطط أمن محيط الحماية
تحت إشراف الوالي, بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن
ميناء سكيكدة والمصالح المعنية.

الملااة 5 : يمنع داخل محيط حماية ميناء سكيكدة
كل إنجاز أو بناء جديد أو توسعة جديدة يمكن أن تشكل
تهديدا أو خطرا على أمن وسلامة الميناء والمنشآت
المينائية والسفن.

الملاة 6 : طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
يمكن أن يكون محل تحويل أو تغيير للموقع أو تعديل
أو هدم.؛ كل بناء ومنشأة ونشاط يقع داخل محيط
الحماية من شأنه أن يشكل عائقا أو خطرا على أمن
وسلامة ميناء سكيكدة.

الإحداثيات الجغرافية

خط الطول
شرق "0695320 | شمال "3665624

شرق "0790445 شمال "3790445

يستفيد أصحاب الأملاك و أصحاب الحقوق العينية
الآخرون المعنيون من تعويضات طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 7: يجب هدم البنايات غير الشرعية
والمساكن الهشة المبنية داخل محيط الحماية.

وتجب إزالة حطام السفن والآليات العائمة التي
تشكل خطرا.

الملاة 8 : دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالتهيئة والتعمير؛ يجب على
السلطة الإدارية المختصة أن تستقي الرأي المسبق
للسلطة المكلفة بأمن ميناء سكيكدة بخصوص أي طلب
للترخيص ببناء أو تهيئّة أو تعديل للبنايات أو
للمنشآت الواقعة داخل محيط الحماية.

الملاة 9 : يمكن أن يمنع داخل المناطق الحساسة
الواقعة في محيط الحماية :

9 فى القعدة عام 1430 ه
7 توقميرن 9م

- وضع تجهيزات الاتصالات السلكية واللاسلكية
واللوحات الإشهارية أو أي تجهيز حضري آخرء

- ممارسة السباحة أو الغطس أو أي رياضة بحرية
أخرى؛

- القيام بإيداع أي شيء على مسالك الطرقات.

- ممارسة أي نشاط يمثل تهديدا على أمن وسلامة
ميناء سكيكدة.

يقصد بالمنطقة الحساسة. كل فضاء بري أو بحري
يمثل, نظرا لموقعه أو لطبيعة النشاطات التي تمارس
فيه.؛ أهمية خاصة لأمن وسلامة ميناء سكيكدة.

تضبط حدود المناطق الحساسة بقرار من والى
ولاية سكيكدة, بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن الميناء
والمصالح الأمنية.

الملاة 10 : يمكن أن تمنع حركة ورسو أي سفينة أو
آلية عائمة أخرى فى المناطق الحساسة والواقعة فى
الجزء البحري من محيط الحماية التي تحددها السلطة
البحرية الختصة بالتشاور مع السلطة المكلفة بأمن
الميناء.

الملاة 11 : يخضع التنقل داخل محيط الحماية إلى
تنظيم تعده السلطة الإدارية المختصة بالتشاور مع
السلطة المكلفة بأمن ميناء سكيكدة.

الملا 12 : تخضع كل صفقة أو وضع أملاك عقارية
واقعة داخل محيط الحماية. مهما كانت طبيعتهاء تحت
تصرف الغير,؛ للتصريح المسبق من صاحب الملك أو
وكيله لدى المصالح الأمنية المختصة إقليميا التي تعلم
السلطة المكلفة بأمن الميناء بذلك.

الملاة 13 : تتكفل ميزانية الدولة من خلال ولاية
سكيكدة بالنفقات المرتبطة بالتحديد والإشارة والإنارة
والحراسة والتفتيش والمراقبة على مستوى محيط
الحماية.

الملاة 14 : يعرض عدم حترام أحكام هذا المرسوم
المعمول بهما.

الملاة 15 : توضح أحكام هذا المرسوم؛ عند الحاجة.
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية والوزير أو الوزراء المعنيين.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 66

الملا 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1430 الموافق
5 نوفمبر سنة 2009 ا
أحمد أويحيى
7

