الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 256
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
1999 الذي يحدد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يتمّم هذا المرسوم المرسوم
التنفيذي رقم 99- 256 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999, المعدل والمذكور أعلاه.

الملا 2 : تتمم المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم
2569 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16
نوفمبر سنة 1999. المعدل والمذكور أعلاه وتحرر
كما يأتي :

"/ادة 9 : يحدد التنظيم الداخلي لكل مؤسسة
عمومية ذات طابع علمي وتكنولوجي بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالبحث والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية والوزير
الوصى.ء عند الاقتضاء".

الملاة 3 : تتمم المادة 11 من المرسوم التنفيذي
رقم 99 - 256 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق
6 وفمبر سنة 1999 المعدل والمذكور أعلاه وتحرر
كما يأتي :

'/لمادّة 11 : يتولى المدير إدارة المؤسسة ويكون
مسؤولا عن حسن سيرها.

ويقوم في هذا الصدد بما يأتي :

-يعدٌ شروع مذ تسيير الموارد البشرية
الذي يعرضه على مجلس الإدارة للمصادقة عليه.؛

- يمارس المدير فى مجال نفقات المستخدمين
المهامالمحددة في المواد 16و 17و 19و 20و21 من
القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام 1411
الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم؛

- يعد الحساب الإداري المتعلق بنفقات المستخدمين
ويعرضه على مجلس الإدارة للمصادقة عليه".

( الباقي بدون تغيير).

لي القعدة مم 0ه

8 اكتوبر سنة 2009 م

الملاة 4 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 99 - 256
المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9, المعدل والمذكور أعلاه, بمادة 35 مكرر,؛ تحرر

"المادّة 35 مكرر : دون المساس بأحكام المادة 35
أعلاه. تمسك محاسبة المؤسسة في مجال نفقات
المستخدمين من طرف عون محاسب عمومي.

يضمن الرقابة المسبقة لنفقات المستخدمين
مراقب مالي".

الملاة 5 : تتمم المادة 36 من المرسوم التنفيذي
رقم 99- 256 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16
نوفمبر سنة 1999, المعدل والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

'الملدّة 36 : يعين الوزير المكلف بالمالية كلا من
محافظ حسابات ومراقب مالي ومحاسب عموميء لدى
كل مؤسسة”.

الملاة 6 : تتمم المادة 40 من المرسوم التنفيذي
رقم 99- 256 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16
نوفمبر سنة 1999, المعدل والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"'اللادة 40 :

يعد المدير مشروع كشف الميزانية في مجال
نفقات المستخدمين ويرسله بعد موافقة مجلس الإدارة
إلى الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية".

الملا 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي القعدة عام 1430 الموافق
2 أكتوبر سنة 2009.

أحمد أويحيى

اير

