قدرة الإنتاج تكون :
1 ) أكثر من 5000 طن / سنة إلى 24.999 طن / سنة
2 طن / سنة و أكثر

قرار مؤَرّخ في 19 رجبٍ عام 1430 الموافق 12 يوليي
سنة 2009, يتضمّنْ إحداث منظمتين جهويتين
للمحامين بناحيتي بجاية وبومرداس.

إن وزير العدل؛ حافظ الأختام؛

- بمقتضى القانون رقم 04-91 المؤرّخ في 22
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991
والمتضمّن تنظيم مهنة المحاماة؛ لا سيِّما المااة 31 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيئ رقم 332-04
المؤٌرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1418 الموافق 25 مارس سنة 1998
والمتضمّن إحداث ث منظمات جهوية للمحامين؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تستحدث منظمتان جهويتان
للمحامين هما :

المعامل المضاعمف

2

- المنظمة الجهوية للحامي ناحية بجاية.؛
- المنظمة الجهوية .لحامي ناحية بومرداس

الملاة 2 : يكون مقر المنظمتين الجهبويتين
على النحو الآتي :

- المنظمة الجهوية لملحامى ناحية بجاية

- المنظمة الجهوية لحامي ناحية بومرداس

بمدينة بومرداس

الملاة 3 : تحدّد دائرتا اختصاص المنظمتين
الجهويتين. كما يآتي :

- المنظمة الجهوية لحامي ناحية بجاية:
دائرة اختصاص مجلس قضاء بجاية.

- المنظمة الجهوية لمحامي ناحية بومرداس
دائرة اختصاص مجلس قضاء بومرداس

الملاة 4: يكلّف كل من رئيس الاتحاد الوطني
وتيزي وزو ء؛ بوضع هياكل الملنظمتين الجهويتين
الجديدتين وتنصيبهما.

الملا 5 : يكلّف مدير الشؤون المدنية وختم الدولة
بتنفيذ هذا القرار.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1430 الموافق 12
يوليو سنة 2009.

الطيب بلعيز

وزارة المالية

