الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

مرسوم تنفيذي رقم 351-09 مؤَرّخ في 7 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 26 أكتوبر سنة 2009, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 170-90 المؤرخ
في 9ذيالقعدةعام1410الموافق 2 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد شروط تخصيص المنح
الدراسية ومبلفها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09- 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم170-90
لمؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة
0 الذي يحدد شروط تخصيص المح الدراسية
ومبلفهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-98
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلق بالتكوين فى الدكتوراه وما بعد
التدرج المتخصص والتأهيل الجامعي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08
المؤرخ في 17 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة
8 والمتضمن نظام الدراسات للحصول على شهادة
الليسانس وشهادة الماستر وشهادة الدكتوراه.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يعدل هذاالمرسوم ويتمم بعث
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 170-90 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 170-90 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام
0 الموافق 2 يونيو سنة 1990, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

9 لى القعدة
8 لكتوير سنة 2009 م

0ه

'/لمادّة 16 : يمكن إعطاء كل طالب يتابع بانتظام
دروس مرحلة تعليمية أو تكوينية عالية في مؤسسة
عمومية, ويثبت أولياؤه بأن دخلهما الشهري صافيا
مجمعا أقل من ثمانى (8) مرات الحد الأدنى الوطنى
المضمون للأجر أو يعادله ما يأتي : ‎١‏

- منحة للطالب في التدرج أو في الطور الأول أو
الذي يتلقى تكوينا عالياء

- منحة للدراسات والبحث للطالب المسجل في
الماجستير أو في الطور الثاني".

الملا 3 : تعدل المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 170-90 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق
2 يونيو سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه وتحرر

"اماد 17 : تعطى منحة طالب الدكتوراه للطالب
المسجل للتكوين في الدكتوراه".

الملاة 4 : تعدل المادة 18 من المرسوم التنفيذي
رقم 170-90 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق
2 يونيو سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه وتحرر

"اماد 18 : يحدد المبلغ الشهري للمنحة التي
تعطى للطلبة المسجلين في التدرج أو الطور الأول أو
ليتلقوا تكوينا عالياء كما يأتي :

- 1350 دج شهرياء بالنسبة للطلبة الذين يثبت
أو لياؤهم دخلا شهريا صافيا مجمعا يقل عن أربع (4)
مرات الأجر لوطني لأدنى لمضمون؛
- 1200 دج شهرياء بالنسبة للطلبة الذين يثبت
أو لياؤهم دخلا شهريا صافيا مجمعا يقل عن سبع (7)
مرات الأجر الوطني الأدنى المضمون أو يساويه.
- 900 دج شهرياء بالنسبة للطلبة الذين يثبت
أو لياؤهم دخلا شهريا صافيا مجمعا يقل عن ثماني (8)
مرات الأجر الوطني الأدنى المضمون أو يساويه".

الملاة 5: تعدل المادة 19 من المرسوم التنفيذي
رقم 170-90 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق
2 يونيو سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه وتحرر9 ى القعدة
8 كتوبر سنة 2009 م

0ه

'/مادة 19 : يحدد مبلغ منحة الدراسات والبحث
الملنصوص عليها في المادة 16 أعلاه التي يستفيد منها
الطلبة المسجلون في الماجستير أو في الطور الثاني
في المؤسسات العمومية للتعليم والتكوين العاليين
وشروط إعطائهاء بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتعليم العالي".

الملاة 6 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 170-90
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة
0., المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. بمادة 19 مكررء

"ا مادّة 19 مكرر : يحدد المبلغ الشهري لمنحة طالب
الدكتوراه النصوص عليها في المادة 17 أعلاه. باثني
عشر ألف دينار (12.000 دج)".

الملاة 7 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم الذي يسري مفعوله ابتداء من أول سبتمبر
سنة 2009.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1430 الموافق
6 أكتوبر سنة 2009.

سإ[ هآ سس

