وزارة التهيئة العمرانية

والبيئة و السياحة

قرار مؤرخ في 20 رمضان عام 0 الموافق 10
سبتمبر سنة 2009. يحدُ شروط و كيفيات
ومقاييس استغلال الهياكل الأخرى المعدة للفندقة.

إن وزير التهيئة العمرانية و البيئة و السياحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 46
المؤٌرّخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول مارس
سنة 2000 الزى يعرف المؤسسات الفندقية و يحدد
تنظيمها و سيرها و كذا كيفيات استغلالها؛ المتمم؛

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 مكررمن
المرسوم التنفيذي رقم 46-2000 المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1420 الموافق أول مارس سنة 2000, المتمم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط
وكيفيات و مقاييس استغلال الهياكل الأخرى المعدّة

الفصل الأول
شروط ى كيفيات استغلال الهياكل
الأخرى المعدّة للفندقة
المادة 2 : يخضع استغلال الهياكل الأخرى المعدّة
فنخدقة ل على رخصة مسبقة ب مدير
السياحة الولائي بتفويض من الوزير المكلف
بالسياحة.

المادة 3 : يجب أن يرفق طلب رخصة استغلال
الهياكل الأخرى المعدّة للفندقة بالوثائق الآتية :

1. مستخرج من شهادة ميلاد صاحب الطلب
وشهادة ميلاد المسيِّر ء عند الاقتضاءء
(البطاقة رقم 3)؛ لا يتجاوز تاريخ إصداره ثلاثة (3)
أشهر لصاحب الطلب والمسيِّر. عند الاقتضاءء

17

3. نسخة مطابقة لسند ملكية مؤسسة الإيواء أو
نسخة مطابقة لعقد الإيجار أو التسييرء

4 محضر معاينة يعده محضر قضائي بين
مقاسات مؤسسة الإيواء و وضعيتهاء

5. نسخة مطابقة لتصريع البناء؛ أو في حالة عدم
وجوده نسخة مطابقة لشهادة المطابقة لقواعد التعمير
والبناء تسلّمها المصالح التقنية للمجلس الشعبي
البلدي. ٍ

6. نسخة مطابقة لتقرير الخبرة التى تنجزها
الهيئة الوطنية للمراقبة التقنية للبناء. والذى يؤكّد
أن مؤسسة الإيواء قابلة لاستقبال الجمهور»

7. نسخة مطابقة لشهادة المطابقة لقواعد الأمن
ومكافحة الحرائق تسلّمها مصالح الحماية المدنية.
لا يتجاوز تاريخ إصدارها ثلاثة (3) أشهرء

8. نسخة مطابقة لشهادة المطابقة لقواعد النظافة
و الصحة العمومية تسلّمها مصالح الصحة. لا يتجاوز
تاريخ إصدارها ثلاثة (3) أشهرء

9. شهادة تأمين من العواقب المالية على المسؤوليّة
المدنيّة و المهنيّة؛

0. تعهّد يعده موثق يشهد بأن يجعل الزبائن
يحترمون القيم و الآداب العامّة.

1. نسخ مطابقة للوثائق الثبوتية للكفاءة المهنية
لصاحب الطلب أو المسيّر ء عند الاقتضاء.

1. القانون الأساسي للشخص المعنوي.

2. مستخرج من شهادة ميلاد الممثل القانوني
للشخص المعنوي و شهادة ميلاد مسيِّر مؤسسة الإيواء؛
عند الاقتضاءء

3. مستخرج من صحيفة السوابق القضائيَّة
(البطاقة رقم 3).؛ لا يتجاوز تاريخ إصداره ثلاثة (3)
أشهر .؛ للممثل القانوني لل للشخص المعنوي و مسي
مؤسسة الإيواء؛ عند الاقتضاءء

4. نسخة مطابقة لسند ملكية مؤسسة الإيواء أو
نسخة مطابقة لعقد الإيجار أو التسيير.

مقاسات مؤسسة الإيواء و وضعيتهاء18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

6. نسخة مطابقة لتصريح البناء؛ أو في حالة عدم
وجوده نسخة مطابقة لشهادة المطابقة لقواعد التعمير
والبناء تسلّمها المصالح التقنية للمجلس الشعبي
البلدي.

7 نسخة مطابقة لتقرير الخبرة التى تنجزها
الهيئة الوطنية للمراقبة التقنية للبناء؛ والذى يؤكّد
أن مؤسسة الإيواء قابلة لاستقبال الجمهورء

8. نسخة مطابقة لشهادة المطابقة لقواعد الأمن
ومكافحة الحرائق تسلّمها مصالح الحماية المدنية.
لا يتجاوز تاريخ إصدارها ثلاثة (3) أشهرء

9. نسخة مطابقة لشهادة المطابقة لقواعد النظافة
و الصحة العمومية تسلّمها مصالح الصحة. لا يتجاوز
تاريخ إصدارها ثلاثة (3) أشهرء

0. شهادة تأمين من العواقب المالية على
المسؤوليّة المدنيّة و المهنيّة؛

1. تعهّد يعده موثق يشهد بأن يجعل الزبائن
يحترمون القيم و الآداب العامّة.

2. نسخ مطابقة للوثائق الثبوتية للكفاءة المهنية
لمسيِّر مؤسسة الإيواء.

المادة 4: يجب إيداع الملف الكامل لطلب رخصة
استغلال الهياكل الأخرى المعدة للفندقة لدى مدير
السياحة الولائي. مقابل تسليم إشعار بالاستلام.

المادة 5 : فى إطار دراسة طلبات رخص استغلال
الهياكل الأخرى المعدّة للفندقة, يمكن مدير السياحة
الولائى استشارة الإدارات و المؤسّسات الأخرى التابعة
للدولة, إذا رأى ضرورة في ذلك.

المادة 6 : ينبغي على مدير السياحة الولائي الرد
على الطلب في أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوما ابتداء
من تاريخ استلام الملف الكامل لطلب رخصة الاستغلال.

المادة 7: يدرس مدير السياحة الولائي الملف
وبصدر :
- إمَا قبول طلب رخصة الاستغلال.

-و إمَا رفض طلب رخصة الاستغلال.

المادة 8 : يجب أن يكون قرار الرفض معللاء و يَبِلَعْ
إلى صاحب الطلب برسالة موصى عليها مع إشعار
بالاستلام.

لي القعدة مم 0ه

8 أكتوبر

2009
م

المادة 9 : يمكن صاحب طلب رخصة الاستغلال؛ في
حالة رفض طلبه.؛ رفع طعن كتابي إلى الوزير المكلّف
بالسياحة. من أجل :

- إِمَّا تقديم معلومات جديدة أو تبريرات لتأييد
طلبه؛

- و إمَا الحصول على استكمال دراسته.

غير أنَّه, يجب أن يصل طلب الطّعن إلى الوزارة
المكلّفة بالسياحة في أجل شهر (1) ابتداء من تاريخ
تبليغ قرار الرّفض.

المادة 10 : في حالة قبول الطلب في شكله
ومضمونه.؛ يسلّم لصاحب الطلب رخصة الاستغلال.
مقابل تأشير إشعار بالاستلام.

في هذه الحالة. ترسل نسخة من رخصة الاستغلال
إلى المديرية المؤهلة للوزارة المكلّفة بالسياحة.

المادة 11 : يتعيِّن على مستغلي الهياكل الأخرى
المعدّة للفندقة تركيب شارة و لافتة ضوئية تحمل عبارة

المادة 12 : يتعيِّن على مستغلي الهياكل الأخرى
المعدّة للفندقة الخضوع لأحكام كيفيات الاستغلال كما
هو منصوص عليها في الفصل الثالث من المرسوم
التنفيذي رقم 46-2000 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام
0 الموافق أول مارس سنة 2000 والمذكور أعلاه.

كما ينبغي عليهم المحافظة على النمط المعماري
الأصلي لمؤسساتهم للإيواء و الحفاظ على طابعها
التاريخي.

الفصل الثاني
معايير استغلال الهياكل الأخرى المعدّة للفندقة

المادة 13: تلحق بهذاالقرارالمعاييرالدنيا
لاستغلال الهياكل الأخرى المعدّة للفندقة.

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1430 الموافق 10
سبتمبر سنة 2009.

شريفا رحماني

9 زى القعدة
8 أكتوبر

0ه
2009
0

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 19

الملحق

المعايير الدنيا لاستغلال الهياكل الأخرى المعدّة للفندقة

3- الترقية السياحية:

4-الأروقة:

5 - التدفئة :
6- التهوية :
7- المساحات المطلوبة
في الغرف
(المساحة المسكونة) :

8 - أثاث و تجهيزات

الغرف :

9 - النوافذ فى
الغرف : ‎١‏

0 - أفرشة الغرف :

المعايير

مدخل مستقل. مشار إليه. سهل
المسلك و مضاء.

- مدخل مع مكتب استقبال.
- خدمة الاستقبال مستمرة
4 سار24.

واجهات لعرض المنتوجات
التقليدية و الخرائط و صور
المواقع السياحية.

- مضاءة باستمرار.
- عرضها الأدنى : 1م.

في الغرف و الأماكن المشتركة.
في الغرف و الأماكن المشتركة.

5 متر مربع لكل سرير.

سرير فردي ( 1,90م 35 0,80م) أو
سرزير كبير ( 1,90م75 1,40 م
+ معلّقة ثياب بها معالق +
سلة للورق.

احتجاب الضوء من الخارج أو
الداخل.

- فراش + وسادة + وجه وسادة
+ زوج من أجواخ + بطانية.
- أفرشة نظيفة و فى حالة

جيدة.

بعد كل مرة يغادر فيها الزبون
أو مرة في الأسبوع بالنسبة
لنفس المقيم.

1
+

- على الأقل : حمام مشترك (
(مغسل + مغطس أو مرش)
مرحاض مشترك (1) مع

3 - توفير الوثائق
في الغرف :

4 - خدمة الخزينة
الحديدية :

5 - المسيّر :

6- لباس

المستخدمين الذين

لهم علاقة مباشرة
بالزبائن :

7 - علبة الأدوية :

8 - مولد كهربائي
احتياطي :

9 - مخزون المياه :

مغسل للأيدى : لكل 10 غرف
لاتحتوي على حمامات خاصة.
مع حمامين (2) + مرحاضين
(2) على الأقلء في كل طابق
(1 للرجال و1 للنساء).

- تجهيزات صحية في حالة
جيدة من النظافة و التشغي
مع وجود ماء جار و ورق
مستراح + صابون.

النظام الداخلي + تعليمات
النجدة.

مكتب الاستقبال لايداع
اللوازم الثمينة الخاصة
بالزبائن.

-شهادة فى الفندقة أو
السياحة.

- أو شهادة التعليم العالي؛

- أو إثبات خبرة سنتين (2)
على الأقل. في قطاعات
الفندقةأوالسياحةأو ما

يماثلها.

- لبس زيّ موحَّد و في غاية
النظافة.

إنارة الغرف و الأماكن

نعم؛ له علاقة مع سعة المؤسسة.

20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

وزارة الأشغال العمو مية

