110.000

10.035.000 (١٠ 0

مرسوم تنفيذي رقم 360-09 مؤَرّخ في 23 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 11 نوفمبر سنة 2009, يحدد
قائمة البذور الخاصة بإنتاج المواد الفلاحية
الغذائية, المعفاة من الرسوم الجمركية عند
الاستيراد.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 3
و125( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرّخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008, لاسيما المادة 54
منهء

- وبمقتضى لمرسوم الرئّاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 54 من القانون
رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق7 ى القعدة عام 1430ه
5 نوفمبر سنة 2009 م

0ريسمبر سنة 2007 والمتضمن قانون المالية لسنة
8. يحدد هذا المرسوم قائمة البذور الخاصة بإنتاج

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

الملاة 3: تطبق أحكام هذا المرسوم لمدة ثلاث (3)
سنوات ابتداء من أل يناير سنة 2008.

المواد الفلاحية الغذائية, المعفاة من الرسوم الجمركية

ال الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
عبد تير اد.

للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1430 الموافق
1 نوفمبر سنة 2009.

الملا 2 : تحدد قائمة البذور الخاصة بإنتاج المواد
الفلاحية الغذائية المعفاة من الرسوم الجمركية. في
الملحق بهذا المرسوم . أحمد أويحيى

الملحق

الفصل | البند التعريفي القرمي

051.0 منتجات حيوانية الأصل غير مذكورة ولا داخلة فى مكان آخرء
حيوانات ميتة مما يشمله الفصلان (1) أو (3) غير صالحة للاستهلاك
البشري.

- مني الثيران

منتجات حيوانية الأصل غير مذكورة ولا داخلة فى مكان آخرء
حيوانات ميتة مما يشمله الفصلان (1) أو (3) غير صالحة للاستهلاك
البشري.

.غيرها:

مس 0511.99.90

غيرها:
--- غيرها (مضغفات حيوانية من صنف أبقار ء أغنام أو ماعز)

نباتات حية أخرى (بما في ذلك جذورها)؛ أشتال ومطاعيم. وأبيض
- أشتال ومطاعيم غير مجذرة

0602.10.00

نباتات حية أخرى (بما في ذلك جذورها). أشتال ومطاعيم. و أبيض
الفطر (مشروم).

- غيرها:

-- أشتال غابية

نباتات حية أخرى (بما في ذلك جذورها). أشتال و مطاعيم. و أبيض
الفطر (مشروم).

غيرها:

0602.90.20

0602.90.90

غيرها:

بطاطاء طازجة أو مبردة

للبذر

بقول قرنية. يابسة. مفقصصة. وإن كانت مقشورة أو مكسرة
بازيلا (بيسوم ساتيفوم) :

للبذر

0701.00

0713.0

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65 الج

بيان المنتجات

بقول قرنية.؛ يابسة. مفقصصة. وإن كانت مقشورة أو مكسرة
0118-0

بقول قرنية.؛ يابسة. مفقصصة. وإن كانت مقشورة أو مكسرة
بحعين -لوبيا ( فينيا س ب ب. فاسوليوس س ب ب):
.لوبيامن نوع فينيا مانجو (ل) هيبر أو فينيا رادياتا (ل)
ويلكزيك :
---للبذر
بقول قرنية.؛ يابسة. مفقصصة. وإن كانت مقشورة أو مكسرة
-لوبيا ( فينيا س ب ب. فاسوليوس س ب ب):
018350 - لوبيا ”"حمراء صغيرة' (لوبيا أدزوكي) (فاسوليوس أو فينيا
أنجولاريس) :
---للبذر
بقول قرنية.؛ يابسة. مفقصصة. وإن كانت مقشورة أو مكسرة
لوبيا ( فينيا س ب ب. فاسوليوس
071333 - لوبيا عادية (فاسوليوس فولجاريس) :

إن كانت مقشورة أو مكسرة
.0713.39

0713.6

بقول قرنية.؛ يابسة. مفقصصة. وإن كانت مقشورة أو مكسرة
071350 -فول (فيسيافابا ماجور) أو فول صغير (فيسيافابا فار إكوينا

- للبذر

فيسيافابا بارمينور)

قول قرنية. يابسة. مفقصصة. وإن كانت مقشورة أو مكسرة
0118-0 دغيرها:

للبذر

100.0

7 ل القعدة عام 0ه
5 نوفمبر سنة 2009 م

1004.0

1005.0

100.010

1088.0
الفصل 12

120.0

120.0
120-00

109.0

1209-0

120--0
120--0
120--0

1209.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

شوفان

-للبذر

ذرة

للبذر

حبوب السورقو

-للبذر

قمح أسود؛ دخن وحبوب العصافير.؛ حبو
حبوب أخرى :

- للبذر

بذور اللفت أو السلجم وإن كانت مكسرة

-بذور اللفت أو السلجم ذات كمية ضعيفة من حمض الإيريسيك :
للبذر

بذور اللفت أو السلجم وإن كانت مكسرة

.غيرها:

للبذر

بذور عباد الشمس وإن كانت مكسرة

للبذر

بذور وثمار ونوى معدة للبذر

بذور شمندر السكر

بذور وثمار ونوى معدة للبذر

بذور نباتات علفية :

-- من برسيم
بذور وثمار ونوى معدة للبذر

بذور نباتات علفية :

-- نفل (تريفوليوم س با ب)

بذور وثمار ونوى معدة للبذر

بذور نباتات علفية :

-- بذور عكرش

بذور وثمار ونوى معدة للبذر

بذور نباتات علفية :

--بذور زوان (لوليوم ميلتفلوروم لام؛ لوليوم بيرن ل)
بذور وثمار ونوى معدة للبذر

تات علفية :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65 بحا ال 7

1080.100 بذور وثمار وأبواغ تستعمل للبذر
.غيرها:
--بذور خضر
بذور وثمار و أبواغ تستعمل للبذر
1200.900 دغيرها:
-.غيرها:
قرون خرنوب (خروب). أعشاب بحرية وطحالب أخرى. شمندر
السكر وقصب السكر. طازجة.؛ مبردة. مجمدة. أو جافة وإن كانت
مطحونة. نوى ولب الفواكه و منتجات نباتية أخرى
ال .غيرها :
-.غيرها:
--- نوى ولب المشمش والخوخ (بما في ذلك البرونيون والنكترين)
والبرقوق :

--- للبذر

