7 في القعدة عام 1430 هه
5 نوفمبر سنة 2009 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 رمضان عام 1430
الموافق 16 سبتمبر سنة 2009, يحدد قائمة
المؤهلات وى الشهادات الملطلوية للتوظيف
والترقية في بعض الرتب الخاصة بالتربية
الوطنية.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير التربية الوطنية.؛

-بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 و المتضمن تجديد مهام أعضاء
لحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 265
لموؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية
لوطنية؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08
لمؤؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. لاسيما
لمادة 15 منه؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيوسنة 2002
والمتضمن تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
لتنفيذي رقم 08 - 315 المؤرخ في 11 شوال عام 1429
لموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة المؤهلات و الشهادات المطلوبة
للتوظيف و الترقية في بعض الرتب الخاصة بالتربية
لوطنية.

المادة 2: تحدد قائمة المؤهلات و الشهادات
لمذكورة فى المادة الأولى أعلاه. وفق الجدول
لآتي :7 ني القعدة عام 1430ه الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 65

5 نوفمبر سنة 2009 م

اللغة الأمازيغية

اللغة الأمازيغية

التاريخ والجغرافيا

ا

ع

4

نس في

نس في

نس في

نس في

نس في

نس في

نس في

نس في
نس في

المؤهلات والشهادات

للغة و الأدب العربي.
لتاريخ ؛
لعلوم الإسلامية.

انس في علم الاجتماع التربوي»
نس في علم النفس التربوي»

لبيولوجياء
العلوم الطبيعية.
لرياضيات.
لفيزياء.

للغة و

اللغة

لترجمة ( من وإلى اللغة الفرنسية)؛

للغة والأدب العربيء

للغة والثقافة الأمازيغية .

لتاريخ.

اللغة الفرنسية؛
لترجمة ( من وإلى اللغة الفرنسية)

لترجمة (من و إلى اللغة الإنجليزية).

راسات العليا فى الرياضيات ,

لرياضيات»

لهندسة المدنية,
لهندسة الكهربائية.
لإلكترونيك,ء
لإلكترو تقني.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65 ا

5 نوقمير سنة 2009 م

المؤهلات والشهادات

- شهادات الدراسات العليا وشهادات الليسانس في : الفيزياء
والكيمياء والإلكترونيك والإلكترو تقني والميكانيك والكهرباء.

-شها

-شها
-شها

-شها
- شها

ة الدراسات العليا في العلوم الطبيعية ؛
لليسانس في العلوم الطبيعية.

ة الدراسات العليا في البيولوجيا ؛

ة الليسانس في البيولوجيا ؛

لليسانس في الجيولوجيا.

ة الليسانس في الموسيقى.
ة الدراسات العليا الموسيقية المسلمة من المعهد الوطني العالي

الرياضيات

العلوم الفيزيائية

العلوم الاقتصادية

العلوم الإسلامية

اللغة الأمازيغية

التاريخ والجغرافيا

ة الليسانس فى الفنون التشكيلية.

ة الليسانس فى التربية البدنية.
ة الليسانس في علوم وتقنيات النشاطات البدنية والرياضية.

ادة ماستر فى الرياضيات.
ادة مهندس دولة في البحوث العملية.

ادة ماستر فى الفيزياء.

ادة ماستر في العلوم الطبيعية؛
دة ماستر فى البيولوجياء

دة مهندس دولة فى البيولوجياء
ادة مهندس دولة في الجيولوجيا.

ستر في العلوم الاقتصادية.
ستر في العلوم التجارية ,
استر في العلوم المالية ,

استر في اللغة و الأدب العربي.

استر في العلوم الإسلامية.
استر فى اللغة و الثقافة الأمازيغية.
ادة ماستر في لتاريخ.

ادة ماستر فى الجغرافياء
ادة مهندس دولة فى الجغرافيا.

سس بّة الجزائريّة / العدد 65
7 فى القعدة عام 1430ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة /
5 نوفمبر سنة 2009 م

استر في

استر في
استر في

اللغة الإيطالية | - شهادة ماستر في

استر في
استر في

ادة ماستر في
ادة الدراسات ‎١‏

م 2 علوم وتقنيات النشاطات البدنية والرياضية.
سير ٍ< ."

ادة ماستر في الكيمياء.

ادة ماستر فى هندسة الطرائق.
ادة مهندس دولة في الكيمياء.

ادة ماستر في الهندسة الكهربائية.
ادة ماستر في الإلكترونيك؛

ادة ماستر في الإلكتروتقني ؛

ادة مهندس دولة في الإلكترونيك.؛
ادة مهندس دولة في لإلكتروتقنيء
دة مهندس دولة في الكهرباء.

ادة ماستر في الهندسة المدنية ؛ ٍ
دة مهندس دولة في لهندسة المدنية.

ادة ماستر في الهندسة الميكانيكية.
ادة مهندس دولة في لميكانيك.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65 الج

الأسلاك و الرتب المؤهلات والشهادات
مستشار التوجيه - شهادة
والإرشاد المدرسي - شهادة

والمهني - شهادة

نس في علوم التربية ؛
انس في علم النفسء
انس في علم الاجتماع.

- شهادة
- شهادة
- شهادة
- شهادة
- شهادة
- شهادة

انس في العلوم التجارية

نس في العلوم الاقتصادية.

انس في العلوم المالية.

انس في علوم التسيير.

انس في العلوم القانونية و الإدارية.

ل

- أربعة (4) سداسيات كاملة على الأقل من شهادة الليسانس فى :
- المحاسبة. ‎١‏
‏- العلوم الاقتصادية.

- العلوم التجارية.

- العلوم المالية.

- علوم التسييرء

- العلوم القانونية والإدارية.

ي في الإلكتروتقني.

في الكهرباء؛
ل

في الإلكتروميكانيك.

- شهادة تقني سام أو شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية في البيولوجياء

- شهادة تقني سام أو شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية في البيوكيمياء؛
- شهادة تقذ ام أو شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية في الكيمياء؛

- شهادة تقني سام أو شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية في الإلكترونيك.
- شهادة تقني سام أو شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية في الإلكتروتقني؛
- شهادة تقني سام أو شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية في الكهرباء؛

- شهادة تقني م في الميكانيك و الإلكترو ميكانيك. يِ

المادة 3 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.
الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 26 ر مضان عام 1430 الموافق 16 سبتمبر سنة 2009.
وزير التربية الوطنية عن الآمين العام للحكومة
أبوبكر بن بوزيد وبتفويض منه
ل المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

