الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

مرسوم تنفيذي رقم 362-09 مؤَرّخ في 23 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 11 نوفمبر سنة 2009, يحداد
كيفيات تنظيم الشبكة المملية للمراقبة الصحية
للحيوانات البرية وسيرها ويضبط مهامها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 85 - 3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 984
والمتضمن النظام العام للغابات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطري وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. المتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية.؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيد.؛ لا سيما المادة 71 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
الموؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
الموؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 66 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير سنة 1995
الذي يحدد قائمة الأمراض الحيوائية التي يجب
التصريح بها والتدابير العامة التي تطبق عليهاء المعدّل
والمتمم؛

7 في القعدة عام 1430 هه
5 نوفمبر سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-08
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدد كيفيات إعداد المخطط الوطني
لتنمية الثروة الصيدية والمصادقة عليه؛ ا

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 71 من القانون
رقم 07-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم كيفيات تنظيم الشبكة المحلية للمراقبة
الصحية للحيوانات البرية وسيرها التى تدعى فى

الم 2 : علاوة على الصلاحيات التى حددتها المادة
1 من القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور
أعلاه. تكلف الشبكة المحلية للمراقبة الصحية
للحيوانات البرية. على وجه الخصوص. بما يآتي :

- ملاحظة كل مرض أو وباء حيواني يصيب
الحيوانات البرية وكشفه وتقدير مدى خطورة انتقال
العدوى إلى الحيوانات الأليفة والإنسان.

- اقتراح كل تدبير من شأنه أن يساعد على
مراقبة الأمراض التى قد تصيب الحيوانات البرية.
والوقاية منها ومكافحتهاء

- جمع كل المعطيات والإخطار عن كل خلل ملاحظ
وإبلاغ السلطة البيطرية والإدارة المكلفة بالصيد.

الملاة 3: تتشكل الشبكة. التي توضع تحت
مسؤولية الإدارة المكلفة بالصيد المختصة إقليميا. حسب
اتساع رقعة الولاية وأهمية المناطق الصيدية التي

- المفتشية البيطرية.

- فدرالية الصيادين للولاية.

- مديرية الصحة للولاية.

- مديرية البيئة للولاية.

- الجمعيات التي تنشط لحماية الطبيعة.

تحدد القائمة الاسمية للممثلين بقرار من الوالي

المختص إقليميا وتنشر فى نشرة العقود الإدارية
للولاية.7 ى القعدة عام 1430ه
5 نوفمبر سنة 2009 م

الملاة 4 : تعد الشبكة برنامج مراقبة يتمحور حول
أعمال الوقاية و التحسيس يشتمل على :

- قائمة مؤشرات الأمراض التي تتواجد بين
لحيوانات البرية والتي من شأنها أن تشكل خطرا ليس
فقط على الصحة البشرية بل كذلك على الحيوانات
لناجمة عن التربية والحيوانات البرية نفسهاء

-عمليات مراقبة دورية في مناطق تواجد
لحيوانات البرية عبر ملاحظة الأعراض الخارجية
لأمراض محتملة ومتابعة سلوكات وتطور هذه
لأصناف.

- أخذ عيّنات من دم و/أو اقتطاعات من أعضاء
لحيوانات التى وجدت ميتة أو على الطرائد التى
قتلت خلال حوشات الصيد الإدارية أو خلال مواسم
لصيد؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

- وضع نظام إعلام وتحسيس يوجه للصيادين
وللسكان الذين يقومون بتربية الحيوانات.

الملاة 5 : تتكفل المصالح البيطرية بإجراء
التحاليل على الاقتطاعات التي يقوم بها أعضاء
الشبكة وترسل النتائج المتحصل عليها فورا إلى
السلطة البيطرية والإدارة المكلفة بالصيد الملختصة
إقليميا.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1430 الموافق
1 نوفمبر سنة 2009.

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 4 ني القعدة مام 1430
الموافق 2 نوفمبر سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام
نائب مدير بوزارة العدل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 14 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 2 نوفمبر سنة 2009 تنهى مهام السّيد
عبد الحفيظ جرير.؛ بصفته نائب مدير للاستشراف
بوزارة العدل, لتكليفه بوظيفة أخرى.

م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 4 ني القعدة عام 1430
الموافق 2 نوفمبر سنة 2009, يتضمّن إنهاء مهام
يعض أعضاء ال مجلس الأعلى للقضاء.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 14 ذي القعدة
عام 1430الموافق 2 نوفمبر سنة 2009 تتنهى مهام
الآأنسة والسيدين الآتية أسماؤهم ب 8 بصفتهم ا عضاء
با مجلس الأعلى للقضاء :

- دليلة بوجمعة؛

- عبد العزيز فيلاليء

- حميد حداج.

