
وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

قران مؤرخ في 9 شوال عام 0 الموافق 18 أكتوير
سنة 2009, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إن وزير المؤسسات الصغيرة والملتوسطة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرّخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 82 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهي 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 66

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8
رجب عام 1430 الموافق أول يوليو سنة 2009 والمتضمن
تعيين السيد يوسف زميرني. مديرا لإدارة الوسائل
بوزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

يقرّر ما يآتي :

الملدة الأولى : يفوض إلى السيد يوسف زميرنيء
مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية. على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1430 الموافق 18
أكتوبر سنة 2009.

مصطفى بن بادة

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة