الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

وزارة الموارد المائية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 0 شعبان عام 1430
الموافق أول غفشت سنة 2009, يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالموارد المائية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 324
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02 - 187
الموؤُرّخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة
2 الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الري الولائية
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 14234 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-08
المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر

9 فى القعدة عام 1430 ه
7 توقميرن 09م

سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية.
لاسيما المادة 59 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 59 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 361 المؤرّخ في 10 ذي القعدة عام
9 الموافق 8 نوفمير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛. يحدد
عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي للمصالح غير
الممركزة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية. كما يآتي :

المناصب العليا العدد
خبير 96

رئيس مشروع تقني

الملااة 2 : يحدد عدد المناصب
(2 ) على مستوى كل ولاية.

الملاة 3 : يحدد عدد المناصب العليا لرئيس مشروع
تقني بمنصبين (2 ) على الأقل على مستوى كل ولاية.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 شعبان عام 1430 الموافق أول

غشت سنة 2009.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي9 فى القعدة عام 1430 ه
7 توقميرن 9م

وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

قران مؤرخ في 9 شوال عام 0 الموافق 18 أكتوير
سنة 2009, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إن وزير المؤسسات الصغيرة والملتوسطة
والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرّخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 82 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهي 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 66

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 8
رجب عام 1430 الموافق أول يوليو سنة 2009 والمتضمن
تعيين السيد يوسف زميرني. مديرا لإدارة الوسائل
بوزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

يقرّر ما يآتي :

الملدة الأولى : يفوض إلى السيد يوسف زميرنيء
مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية. على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 شوال عام 1430 الموافق 18
أكتوبر سنة 2009.

مصطفى بن بادة

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة

