عبد العزيز بوتفليقة
1

مرسوم راسي رقم 09 - 388 مؤَرخ في 29 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 17 نوفمبر سنة 2009, يتضمن
الموافقة على عقد استفلال المحروقات في مساحة
الاستغلال المسماة "رورد مسعود شمال" المبرم
بمدينة الجزائر في 20 يوليو سنة 200 بين
الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المروقات
(النفط) وسوناطراك , شركة ذات أسهم.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق باللحروقات,؛ المعدل والمتمم؛ لا سيِما الملاتان 30
و 32 منه؛

8 ى الحجّة عام 1430 ه
5 وقمبر ا سئة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
الموُرّخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمّن القانون الآساسى للشركة الوطنية للبحث
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك"”. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09- 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 266
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد استغلال المحروقات في
مساحة الاستغلال المسماة” رورد مسعود شمال" المبرم
بمدينة الجزائر فى 20 يوليو سنة 2009 بين الوكالة
الوطنية لتشمين موارد المحروقات ( النفط)
وسوناطراك, شركة ذات أسهم

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراءء

يرسم ما يأتي :

الملة الأولى : يوافق على عقد استغلال المحروقات
المبرم بمدينة الجزائر في 20 يوليو سنة 2009 بين
الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات ( ألنقط)
وسوناطراك. شركةذات أسهم وينفذ تطبيقا
للمادتين 30 و32 من القانون رقم 05 - 07 المؤَرّخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات, المعدل والمتنَّ على مساحة
الاستغلال المسماة "رورد مسعود شمال (روم شمال)
الخزان تاقي؛ ب وس وج وتادرارت" ويغطي مساحة
قدرها 9,04 كلم في تراب ولاية ورقلة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1430 الموافق
7 نوفمبر سنة 2009.8 ى الحجّة عام 1430 ه ع ا
5 توفميي مل 2008 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

