5 نوقمبر ا سثة 2009م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

مرسوم راسي رقم 09 - 385 مؤرّخ في 29 ذي القعدة
عام 1430 الموافق 17 نوفمبر سنة 2009, يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 3 بالعقد المؤرخ في 15
ديسمبر سثة 1987 للبحث عن المحروقات السائلة
واستغلالها في المساحة المسماة "زمول الأكبر"
(الكتلة : 403) المبرم بمدينة الجزائر في 23
يونيوىسنة 2009 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك" وشركة "إني الجيريا بروديكشن
ب . ف (إني)".

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور.لاسيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق باللحروقات,؛ المعدل والمتمم؛ لا سيِما الملاتان 30

و 101 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة
5 والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 98 - 48 المؤرّخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمّن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحىة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88 - 243
المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1409 الموافق 20 ديسمبر

سنة 1988 والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن
لمحروقات السائلة و استغلالها في الجزائر. المبرم في 15
ديسمبر سنة 1987 بمدينة الجزائر بين المؤسسة
لوطنية "سوناطراك" وشركة "أجيب" (أفريكا)
لمحدودة, وعلى البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن
لمحروقات السائلة و استغلالها فى الجزائر . الخاص
بشركة "أجيب" (أفريكا) المحدودة., بالاشتراك مع
لمؤسسة الوطنية "سوناطراك " المبرم بمدينة الجزائر
فى 15 ديسمبر سنة 1987 بين الدولة وشركة "أجيب"
(أفريكا) المحدودة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 3 بالعقد المؤرخ
فى 15 ديسمبر سنة 1987 للبحث عن المحروقات
السائلة واستغلالها فى المساحة المسماة "زمول الأكبر"
(الكتلة : 403 ) المبرم بمدينة الجزائر فى 23 يونيو سنة
9 بين الشركة الوطنية "سوناطراك” وشركة "ني
الجيريا بروديكشن ب . ف ( إني)".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم3 بالعقد
المؤرخ في 15 ديسمبر سنة 1987 للبحث عن المحروقات
السائلة واستغلالها فى المساحة المسماة "زمول الأكبر"
(الكتلة : 403 ) المبرم بمدينة الجزائر فى 23 يونيو سنة
9 بين الشركة الوطنية "سوناطراك” وشركة
"إني الجيريا بروديكشن ب . ف ( إني)"؛ وينفذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1430 الموافق
7 نوفمبر سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

