
12 ذى المجّة عام 0ه
9 وقمين سئة 2009 م

مرسوم رئاسي رقم 09 - 397 مؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام
0 الموافق 25 نوقمبر سنة 2009, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

-وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9
رمضان عام 1430 الموافق 30 فشت سنة 2009
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 279
المؤرخ في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة

9 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2009,

يرسم ما يآتي :

الملا الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2009
اعتماد قدره واحد وسبعون مليونا و أر بعمائة وستة
وخمسون ألف دينار (456.000 ‎1٠‏ ح) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمّع”.

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره واحد وسبعون مليونا واربعمائة وستة
وخمسون آلف دينار (71.456.000 دج) يقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة المالية - الفرع السابع - المفتشية العامة
للمالية وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 3: يكلّف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدةالرسميّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 25
نوفمبر سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

رقم الأبواب العثاوين

وزارة المالية
الفرع السابع

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول

المفتشية العامة للمالية - الأجور الرئيسية

المفتشية العامة للمالية

الموظفون - مرتبات العمل

المفتشية العامة للمالية ‎٠-‏ لتعويضات والمنح ‎١‏ لمختلفة

الامتمادات ال ملخصصة (ج)

46.0

11.0

مجموع القسم الأول 8_02 فى الحجّة عام 1430 ه

ا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الجدول الملحق (تابع)

الامتمادات الملخصصة (ج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المفتشية العامة للمالية - الضمان الاجتماعي 0 -ي- ]1

مجموع القسم الثالث 0 ]1

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
المفتشية العامة للمالية - حظيرة السيارات 440.000
مجموع القسم الرابع 440.000
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

71600
71600

