يتضمن إحداث باب ونقل اعتماد في ميزانية التسييرء باب رقمه 36 - 06 وعنوانه "إعانة للمدارس
تسيير وزارة الشباب والرياضة. الرياضية الوطنية والجهوية الملتخصصة".

إن الوزير الأول. الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره مائة مليون ومليون وتسعمائة وثلاثة وسبعون
ألف ديار (101.973.000 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الشباب والرياضة وفي الأبواب المبينة في
و125 ( الفقرة 2) منه. ا" ِ ِ
ِ الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الملا 3: يبخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد
بقوانين المالية, المعدل والمتمّم ؛ قدره مائة مليون ومليون وتسعمائة وثلاثة وسبعون

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 ألف ديثار (101.973.000 دج) يقيِّد في ميزانية
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن تسيير وزارة الشباب والرياضة وفى الأبواب المبينة
قانون المالية التكميلي لسنة 2009, في الجدول ب" الملحق بهذا المريبو 7

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-09
المؤرخ في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الشباب
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير والرياضة؛ كلّ فيما يخصنّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
الشباب والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون | ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
المالية التكميلى لسنة 2009, الديمقراطيّة الشٌعبيَّة .

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.
- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 85 -3

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1430 الموافق

يرسم ما يأتي : 6 نوفمبر سئنة 2009.
الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الشباب والرياضة. الفرع الأول - فرع وحيد - أحمد أويحميى

الجدول ‎٠١‏ *
العناوين الاعتمادات الملفاة لمع
وزادة الشباب والرياضة
الفرع الأول
فرع وحيد

القرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية 247.000

مجموع القسم الأول 0م245 ى الحجة عام 1430 ه 0 عا ا
3 وفمير سل 000 الجريدة الرٌسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6

الجدول ‎٠"‏ " (تابع)

العناوين الاعتمادات الملفاة (شج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 40000
الإدارة المركزية - تسديد نفقات المتعاونين 5.000.000
مجموع القسم الرابع 9000000 --
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمركز الوطني للطب الرياضي 32000000
إعانة للمخبر الوطني للكشف ومحاربة المنشطات 2200.000
مجموع القسم السادس 3750000 -
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - الاتصال والإنتاج التعليمي في قطاع الشبيبة 11000000
مجموع القسم السابع 11.000000 -
مجموع العنوان الثالث 101.0

مجموع الفرع الجزئي الأول 101.0
مجموع الفرع الأول 101.0
مجموع الاعتمادات الملغاة 101.0

الجدول "ب *
العناوين الاعتمادات اللخصصة )0

وزارة الشباب والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الأجور الرئيسية 30.0.0.000
30.0.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 200.00

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68 3 تمي ل 09

الجدول " ب " (تابع)

الامتمادات المخصصة (ج)

القسم السادس

إعانات التسيير
06-6 | إعانة للمدارس الرياضية الوطنية والجهوية االتخصصة 500.000
مجموع القسم السادس 500000

مجموع العنوان الثالث 420000

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

02-3 | الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات الرياضية 0م 3
مجموع القسم الثالث 0م 3
مجموع العنوان الرابع 0م 3
مجموع الفرع الجزئي الأول 8.0

الفرع الجزئي الثاني
ا مصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
11-3 | المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 20000.00
مجموع القسم الثالث 20000.00
مجموع العنوان الثالث 20000.00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 20000.00

مجموع الفرع الأول 101.00

مجموع الاعتمادات الخصصة 101.0

5 ى الحجة عام 1430 ه
2 نوفمبر سئة 2009 م

