
9 لي الحجّة عام 1430 ه
6 ديسمير 2009 0

مرسوم تنفيذيّ رقم 09 - 407 مؤْرّخ في 12 ذي الحجّة
عام 1430 الموافق 29 نوفمبر سنة 2009, يتضمن
إنشاء الديوان الوطني للحظيرة الثقافية للأطلس
الصحراوي وتنظيمه وسيره.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 40 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 الذي يحدد
القواعد التي تحكم نشاط وكالة السياحة والأسفارء

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006

والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 29
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-08
لمؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 28 مايو
سنة 2008 والمتضمن إنشاء الحظيرة الثقافية للأطلس
لصحراوي و تعيين حدودهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
الديوان الوطني للحظيرة الثقافية للأطلس
الصحراوي وتحديد تنظيمه وسيره.؛ طبقا لأحكام المادة
0 من القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافي.

الفصل الأول
التسمية - المقر - الهدف

المادة 2: الديوان مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري. يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي,؛ ويدعى في صلب النص " الديوان".

ويوضع الديوان تحت وصاية الوزير المكلف

المادة 3 : يحدّد مقر الديوان بمدينة الأغواط؛ ولاية
الأغواط.

المادة 4 : يزود الديوان بمصالح عملية.؛ تدعى
أقسام.؛ تكلّف بنشاطات التهيئة والرقابة.

وتنشاً هذه الأقسام بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية وتوزع
لتشمل إقليم الحظيرة.

يعيِّن رؤساء الأقسام بقرار من الوزير المكلف

المادة 5: يتولى الديوان بالتنسيق مع
القطاعات المعنية بحماية الممتلكات الثقافية
والطبيعية وحفظها وتثمينها في إطار المخطط العام
تهيئة الحظيرة؛ ما يأتى :

- إعداد المخطط العام لتهيئة الحظيرة.

- حماية الحظيرة من كل تدخل قد يفسد مظهرها
أو يعوق تطورهاء

- تطبيق التنظيم المتعلق باستعمال الممتلكات
الثقافية والطبيعية واستغلالهاء

- اتخاذ كل إجراء ضروري لتهيئة وتأمين وتثمين
الثروات الثقافية والطبيعية للحظيرة.

-ضبط جرد ثروات الحظيرة الثقافية
والطبيعية ودراستهاء9 ى الحجّة عام 1430ه
6 ديسمبر سنة 2009 م

- ضمان مهام الاتصال بنشر المعلومات بواسطة
مختلف وسائل الإعلام حول حماية الحظيرة وحفظها

- المشاركة فى التظاهرات العلمية والثقافية
الوطنية والدولية التي تهدف إلى تثمين التراث
الثقافي والطبيعي للحظيرة.

المادة 6 : يلحق التنظيم المطبق داخل حدود
الحظيرة الثقافية بهذا المرسوم.

الفصل الثاني
السير والتنظيم

المادة 7: يسيِّر الديوان مجلس توجيه ويديره

المادة 8 : يحدّد التنظيم الداخلي للديوان بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلّف
بالمالية والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

القسم الأول
المدير

المادة 9: يعيّن المدير بمرسوم. باقتراح من
الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.

المادة 10: يتولىالمدير إدارةالديوان وهو
مسؤول عن حسن سيرة.

وبهذه الصفة.؛ يقوم بما يأتي :

يعد 8 تهيئةا ظيرة بالتذ يق مع
القطاعات المعنية ويعرضه على مجلس التوجيه.

- يمارس سلطة التسيير والسلطة السلمية على
جميع مستخدمي الديوان.

نب يعين في كل الوظائف التي لم تتقرّر طرق
أخرى للتعيين فيهاء

- يعد الجداول التقديرية للإيرادات والنفقات
ويعرضها على مجلس التوجيه.

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفها في حدود
الاعتمادات المرخص بهاء

- يبرم جميع العقود والاتفاقات أو الاتفاقيات
التي لهاصلة بهدف الديوان. وذلك طبقا للتنظيم
المعمول به.

- يعد الحساب الإداري والتقرير السنوي عن
النشاطات ويرسلهما إلى الوزير المكلّف بالثقافة بعد
مصادقة مجلس التوجيه عليهماء

- يضمن تنفيذ قرارات مجلس التوجيه
وتوصياته؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- يعدّ مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للديوان ويعرضهما على مجلس التوجيه للموافقة
عليهماء

- يعد مشروع الميزائية.

- يمثّل الديوان أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- يمكنه أن يفوّض توقيعه تحت مسؤوليته

مجلس التوجيه
المادة 11 : يتشكل مجلس التوجيه للديوان من

الأعضاء الآتي ذكرهم :
- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء

- ممثل و زير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية؛

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الدينية
والأوقاف.

لوزير المكلف بالمجاهدين»
لوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة

لوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.
لوزير المكلف بالأشغال العمومية.
الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.؛

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران.

- الولاة أو ممثليهم.

- ممثلي المجالس الشعبية الولائية للولايات
المعنية.

- شخصيتين (2) يعينهما الوزير المكلف بالثقافة
لاختصاصهما في مجال التراث الثقافي والطبيعي.

يحضر مدير الديوان اجتماعات مجلس التوجيه
بصوت استشاري ويضمن أمائته.

يمكن أن يستعين مجلس التوجيه بأي شخص من
شأآنه أن يساعده في أداء مهامه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

المادة 12 : يعيِّن أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالثقافة. بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون
إليهاء وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء.؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة الباقية من
العضوية.

المادة 13 : يتداول مجلس التوجيه على
الخصوص فيما يأتى :

- مشروعي التّنظيم الداخلي والنظام الداخلي

للديوان,ء
- برنامج نشاطات الديوان.
- التسيير المالي للسنة المالية المنصرمة.
- الجداول التقديرية للإيرادات والنفقات.
- مخطط تسيير الموارد البشرية.
- قبول الهبات والوصاياء

- التقرير السنوي عن نشاط الميزانية والحساب
الإداري وحساب التسييرء

- مشروع الميزانية والحسابات التقديرية.

كما يبدي ر أيه في جميع المسائل التي يعرضها
عليه مدير الديوان.

المادة 14: يجتمع مجلس التوجيه في دورة
عادية مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من
رئيسه.؛ وفي دورة استثنائية بناء على طلب من
مدير الديوان أو من ثلثي (3/2 ) أعضائه .

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال. إلى
أعضاء مجلس التوجيه خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل
بالنسبة للدورات الاستثنائية دون أن تقل عن ثمائية
(8) آيام.

المادة 15 : تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية
عدد أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد

الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 16: لاا تصح مداولات المجلس إل بحضور
ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل النصاب.
يرسل استدعاء آخر إلى الأعضاء فى أجل لا يتعدّى
خمسة عشر (15 ) يوما. وتصمّ المداولات حينئذ مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

9 لي الحجّة عام 1430 ه
6 ديسمير 2009 0

المادة 17 : تحرر مداولات الملجلس في محاضر
وتدون في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه ويوقعه

رئيس المجلس.

القسم الثالث
أحكام مالية
المادة 18 : تشتمل ميزانية الديوان على باب
للإيرادات وباب للنفقات :
1- في باب الإيرادات :
- إعانات التسيير والتجهيز التى تمنحها الدولة.
- الإيرادات المرتبطة بنشاطات الديوان.
- الهبات والوصاياء
- الإعانات التي تمنحها الجماعات المحلية
والهيئات العمومية.
2- في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.
- كل نفقة أخرى ضرورية لتحقيق أهداف
الديوان.
المادة 19 : تمسك محاسبة الديوان طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية.
ويسند مسك المحاسبة و تداول الأموال إلى عون
محاسب يعين أو يعتمد وفقا للتنظيم المعمول به.
المادة 20 : تمارس الرقابة على نفقات الديوان
حسب الشروط المنصوص عليها في الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.
المادة 21: يعرض الحساب المالي التقديري
للديوان. بعد مداولة مجلس التوجيه عليه. على
لسلطات المعنية لتوافق عليه حسب الشروط
لمنصوص عليها في التنظيم المعمول به؛ قبل بداية
نة الماليّة المعنية.
المادة 22 : ترسل الحسابات الإدارية وكذا
لتقرير السنوي عن نشاطات السنة المالية المنصرمة
لتي وافق عليها مجلس التوجيه إلى السلطات المعنيّة
طبقا للتنظيم المعمول به.
المادة 23: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشٌّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 29
نوفمبر سنة 2009.

أحمد أويحيى

9 فى الحجّة عام 1430 ه
6 ديسمبر سنة 2009 م

الملحق

التنظيم المطبق داخل حدود الحظيرة الثقافية للأطلس
الصحرادي

المادة الأولى : تكلّف السلطة المسيّرة للحظيرة
بإعداد المخطط العام لتهيئة الحظيرة ويتضمن على
الخصوص :

- تحديد المناطق المحمية.

- تعيين المواقع التي تفتع للزيارة.

- وضع مراكز الحراسة والرقابة والإسعاف.

- تهيئة الدروب والسبل التي تؤدي إلى المواقع
المفتوحة للزيارة ووضع معالمهاء

- الإشارة العامة والخاصة في المناطق المحمية
المختلفة.

المادة 2: يسمح بمزاولة النشاطات الرعوية
والحرفية الريفية والتقليدية فى المناطق المحمية المحددة
في المخطط العام لتهيئة الحظيرة الثقافية مع مراعاة
احترام التعليمات التي تصدرها السلطة المسيّرة
للحظيرة قصد حماية السلالات الحيوانية أوالنباتية
والمناطق شديدة الحساسية فيها.

المادة 3 : يؤهل الديوان. فى حدود اختصاصاته
وبالتنسيق مع القطاعات المعنية للإشراف على تقييم
الآثار المتعلقة بمشاريع التنمية والهياكل الأساسية
والمرافق وجميع الأشغال وبرنامج البناء والتهيئة
داخل المناطق المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة
الحظيرة الثقافية التي تخلف آثارا على النظم
الإيكولوجية والموارد الطبيعية والمناظر الطبيعية
والمواقع واللحميات الأثرية والمعالمالتاريخية
والقطاعات المحفوظة.

المادة 4: ينبغى استشارة الديوان عند تحديد
مقالع الحجارة والمرامل التي يتوخى إنشاؤها داخل
المناطق المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة الحظيرة
الثقافية.؛ دون الإخلال بالأحكام ‎١‏ لتنظيميةالمتعلقة
باستغلال مقالع الحجارة والمرامل.

المادة 5: يخضع إنجاز النشاطات المهنية
والسينماتوغرافية والتصويرية والإذاعية والتلفازية
أو تنظيم العروض داخل المناطق المحمية المحددة في
المخطط العام لتهيئّة الحظيرة الثقافية. لرخصة مسبقة
من المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالثقافة وتكون
موضوع اتفاقية تبرم مع السلطة المسيرة للديوان

المادة 6 : تخضع كل أعمال البحث والتنقيب
وأخذ العيِّنات والحفريات والسبر وأخذ القياسات
داخل المناطق المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الحظيرة الثقافية؛ لترخيص مسبق من المصالح المعنية
للوزارة المكلفة بالثقافة وتكون موضوع اتفاقية تبرم
مع السلطة المسيرة للديوان

المادة 7: لا تقام الزيارة السياحية داخل المناطق
المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة الحظيرة الثقافية
إلآّ في إطار منظم تحت إشراف هيئات عمومية أو
بواسطة وكالات سياحية معتمدة وذلك بحضور مرشد
يختار من بين أعوان حفظ ومراقبة ورقابة الحظيرة أو
كل ممثل آخر يعينه مدير الديوان. بمعدل مرشد واحد
لكل عشرة زوار تقريبا.

يقي مبلغ الخدمة التي يقدمها المرشدون والمفوترة
لوكالات السياحة في حساب مفتوح لهذا الغرض خاص
بالديوان

المادة 8: يخضع كل نشاط سياحي تقوم به
وكالات السياحة المعتمدة داخل المناطق المحمية المحددة
في المخطط العام لتهيئة الحظيرة الثقافية إلى ترخيص
مسبق من ديوان الحظيرة,؛ وفى إطار ممارسة نشاطاتها
على الوكالات السياحية المعتمدة إلزام السياح باحترام
التنظيم المعمول به؛ لا سيِّما فيما يتعلق بما يأتي :

- عدم استعمال الآلات المهنية من أجل التقاط
صور فوتوغرافية.

- الامتناع عن حمل واستعمال المعدات والأجهزة
العلمية.

- الامتناع عن القيام بأخذ القياسات والحفريات
لسبر وأخذ العيِّنات المتعلقة بالتراث الثقافى
يتعين على وكالات السياحة المعتمدة السهر على

تطبيق القوانين المتعلقة بحماية التراث الثقافي
و لطبيعي وكذا تطبيق أحكام هذا المرسوم.

المادة 9: يعد مساسا بالتراث الثقافي والطبيعي
داخل المناطق المحمية المحدّدة في المخطط العام لتهيئة
لحظيرة الثقافية ما يأتي :

- كل استعمال كلي أو جزئي لاسم الحظيرة
لأغراض تجارية بدون ترخيص مسبق من ديوان
لحظيرة الثقافية؛

- كل عملية نشر غير مرخصة حول التراث
لثقافى والطبيعى للحظيرة الثقافية.

- كل تدخل على الممتلكات الثقافية المادية
لمصنفة و/ أو المقترحة للتصنيف أو ا المسجلة فى قائمة
لجرد الإضافية دون الحصول على ترخيص مسبق من
لوزارة المكلفة بالثقافة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- كل إتلاف و/ أو تشويه يلحق بالمتلكات
الثقافية المنقولة والعقارية والوسط الطبيعى والمناظر
الطبيعية للحظيرة.

- كل استفلال أو استعمال للمواقع الثقافية
والطبيعية غير مطابق لأحكام هذا المرسوم.

- كل اكتشاف عفوي أو أثناء القيام بأشغال
البحث حول التراث الثقافي والطبيعي غير المصرح به
للديوان,ء

- كل . تلكات الثقافيةالمنقولة
والطبيعية فى الحظيرة الثقافية؛

- كل إتلاف وأخذ عيْنات من المعادن والمستحثات
غير المرخص بها فى الحظيرة الثقافية.

- كل إتلاف أو تشويه أو قطع أو اقتلاع أنواع
النباتات البرية.

- كل صيد بأي وسيلة ونقل و بيع وشراء
حيوانات بريّة حيّة.

- كل تلويث أو ضخ لمياه القلتات والدايات
والينابيع والبرك والشطوط والمستنقعات والبحيرات
غير مرخص به؛

- كل رش للمحطات الصخرية بالماء وقولبتهاء

- كل حمولة زائدة وخدش ونقش وكتابة ورسم
على المحطات الصخرية.

- كل فصل أو محاولة فصل أو إتلاف لجداريات
المحطّات الصخرية.

جل

