الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 117 من
القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
6 الموافق 4غشت سنة 2005, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم كيفيات المتابعة
الطبية للأشخاص الذين يعملون في منشآت وهياكل
استغلال الخدمة العمومية للمياه.

المادة 2 : بغرض الحفاظ على صحة المستعملين.
يتعين على الهيئات التى تضمن استغلال نشاطات
الخدمة العمومية للمياه إخضاع عمالهم المعنيين لمتابعة
طبية تكميلية حسب الشروط المحددة في هذا
المرسوم.

المادة 3 : يعتبر العمال المعنيون بالمتابعة الطبية.
العمال الذين يمارسون نشاطا على مستوى منشآت
وهياكل إنتاجالمياه وتحويلها ومعالجتهاوربطها
وتخزينها وتوزيعها الموجهة للاستهلاك البشري
والمعينون في مناصب عمل تشكل خطر عدوى على
المياه.

تحدد قائمة مناصب العمل المذكورة في الفقرة
أعلاه. بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائية.

المادة 4: يخضع العمال المعنيون لمتابعة طبية يتم
إجراؤها مرة واحدة فى كل ثلاثة (3) أشهر وفقا
للشروط والكيفيات التي تحدد؛ عند الاقتضاء. بقرار
مشترك بين الوزيرين المكلفين بالموارد المائية
وبالصحة.

المادة 5 : في حالة الكشف عن مرض متنقل عبر
المياه عند عامل يشغل منصبا معيناء يتم إعادة
تعيينه مؤقتا في منصب عمل آخر.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 24
نوفمبر سنة 2009.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

تنفيذي رقم 09 - 393 مؤَرّخ في 7 ذي الحجّة
عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009, يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالملوظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة
العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيما المادتان 3 و11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 29
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالممارسين
لطبيين واالتخصصين في الصحة العمومية, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 291-97
لمؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليو
سنة 1997 والمتضمن إنشاء شهادة الدراسات
لمتخصصة في العلوم الطبية.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

2 ل الحجّة عام 1430ه
9 وقمين سئة 2009 م

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
لأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
لموظفين الذين ينتمون لأسلاك الأطباء والصيادلة
وجراحى الأسنان العامين فى الصحة العمومية وتحديد
لمدوثة المرتبطة بها وكذا شروط الالتحاق بمختلف
لرتب ومناصب الشغل المطابقة.

الملاة 2 : يكون الموظفون الخاضعون لهذا القانون
لأساسى الخاص فى الخدمة لدى المؤسسات العمومية
للصحة التابعة للوزارة المكلفة بالصحة.

ويمكن أن يكونواء بصفة استثنائية. في الخدمة
لدى الإدارة المركزية.
كما يمكن أيضا أن يكونوا في وضعية الخدمة لدى
المؤسسات العمومية ذات الأنشطة المماثلة للمؤسسات
النصوص عليهافي الفقرة الأولى أعلاه والتابعة

لوزارات أخرى.

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
والوزير المعنى والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
قائمة الرتب المعنية وكذا التعداد الخاص بكل مؤسسة.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملا 3: يخضع الموظفون الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسى الخاص للحقوق والواجبات
المنخصوص عليها في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه.

كما يخضعون؛ زيادة على ذلك؛ للنظام الداخلي
الخاص بالمؤسسة التي يعملون فيها.

الملاة 4: يستفيد الممارسون الطبيون العامون في
الصحة العمومية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

آ - النقل عندما يكونون ملزمين بعمل ليلي أو

مداومة.

2 فى الحجّة عام 1430 ه
9 دوفمبر سنة 2009 م

ب - خدمات في مجال الإطعام في هياكل الصحة
ويكون الإطعام مجانا لمستخدمي المداومة.

ج - اللباس : يلزم الممارسون الطبيون العامون
فى الصحة العمومية بارتداء البدلة الطبية أثناء
ممارسة مهامهم؛

د - التغطية الصحية الوقائية فى إطار طب العمل.

تحدد شروط ضمان النقل والإطعام واللباس بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف
بالمالية.

الملاة 5 : يستفيد الممارسون الطبيون العامون في
لصحة العمومية من حماية خاصة بمناسبة وأثناء
لقيام بمهامهم.

ويستفيدون فى هذا الإطار من مساعدة السلطات
لمعنية؛. خاصة عندما يقومون بالخبرة الطبية والمعاينة

الملاة 6: يستفيد الممارسون الطبيون العامون
في الصحة العمومية من رخص الغياب دون فقدان
لراتب للمشاركة في المؤتمرات والملتقيات ذات الطابع
لوطني أو الدولي والتي تتصل بنشاطاتهم المهنية
حسب الكيفيات والشروط المنصوص عليها في التنظيم
لمعمول به.

الملا 7: يلزم الممارسون الطبيون العامون في
لصحة العمومية, في إطار المهام المخولة لهم, بما يأتي :

- الاستعداد الدائم للعمل. ‎١‏

- القيام بالمداومات التنظيمية داخل المؤسسات

الفصل الثالث

التوظيف والتربص والترسيم والترقية والترقية في
الدرجة

القرع الأول
التوظيف والترقية
الملاة8: يوظف ويرقى الموظفون الذين يحكمهم
هذا القانون الأساسى الخاص حسب الشروط والنسب
النصوص عليها في هذا المرسوم.
يمكن تعديل النسب المطبقة على أنماط الترقية
النصوص عليها في المواد 26 و35 و44 والمذكورة أدثاه؛
بناء على اقتراح من السلطة التي لها صلاحية التعيين.
بعد أخذ ر آي اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة. بمقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة
الملاة 9 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يعين
المترشحون الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي
يحكمها هذا القانون الأساسى الخاص بصفة متربصين
بقرار أو مقرر؛ حسب الحالة, من السلطة المخولة
صلاحية التعيين. ويلزمون باستكمال تربص تجريبي
مدته سنة واحدة.

الملاّة10: على إثر فترة التربص. يرسم
المتربصون أو يخضعون لتمديد التربص مرة واحدة
للمدة نفسهاأو يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الملة 11 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون للأسلاك التابعة
للممارسين الطبيين العامين فى الصحة العمومية
حسب المدد الثلاث (3) الملنصوص عليها في المادة 11 من
المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملا 12 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد النسب
القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي
الخاص الذين من شأنهم أن يوضعواء بناء على طلبهم.
فى إحدى الوضعيات القانونية الأساسية المحددة أدناف
بالنسبة إلى كل سلك وكل مؤسسة. كما يأتي :

- الانتداب: 10 9

- الإحالة على الاستيداع : 10 96

- خارج الإطار: 5 96.

التكوين

الملا 13 : يتعين على الهيئة المستخدمة أن :

- تضمن التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات لفائدة الممارسين الطبيين العامين في
الصحة العمومية بهدف تحسين دائم لمؤهلاتهم
وترقيتهم؛

- تضمن تحيين المعارف بهدف تحصيل مهارات
جديدة مرتبطة باحتياجات قطاع الصحة وكذا
متطلبات الطب العصري.

الملاة 14 : يتعين على الموظفين المشاركة في
مختلف دورات التكوين التي تنظمها المؤسسات التي

ينتمون إليها.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

الفصل السادس
التقييم

الملاة 15 : علاوة على المعايير المنصوص عليها فى
المادة 99 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه؛ يقيِّم الممارسون الطبيون العامون في الصحة
العمومية حسب النتائج المرتبطة بما يأتي :

- تحقيق الأهداف.

-روح المبادرة.؛

- أعمال الأبحاث والمنشورات والمداخلات ذات
الطابع العلمي.

- الملف الإداري فى جانبه التأديبى.

الفصل السابع
الأحكام العامة للإدماج

الملاة 16 : يدمج الممارسون الطبيون العامون في
الصحة العمومية الخاضعون للمرسوم التنفيذي رقم
1 -106 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ ويرسمون ويعاد تصنيفهم
عند بداية سريان مفعول هذا المرسوم في الأسلاك
والرتب المطابقة. المنصوص عليها في هذا القانون
الأساسي الخاص.

الملا 17: يرتب الموظفون المذكورون في المادة 16
أعلاه. في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها في
رتبهم الأصلية. ويؤخذ باقي الأقدمية المكتسب في
الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في الدرجة في
رتبة الاستقبال.

الملاة 18: يدمج المتربصون الذين عينوا قبل
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية؛ بصفة
متربصين ويرسمون بعد استكمال الفترة التجريبية
النصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 106-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه.

الملا 19 : يجمم. انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ سريان هذا المرسوم.؛ بين الرتبة
الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية المطلوبة
للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب عال.
بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير تلك
المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 106-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

2 ل الحجّة عام 1430ه
9 وقمين سئة 2009 م

الباب الثاني
مدونة الأسلاك
الملاة 20: ينظم الممارسون الطبيون العامون في
الصحة العمومية في ثلاثة (3) أسلاك وهي :
- سلك الأطباء العامين فى الصحة العمومية.
-سلك الصيادلة العامين في الصحة العمومية.
-سلك جراحي الأسنان العامين في الصحة
العمومية.

الفصل الأول
الأحكام المطبقة على سلك الأطباء العامين في الصمة
العمومية

الملاة 21 : يضم سلك الأطباء العامين في الصحة
العمومية ثلاث (3) رتب وهي :

- رتبة طبيب عام في الصحة العمومية.

- رتبة طبيب عام رئيسي في الصحة العمومية.

- رتبة طبيب عام رئيس في الصحة العمومية.

القرع الأول
تحمديد المهام

الملاة 22 : يقوم الأطباء العامون في الصحة
العمومية بضمان.؛ لا سيما المهام الآتية :

- التشخيص والعلاج؛

- حماية الأمومة والطفولة.
- الحماية الصحية في الوسطين المدرسي
والجامعي»
- الحماية الصحية في الوسطين العمالي
والمؤسسات العقابية.

- المراقبة الطبية عند الحدود.؛
- الوقاية العامة وعلم الأوبئة.
- التربية الصحية.
- إعادة التأهيل وإعادة التربية.
- الاستكشاف الوظيفي والتحاليل البيولوجية.

ويساهمون في تكوين مستخدمي الصحة.

الملاة 23 : زيادة على المهام المسندة للأطباء العامين
في الصحة العمومية. يكلف الأطباء العامون
الرئيسيون في الصحة العمومية بما يآتي :

-ضمان تطوير البرامج الوطنية للصحة
العمومية.

- المساهمة في إعداد مشاريع المصلحة والمؤسسة.

-ضمان الخبرة الطبية.

2 فى الحجّة عام 1430 ه

الملدة 24 : زيادة على المهام المسندة للأطباء العامين
الرئيسيين فى الصحة العمومية. يكلف الأطباء
العامون الرؤساء فى الصحة العمومية بما يأتى :

- متابعة وتقييم تنفيذ البرامج الوطنية د
العمومية؛

- المساهمة فى تصور وتنمية النشاطات
الصحية.

شروط التوظيف والترقية

الملاة 25 : يوظف الأطباء العامون في الصحة
لعمومية.؛ عن طريق المسابقة على أساس الشهادة في
حدود المناصب المطلوب شغلهاء من بين المترشحين
لحائزين شهادة دكتور في الطب أو شهادة معترفا
بمعادلتها.

الملاة 26 : يرقى بصفة طبيب عام رئيسي في
لصحة العمومية :

1- على أساس الشهادة. الأطباء العامون في
لصحة العمومية. الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة والحائزين شهادة الدراسات
لمتخصصة في العلوم الطبية.

تحدد معايير انتقاء المترشحين للالتحاق
بالتكوين للحصول على شهادة الدراسات المتخصصة
في العلوم الطبية بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

2- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
فى حدود 60 © من المناصب المطلوب شغلهاء الأطباء
العامون في الصحة العمومية الذين يثبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

تحدد طبيعة الاختبارات وكذا كيفيات تنظيم
وإجراء المسابقة المذكورة فى الحالة 2 أعلاه؛ بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 27: يرقى بصفة طبيب عام رئيس في
لصحة العمومية, من طريق المسابقة على أساس
لاختبارات, في حدود المناصب المطلوب شغلهاء الأطباء
لعامون الرئيسيون في الصحة العمومية الذين
يثبتون خمس (5)سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

تحدد طبيعة الاختبارات وكذا كيفيات تنظيم
وإجراء المسابقة المذكورة أعلاه. بقرار مشترك بين
لوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة
لعمومية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 28 : يدمج في رتبة طبيب عام في الصحة
العمومية. الأطباء العامون في الصحة العمومية
المرسمون والمتربصون.

الملاة 29 : من أجل التأسيس الأولي للرتبة؛ يدمج
في رتبة طبيب عام رئيسي في الصحة العمومية :

- الأطباء العامون في الصحة العمومية. الذين
يثبتون خمسم )5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة والحائزين شهادة الدراسات اللتخصصة في
العلوم الطبية.

- الأطباء العامون في الصحة العمومية. الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الفصل الثاني
الاحكام المطبقة على سلك الصيادلة العامين في الصحة
العمومية

الملاة 30 : يضم سلك الصيادلة العامين في الصحة
العمومية ثلاث (3) رتب وهي :

- رتبة صيدلي عام في الصحة العمومية.

- رتبة صيدلي عام رئيسي في الصحة العمومية.

- رتبة صيدلي عام رئيس في الصحة العمومية.

القفرع الأول
تحديد المهام

الملا 31 : يقوم الصيادلة العامون في الصحة
العمومية بضمان المهام الآتية :

- الأبحاث والتحليلات البيولوجية.

- التحضيرات الصيدلانية.؛

- تسيير المواد الصيدلانية وتوزيعهاء

- التربية الصحية.

ويساهمون في تكوين مستخدمي الصحة.

الملاة 32 : زيادة على المهام المسندة إلى الصيادلة
العامين في الصحة العمومية. يقوم الصيادلة
العامون الرئيسيون فى الصحة العمومية بضمان
الخبرات البيولوجية؛ والتسممية والدوائية.

الملا 33 : زيادة على المهام المسندة إلى الصيادلة
العامين الرئيسيين في الصحة العمومية. يقوم
الصيادلة العامون الرؤساء فى الصحة العمومية
بضمان ما يآتي :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

- تأطير البرامج الوطنية للصحة المتعلقة بمجال

- إعداد وتقييم خطط العمل السنوية لأنظمة
اليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبى والمواد الكاشفة
والدم؛ وكذا ترقية الدراسات فيما يخص اقتصاد
الأدوية وضمان النوعية.

الفر ع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 34 : يوظف الصيادلة العامون فى الصحة
لعمومية. عن طريق المسابقة على أساس الشهادة. في
حدود المناصب المطلوب شغلهاء من بين المترشحين
لحائزين شهادة صيدلي أو شهادة معترفا بمعادلتها.

الملا 35: يرقى بصفة صيدلي عام رئيسي في
لصحة العمومية :

1- على أساس الشهادة. الصيادلة العامون في
لصحة العمومية. الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة والحائزين شهادة الدراسات
لمتخصصة في العلوم الطبية.

تحدد معايير انتقاء الترشحين للالتحاق
بالتكوين للحصول على شهادة الدراسات الملتخصصة
في العلوم الطبية بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية .

2 - عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
في حدود 60 9 من المناصب المطلوب شغلهاء الصيادلة
العامون في الصحة العمومية الذين يثبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

تحدد طبيعة الاختبارات وكذا كيفيات تنظيم
وإجراء المسابقة المذكورة فى الحالة 2 أعلاه؛ بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 36: يرقى بصفة صيدلي عام رئيس في
الصحة العمومية, عن طريق المسابقة على أساس
الاختبارات. فى حدود المناصب المطلوب شغلهاء
الصيادلة العامون الرئيسيون فى الصحة العمومية
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

تحدد طبيعة الاختبارات وكذا كيفيات تنظيم
وإجراء المسابقة المذكورة أعلاه. بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

2 ل الحجّة عام 1430ه
9 وقمين سئة 2009 م

الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج
الملا 37 : يدمج في رتبة صيدلي عام في الصحة
العمومية. الصيادلة العامون فى الصحة العمومية
المرسمون والمتربصون.
الملا 38 : من أجل التأسيس الأولي للرتبة. يدمج
في رتبة صيدلي عام رئيسي في الصحة العمومية :
- الصيادلة العامون في الصحة العمومية. الذين
يثبتون خمسم )5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة والحائزين شهادة الدراسات اللتخصصة في
العلوم الطبية.
- الصيادلة العامون في الصحة العمومية. الذين
يثبتون عشر )10 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.
الفصل الثالث
الأحكام المطبقة على سلك جراحي الأسنان العامين في
الصحة العمومية
المللاة 39 : يضم سلك جراحي الأسنان العامين في
الصحة العمومية ثلاث (3) رتب وهي :
- رتبة جراح أسنان عام في الصحة العمومية؛
- رتبة جراح أسنان عام رئيسي في الصحة
العمومية.
- رتبة جراح أسنان عام رئيس في الصحة
العمومية.
القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 40: يقوم جراحو الأسنان العامون في
الصحة العمومية بضمان المهام الآتية :
- التشخيص والعلاج؛
- الوقاية.
- الرمامة.
- التربية الصحية للفم والأسنان.
ويساهمون في تكوين مستخدمي الصحة.
الملاة 41: زيادة على المهام المسندة إلى جراحي
الأسنان العامين في الصحة العمومية. يقوم جراحو
الأسنان العامون الرئيسيون فى الصحة العمومية
بضمان ما يآتي :

2 فى الحجّة عام 1430 ه
9 دوفمبر سنة 2009 م

- تطوير البرامج الوطنية لجراحة الأسنان؛
- الخبرات المتعلقة بالفم والأسنان.

الملاة 42 : زيادة على المهام المسندة إلى جراحي
الأسنان العامين الرئيسيين في الصحة العمومية. يقوم
جراحو الأسنان العامون الرؤساء في الصحة العمومية
بما يآتي :

- متابعة وتقييم تنفيذ البرامج الوطنية 2
المتعلقة بالفم والأسنان.

- المساهمة في تصور وتطوير الأعمال الصحية
في مجال ت: ‎١‏

- المساهمة في إعداد مشاريع الملصلحة
والمؤسسة.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 43 : يوظف جراحو الأسنان العامون في
الصحة العمومية. عن طريق المسابقة على أساس
الشهادة؛ في حدود المناصب المطلوب شغلهاء من بين
المترشحين الحائزين شهادة جراح أسنان أو شهادة
معترفا بمعادلتها.

الملاة 44: يرقى بصفة جراح أسنان عام رئيسي
في الصحة العمومية : ‎١‏

1- على أساس الشهادة؛ جراحو الأسنان العامون
في الصحة العمومية. الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والحائزين شهادة
الدراسات المتخصصة في العلوم الطبية.

تحدد معايير انتقاء المترشحين للالتحاق
بالتكوين للحصول على شهادة الدراسات المتخصصة
في العلوم الطبية بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية .

2 - عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
في حدود 60 9 من المناصب المطلوب شغلهاء جراحو
الأسنان العامون فى الصحة العمومية الذين يثبتون
سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

تحدد طبيعة الاختبارات وكذا كيفيات تنظيم
وإجراء المسابقة المذكورة في الحالة 2 أعلاه؛ بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملاة 45 : يرقى بصفة جراح أسنان عام رئيس
في الصحة العمومية., عن طريق المسابقة على أساس
الاختبارات؛ فى حدود المناصب المطلوب شفلهاء جراحو
الأسنان العامون الرئيسيون في الصحة العمومية
الذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

تحدد طبيعة الاختبارات وكذا كيفيات تنظيم
وإجراء المسابقة المذكورة أعلاه. بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

القفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 46 : يدمج في رتبة جراح أسنان عام في
الصحة العمومية, جراحو الأسنان العامون في الصحة
العمومية المرسمون والمتربصون.

الملاة 47 : من أجل التأسيس الأولي للرتبة. يدمج
في رتبة جراح أسنان عام رئيسي في الصحة
لعمومية :

- جراحو الأسنان العامون فى الصحة العمومية.
لذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة والحائزين شهادة الدراسات الملتخصصة فى
لعلوم الطبية. ّ

- جراحو الأسنان العامون فى الصحة العمومية.
لذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا

الملاة 48: تطبيقا لأحكام المادة 11 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد قائمة المناصب
العلياء بعنوان الممارسين الطبيين العامين في الصحة
العمومية؛ كما يأتي :

- طبيب رئيس وحدة.؛

- طبيب منسقء

- صيدلي منسق.

- جراح أسنان رئيس وحدة.؛

- جراح أسنان منسق.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

الملاة 49: يحدد عدد المناصب العليا النصوص
عليهافى المادة 48 أعلاه. بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصحة والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 50 : يكون شاغلو المناصب العليا المذكورة
أعلاه. فى حالة نشاط على مستوى المؤسسات العمومية
صحة باستثناء المؤسسات الاستشفائية الجامعية.

الفصل الأول
تحديد المهام

الملاة 51 : زيادة على المهام المنصوص عليها في
المواد 22 و 23 و24 من هذا القانون الأساسي الخاص.
يكلف الطبيب رئيس وحدة بضمان المسؤولية التقنية
والإدارية لسير الوحدة فى إطار مجال اختصاصه.

الملداة 52 : زيادة على المهام الملنصوص عليها في
المواد 22و 23 و24 من هذا القانون الأساسي الخاصء
يكلف الطبيب المنسق بما يأتى :

- تنسيق وتنشيط ومراقبة النشاطات الممارسة
داخل هياكل الصحة الموضوعة تحت مسؤوليته؛

- تنسيق وتقييم نشاطات الكشف والعلاج
والتربية الصحية في الوسطين المدرسي والجامعي.

الملاة 53 : زيادة على المهام النصوص عليها في
المواد 31 و32 و33 من هذا القانون الأساسى الخاص.
يكلف الصيدلي المنسق بضمان المسؤولية التقنية
للهياكل التابعة لمجال اختصاصه.

الملاة 54 : زيادة على المهام الملنصوص عليها
في المواد 40و41 و42 من هذا القانون الأساسي
الخاص. يكلف جراح الأسنان رئيس وحدة بضمان
تنسيق نشاطات جراحي الأسنان الموضوعين تحت
مسؤوليته.

الملاة 55 : زيادة على المهام المنصوص عليها في
المواد 40و41 و42 من هذا القانون الأساسي الخاص. يقوم
جراح الأسنان المنسق بتنشيط وتنسيق نشاطات
جراحة الأسنان لدى جميع الهياكل التابعة للمؤسسة

ويكلف جراح الأسنان المنسق في طب الفم
والأسنان بتنسيق وتقييم نشاطات الكشف والعلاج
والتربية الصحية فى الوسطين المدرسى والجامعى.

2 ل الحجّة عام 1430ه
9 وقمين سئة 2009 م

الفصل الثاني
شروط التعيين

الملاة 56 : يعين الأطباء رؤساء الوحدات من بين
الأطباء العامين على الأقل. الذين يثشبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 57 : يعين الأطباء المنسقون من بين :

1 - الأطباء العامين الرئيسيين على الأقل. الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

2- الأطباء العامين الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 58 : يعين الصيادلة المنسقون من بين :

1 - الصيادلة العامين الرئيسيين على الأقل. الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

2- الصيادلة العامين الذين يثبتون عشر 10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 59 : يعين جراحو الأسنان رؤساء الوحدات
من بين جراحى الأسنان العامين على الأقل. الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الملاة 60 : يعين جراحو الأسنان المنسقون
من بين :

1 - جراحى الأسنان العامين الرئيسيين على
الأقلء الذين يشبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

2- جراحي الأسنان العامين. الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الفصل الأول
ني ُ )ل تب

الملاة 61: تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد
تصنيف الرتب التابعة لأسلاك الممارسين
الطبيين العامين فى الصحة العمومية. طبقا للجدول
الآتى :

2 فى الحجّة عام 1430 ه

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 70

الرقم الاستدلالي
الأدذ

الأطباء العامون فى

الصحة العمومية

الصيادلة العامون فى

الصحة العمومية

جراحو الأسنان العامون فى

الصحة العمومية

جراح أسنان عام رئيس

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
الملاة 62 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة لأسلاك الممارسين الطبيين
العامين في الصحة العمومية. طبقا للجدول الآتي :

الزيادة الاستدلالية
ال مناصب العليا

الرقم الاستدلالي

جراح أسنان رئيس وحدة

الباب الغامس

أحكام ختامية
الملاة 63 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم. لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 106-91 المؤَرّخ
في 12 شؤّال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الملاة 64 : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول يناير سنة 2008.
بسري م اب من يناير

الملدة 65 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

