9 نوفمبر سنة 2009.

7

مرسوم تنفيذي رقم 401-09 مؤرخ في 12 ذي الحجّة
عام 1430 الموافق 29 نوفمبر سنة 2009, يتضمن
إنشاء متحف جهوي بالمنيعة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 29
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-07
لمؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو
سنة 2007 الذي يحدد شروط إنشاء المتاحف ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 160 المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
8 الموافق 27 مايو سنة 2007 الذي يحدد شروط
إنشاء المتاحف ومهامها وتنظيمها وسيرها ء ينشاً
متحف جهوي بالمنيعة, ويكون مقره بدائرة المنيعة
ولاية غرداية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الملا 2: يوضع المتحف الجهوي بالمنيعة تحت
وصاية الوزير المكلف بالثقافة.

الملا 3 : يضم المتحف الجهوي بالنيعة
مجموعات طبيعية ومجموعات أثرية لعصور ما قبل
التاريخ والعصور الحديثة.

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1430 الموافق
9 نوفمبر سنة 2009 0
أحمد أويحيى
7

