
وزارة المالية

قرار مؤرخ في 29 شؤّال عام 1430 الموافق 18 أكتوبر
سنة 2009, يحدّ موقع اللفتشيات الجهوية

للجمارك واختصاصها الإقليمي.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 64 المؤرخ
في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة 2008 الذي
يحدد تنظيم المفتشية العامة للجمارك ومهامهاء
لاسيما المادة 5 (الفقرة 3) منه.

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في أوّل صفر عام 1428
الموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدد موقع المديريات
الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمي؛ المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 جمادى الثانية عام
8 الموافق 24 يونيو سنة 2007 والمتضمن تفويض
الإمضاء إلى المدير العام للجمارك.

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد الموقع
والاختصاص الإقليمى للمفتشيات الجهوية للجمارك
الحدثة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 64-08 المؤرخ
في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة 2008
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد موقع المفتشيات الجهوية للجمارك

واختصاصها الإقليمي. طبقا للجدول الملحق بهذا
القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 29 شؤّال عام 1430 الموافق 18
أكتوبر سنة 2009.

عن وزير المالية
ا مدير العام للجمارك
محمد عبدى بودربالة

الجدول الملحصق

رجية.

وتبسة.

الاختصاص الإقليمي

قاطعة الإقليمية للمديريات الجهوية للجمارك بالجزائر - ميناء والجزائر -
قاطعة الإقليمية للمديريات الجهوية للجمارك بقسنطينة وعنابة وسطيف

قاطعة الإقليمية للمديريات الجهوية للجمارك بوهران و تلمسان وبشار .

قاطعة الإقليمية للمديريات الجهوية للجمارك بورقلة وتامنغست وإيليزي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

مقرّر مؤْرّخ في 29 شال عام 1430 الموافق 18 أكتوبر
سنة 2009 ؛ يحدٌّ تاريخ فتح مكتب الجمارك

ببرج بوعريريج.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. لاا سيما المادة 32 منه.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أوّل صفر عام 1428
الوافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدَّد موقع المديريات
الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمي؛ المعدّل.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شؤال عام 1420
الموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلق بمكاتب الجمارك.

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام
0 الموافق 17 مايو سنة 2009 والمتضمّن إحداث مكتب
جمارك ببرج بوعريريج؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدّد تاريخ 3 نوفمبر سنة 2009
يوم فتح مكتب الجمارك ببرج بوعريريج. الرمز
الحاسبي 34.201, اللحدث بموجب المقرر المؤّرخ في 22
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 17 مايو سنة 2009
والمذكور أعلاه.

الملاة2: يكلف المدير الجهوي للجمارك
بسطيف بتنفيذ هذا المقرر الذي ينشر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 29 شال عام 1430 الموافق 18
أكتوبر سنة 2009. ‎١‏

محمد عبدى بودربالة

9 لي الحجّة عام 1430 ه
6 ديسمير 2009 0

وزارة الثقافة

قرار مؤْرخ في 10 شوال عام 1430 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2009, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس

إدارة ا مسرح الوطني الجزائري.

بموجب قرار مؤرخ في 10 شوال عام 1430 الموافق
9 سبتمبر سنة 2009 تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة المسرح الوطني الجزائري.؛ تطبيقا لأحكام
المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 09 - 81 المؤرخ في
5 صفر عام 1430 الموافق 11 فبراير سنة 2009 الذي
يحدد القانون الأساسي للمسرح الوطني الجزائري»
كالآتي :

- زهية بن الشيخ, ممثلة الوزير المكلف بالثقافة.
رئيسة.

- زينب رية,؛ ممثلة الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- عبد المالك بلخيرء ممثل الوزير المكلف بالمالية؛

- عبد الله قبال. ممثل الوزير المكلف با
الوطنية.

-أحمد رميته.ممثل الوزير المكلف با
العالي.

- عتيقة قرماط؛ ممثلة الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- نصر الدين طالبيء ممثل الوزير المكلف
بالشباب والرياضة.

- محمد بودرار . ممثل المدير العام للديوان
الوطني لحقوق المؤلف.

- مصطفى خليفي, ممثل المؤسسة الوطنية
للتلفزيون»

- محمد شلوش., ممثل المؤسسة الوطنية للإذاعة
المسموعة.

- رشيد كريماش؛ ممثل منتخب من عمال المسرح
الوطني الجزائري»

- عباس محمد إسلام, ممثل منتخب من عمال
المسرح الوطني الجزائري.

- براهيم نوال. دكتور وباحث في عالم المسرح»؛

- عبد الرحمان بمسطنجيء ممثل.

المطبعة الرسميلة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - سحطة

