9 نوفمبر سنة 2009.

7

مرسوم تنفيذي رقم 09- 406 مؤرخ في 12 ذي الحجّة
عام 1430 الموافق 29 نوفمبر سنة 2009, يتضمن
إنشاء القطاع المحفوظ لقصر تمرنة وتعيين حدودة.

إن الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرة الثقافة
ووزير الدولة وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة ووزير السكن
والعمران.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 42 منه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة.
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 28-09
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 29
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-01
لمؤرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة
1 والمتضمن تشكيل اللجنة الوطنية واللجنة
لولائية للممتلكات الثقافية وتنظيمهما وعملهماء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-03
لمؤرخ فى 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمن ممارسة الأعمال الفنية المتعلقة
بالممتلكات الثقافية العقارية المحمية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-03
المؤرخ فى 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمن كيفيات إعداد المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة.؛

-وبعدالاطلاع على رأياللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية فى اجتماعها المؤرخ في 26
ديسمبر سنة 2007, ‎١ ١‏

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 42 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. ينشاً قطاع محفوظ
لقصر تمرنة بولاية الوادي ويسمى "قصر تمرنة".

المادة 2 : تعيّن حدود القطاع المحفوظ لقصر تمرنة
والتى تقدر مساحته ب 23 هكتارا و 110 آرات و26
سنتيارا وفق الإحداثيات الجغرافية الآتية : خط
طول 38.40 27 329 شمالا وخط عرض "44.38 57 *5
شرقا وفق المخطط الملحق بأصل هذا المرسومالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- الشمال : شارع خلفه بشر سسقي عين أوري
والمقبرة؛

لشمال الشرقي : طريق غير معبد وأرض
ة مجهولة الهوية؛

لشمال الغربي : شارع خلفه بئر سقي عين فتح

حة سعيد محمد الصالح.؛

لجنوب : شارع خلفه واحة قلبو بلقاسم
ومحمودي عبد السلام وقماري عبد الله.

لجنوب الشرقي : شارع خلفه حمادي مسعود.

