- كل فصل أو محاولة فصل أو إتلاف لجداريات
المحطّات الصخرية.
ل

مرسوم تنفيذيّ رقم 09 - 409 مؤَْرخ في 12 ذي الحجّة
عام 1430 الموافق 29 نوفمبر سنة 2009, يتضمن
إنشاء الديوان الوطني للحظيرة الثقافية لتوات
قورارة تديكلت وتنظيمه وسيره.

إن الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور ؛ لااسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في20
صفر عام 1419 الموافق 5[ يونيو سنة 1998 والمتعلو
بحماية التراث الثقافي, لا سيما المادة 40 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 الذي يحدد
القواعد التي تحكم نشاط وكالة السياحة والأسفار ء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 29-09
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 58-08
المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 28 مايو
سنة 2008 والمتضمن إنشاء الحظيرة الثقافية لتوات -
قورارة تديكلت و تعيين حدودهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08
المؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008, والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛9 ى الحجّة عام 1430ه
6 ديسمبر سنة 2009 م

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
الديوان الوطنى للحظيرة الثقافية لتوات قورارة
تديكلت وتحديد تنظيمه وسيره.؛ طبقا لأحكام المادة 40
من القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافي.

الفصل الأول
التسمية - المقر- الهدف

المادة 2 : الديوان مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري؛ يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي؛ و يدعى في صلب النص " الديوان".

يوضع الديوان تحت وصاية الوزير المكلف

المادة 3 : يحدد مقر الديوان بمدينة أدرار ء ولاية
أدرار.

المادة 4: يزود الديوان بمصالح عملية. تدعى
أقسام. تكلّف بنشاطات التهيئة والرقابة. وتنشاً هذه
الأقسام بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالثقافة والوزير المكلف بالمالية وتوزع لتشمل إقليم
الحظيرة.
يعيِّن رؤساء الأقسام بقرار من الوزير المكلف
المادة 5: يتولى الديوان با لتنسيق مع
القطاعاتالمعنية, ية اللمتلكات الثقافية
والطبيعية وحفظها وتثمينها في إطار المخطط العام

تهيئة الحظيرة.؛ ما يأتى :

- إعداد المخطط العام لتهيئة الحظيرة.

- حماية الحظيرة من كل تدخل قد يفسد مظهرها
أو يعوق تطورهاء

- تطبيق التنظيم المتعلق باستعمال و استغلال
الممتلكات الثقافية والطبيعية .

- اتخاذ كل إجراء ضروري لتهيئة وتأمين وتثمين
الثروات الثقافية والطبيعية للحظيرة؛

-ضبط جرد للثرواتالثقافيةوالطبيعية
للحظيرة و دراستهاء

- ضمان مهام الاتصال بنشر المعلومات بواسطة
مختلف وسائل الإعلام حول حماية الحظيرة وحفظها
وتثمينهاء

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- المشاركة فى التظاهرات العلمية والثقافية
الوطنية والدولية التي تهدف إلى تثمين التراث
الثقافي والطبيعي للحظيرة.
المادة 6: يلحق التنظيم المطبق داخل حدود
الحظيرة الثقافية بهذا المرسوم.
الفصل الثاني
السير والتنظيم
المادة 7: يسيِّر الديوان مجلس توجيه ويديره
المادة 8 : يحدّد التنظيم الداخلي للديوان بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالثقافة والوزير المكلّف
بالمالية والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

القسم الأول
المدير

المادة 9: يعين المدير بمرسوم؛ باقتراح من
الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه بالأشكال نفسها.

المادة 10:يتولىالمدير إدارة الديوان وهو
مسؤول عن حسن سيره.

وبهذه الصفة.؛ يقوم بما يأتي :

- يعد مخطط تهيئة الحظيرة بالتنسيق مع
القطاعات المعنية ويعرضه على مجلس التوجيه ؛

- يمارس سلطة التسيير والسلطة السلمية على
جميع مستخدمي الديوان.

- يعين في كل الوظائف التي لم تتقرر طرق
أخرى للتعيين فيهاء

- يعد الجداول التقديرية للإيرادات والنفقات
ويعرضها على مجلس التوجيه.

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفها في حدود
الاعتمادات المرخص بهاء

- يبرم جميع العقود والاتفاقات والاتفاقيات التي
لهاصلة بهدف الديوان,؛ وذلك طبقا للتنظيم المعمول به؛

- يعد الحساب الإداري والتقرير السنوي عن
النشاطات ويرسلهما إلى الوزير المكلّف بالثقافة بعد
مصادقة مجلس التوجيه عليهماء

- يضمن تنفيذ قرارات مجلس التوجيه
وتوصياته.؛

- يعد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للديوان ويعرضهما على مجلس التوجيه للموافقة
عليهماء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- يعد مشروع الميزانية.

- يمثل الديوان أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية,

- يمكنه أن يفوّض توقيعه تحت مسؤوليته

القسم الثاني
مجلس التوجيه
المادة 11: يتشكل مجلس التوجيه للديوان من
الأعضاء الآتي ذكرهم :
- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل وزير العدل, حافظ الأختام.
لوزير المكلف بالمالية.
لوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛
لوزير المكلف بالموارد المائية.
الوزيرالمكلف بالشؤونالدينية
لوزير المكلف المجاهدين.
لوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة

لوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية؛
لوزير المكلف بالأشغال العمومية.

لوزير المكلف بالملؤسسات الصغيرة
لوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران.

- الوالي أو ممثله.

- ممثلي المجالس الشعبية البلدية في البلديات
المعنية.

- ممثل عن المجلس الولائي للولاية المعنية.

- شخصيتين (2) يعيّنهما الوزير المكلف بالثقافة
لاختصاصهما في مجال التراث الثقافي والطبيعي.

يحضر مدير الديوان اجتماعات مجلس التوجيه
بصوت استشاري ويضمن أمائنته.

يمكن أن يستعين مجلس التوجيه بآي شخص من
شأنه أن يساعده فى أداء مهامه.

9 لي الحجّة عام 1430 ه
6 ديسمير 2009 0

المادة 12 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالثقافة.؛ بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون
إليهاء وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة الباقية من
العضوية.

المادة 13: يتداول مجلس التوجيه على
الخصوص فيما يأتي :

- مشروعي التنظيم الداخلي و النظام الداخلي
للديوان؛

- برنامج نشاطات الديوان»

- التسيير المالى للسنة المالية المنصرمة .؛

- الجداول التقديرية للإيرادات والنفقات.

- مخطط تسيير الموارد البشرية.

- قبول الهبات والوصاياء

- التقرير السنوى عن نشاطات الميزانية
والحساب الإدارى وحساب التسيير.ء

- مشروع الميزانية و الحسابات التقديرية.

كما يبدي رأيه في جميع المسائل التي يعرضها
عليه مدير الديوان.

المادة 14 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة
عادية مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من
رئيسه. و في دورة استثنائية؛ بناء على طلب من
مدير الديوان أو من ثلثي (3/2) أعضائه .

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال. إلى
أعضاء مجلس التوجيه خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من تاريخ الاجتماع ويمكن تقليص هذا الأجل
بالنسبة للدورات الاستثنائية دون أن تقل عن ثمانية
(8) أيام.

المادة 15 : تتخذ قرارات مجلس التوجيه
بأغلبية عدد أصوات الأعضاء الحاضرين, وفي حالة

تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 16: لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور
ثلثي (3/2 ) أعضائه على الأقل, وإذا لم يكتمل النصاب,
يرسل استدعاء آخر إلى الأعضاء في أجل لا يتعدى
خمسة عشر (15 ) يوما . وتصح المداولات حينئذ مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

9 ى الحجّة عام 1430ه
6 ديسمبر سنة 2009 م

المادة 17 : تحرر مداولات الملجلس في محاضر

وتدون في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه ويوقعه
القسم الثالث
أحكام مالية

المادة 18 : تشتمل ميزائية الديوان على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

1- في باب الإيرادات :

- إعانات التسيير والتجهيز التى تمنحها الدولة.

- الإيرادات المرتبطة بنشاطات الديوان.

- الهبات والوصاياء

- الإعانات التى تمنحها الجماعات المحلية
والهيئات العمومية.

2- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل نفقة أخرى ضرورية لتحقيق أهداف
الديوان.

المادة 19: تمسك محاسبة الديوان طبقا لقواعد
الحاسبة العمومية.

ويسند مسك المحاسبة وتداول الأموال إلى عون
محاسب يعين أو يعتمد وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 20 : تمارس الرقابة على نفقات الديوان
حسب الشروط المنصوص عليها في الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

المادة 21 : يعرض الحساب المالي التقديري
للديوان, بعد مداولة مجلس التوجيه. على السلطات
المعنية لتوافق عليه حسب الشروط المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به؛ قبل بداية السنة المالية المعنية.

المادة 22 : ترسل الحسابات الإدارية وكذا التقرير
السنوى عن نشاطات السنة المالية المنصرمة التى وافق
عليها مجلس التوجيه إلى السلطات المعنية طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 23: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 29
نوفمبر سنة 2009.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

الملحق

التنظيم المطبق داخل حدود الحظيرة لتوات قورارة

المادة الأولى : تكلّف السلطة المسيِّرة للحظيرة
بإعداد المخطط العام لتهيئّة الحظيرة ويتضمن على
الخصوص :

- تحديد المناطق المحمية.

- تعيين المواقع التي تفتح للزيارة.,

- وضع مراكز الحراسة والرقابة والإسعاف.

- تهيئّة الدروب والسبل التي تؤدي إلى المواقع
المفتوحة للزيارة ووضع معالمهاء

- الإشارة العامة والخاصة فى المناطق المحمية

المادة 2: يسمح بمزاولة النشاطات الرعوية
والحرفية الريفية والتقليدية في المناطق المحمية المحددة
في المخطط العام لتهيئة الحظيرة الثقافية مع مراعاة
احترام التعليمات التي تصدرها السلطة المسيّرة
للحظيرة قصد حماية السلالات الحيوانية أوالنباتية
والمناطق شديدة الحساسية فيها.

المادة 3 : يؤهل الديوان. في حدود اختصاصاته
وبالتنسيق مع القطاعات المعنية, للإشراف على تقييم
الآثار المتعلقة بمشاريع التنمية والهياكل الأساسية
والمرافق وجميع الأشغال و برنامج البناء والتهيئة
داخل المناطق المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة
الحمة حظيرة الثقافية التي تخلق آثارا على النظم
الإيكولوجيةوالموارد الطبيعية والمناظر الطبيعية
والمواقع والمحميات الأشثرية والمعالم التاريخية
والقطاعات المحفوظة.

المادة 4: ينبغي استشارة الديوان عند تحديد
مقالع الحجارة والمرامل التي يتوخى إنشاؤها داخل
المناطق المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة الحظيرة
الثقافية, دون الإخلال بالأحكام التنظيمية المتعلقة
باستغلال مقالع الحجارة والمرامل.

المادة 5 : يخضع إنجاز النشاطات المهنية
والسينماتوغرافية والتصويرية والإذاعية والتلفازية
أو تنظيم العروض داخل المناطق المحمية المحددة في
المخطط العام لتهيئّة الحظيرة الثقافية. لرخصة مسبقة
من المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالثقافة وتكون
موضوع اتفاقية تبرم مع السلطة المسيرة للديوان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

المادة 6 : تخضع كل أعمال البحث والتنقيب
وأخذ العيّنات والحفريات والسبر وأخذ القياسات داخل
لمناطق المحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة الحظيرة
لثقافية. لترخيص مسبق من المصالح المعنية للوزارة
لمكلفة بالثقافة وتكون موضوع اتفاقية تبرم مع
لسلطة المسيرة للديوان.

المادة 7: لا تقام الزيارة السياحية داخل المناطق
لمحمية المحددة في المخطط العام لتهيئة الحظيرة
لثقافية إلا في إطار منظم تحت إشراف هيئات
عمومية أو بواسطة وكالات سياحية معتمدة وذلك

بحضور مرشد يختار من بين أعوان حفظ ومراقبة
ورقابة الحظيرة أو كل ممثل آخر يعينه مدير الديوان؛
بمعدل مرشد واحد لكل عشرة زوار تقريبا.

يقيِدَ مبلغ الخدمة التي يقدمها المرشدون والمفوترة
لوكالات السياحة في حساب مفتوح لهذا الغرض خاص
بالديوان.

المادة 8 : يخضع كل نشاط سياحي تقوم به
وكالات السياحة المعتمدة داخل المناطق المحمية المحددة
في المخطط العام لتهيئة الحظيرة الثقافية إلى
ترخيص مسبق من ديوان الحظيرة ؛ وفي إطار ممارسة
نشاطاتها على الوكالات السياحية المعتمدة إلزام
السياح باحترامالتنظيمالمعمول بهالاسيمافيما
يتعلق بما يأتي :

- عدم استعمال الآلات المهنية من أجل التقاط
صور فوتوغرافية.

- الامتناع عن حمل واستعمال المعدات والأجهزة
العلمية.

- الامتناع عن القيام بأخذ القياسات والحفريات
والسبر وأخذ العيِّنات المتعلقة بالتراث الثقافي
والطبيعي.

يتعين على وكالات السياحة المعتمدة السهر
على تطبيق القوانين المتعلقة بحماية التراث
لثقافي والطبيعي وكذا تطبيق أحكام هذا
لمرسوم.

المادة 9 : يعدْ مساسا بالتراث الثقافى والطبيعى
داخل المناطق المحمية المحدّدة في المخطط العام لتهيئة
لحظيرة الثقافية. ما يآتي :

- كل است عمال كلي أو جزئي لاسم الحظيرة
لأغراض تجارية بدون ترخيص مسبق من ديوان
لحظيرة الثقافية,

- كل عملية نشر غير مرخّصة حول التراث
لثقافي والطبيعي للحظيرة الثقافية؛

9 ل الحجّة عام 1430 ه
6 ديسمير 2009 0

- كل تدخل على الممتلكات الثقافية المادية
المصنفة و/رأو المقترحة للتصنيف أو المسجلة في قائمة
الجرد الإضافية دون الحصول على ترخيص مسبق من
الوزارة المكلفة بالثقافة.؛

- كل إتلاف و/ أو تشويه يلحق بالملمتلكات
الثقافية المنقولة والعقارية والوسط الطبيعى والمناظر
الطبيعية للحظيرة الثقافية. ‎١‏

- كل استفلال أو استعمال للمواقع الثقافية
والطبيعية غير مطابق لأحكام هذا المرسوم.؛

- كل اكتشاف عفوي أو أثناء القيام بأشغال
البحث حول التراث الثقافي والطبيعي غير المصرح به
ليان ي ي

والطبي لطبيعية في الحظيرة الثقافية.

- كل إتلاف وأخذ عيِّنات من المعادن والمستحثات
غير المرخص بها في الحظيرة الثقافية.

- كل إتلاف أو تشويه أو قطع أو اقتلاع أنواع
النباتات البرية.

- كل صيد بأي وسيلة ونقل و بيع وشراء
حيوانات برية حية.

- كل تلويث أو ضخ لمياه القلتات والدايات
والينابيع و البرك والشطوط والمستنقعات
والبحيرات غير مرخص به

- كل رش للمحطات الصخرية بالماء
وقولبتهاء

- كل حمولة زائدة وخدش ونقش وكتابة ورسم
على المحطات الصخرية.

- كل فصل أو محاولة فصل أو إتلاف لجداريات
الحطات الصخرية.

دااثكؤ 1
تنفيذي رقم 08 - 53 مؤرخ في 2 صفر عام

9 الموافق 9 فبراير سنة 2008, يتضمن

المصلدقة على دفتر الشروط النموذجي

للتسيير بالامتياز للخدمة العمومية للتطهير

ونظام الخدمة المتعلق به ( استدراك).

الجريدة الرسمية - العدد 08 الصادر بتاريخ 6
صفر عام 1429 الموافق 13 فبراير سنة 2008,

الصفحة 11 - العمود الأول :
السطر 1 :
بدلا من : - 005 (كلغ/ يوميا) يقرأ : 01305 (ملغ/لتر)
السطر 4:
بدلا من : - 060 (كلغ/ يوميا) : يقرا : 0620 (ملغ/لتر)

9 ى الحجّة عام 1430ه
6 ديسمبر سنة 2009 م

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

مراسيم فردية

