نوفمبر سنة 2009.
أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 396 مؤرّخ في 7 ذي الحجّة
عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009, يحدد
الاتفاقية النموذجية المبرمة بين هيئات الضمان
الاجتمامي والصيدليات.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعيّة؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المادتان
0 و60 مكرر منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتقاعد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم.

2 ل الحجّة عام 1430ه
9 وقمين سئة 2009 م

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات في مجال الضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 27 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
لذي يحدد كيفيات تطبيق العنوان الثاني من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتّأمينات الاجتماعية.
لمعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
لاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضّمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 276-92
لمؤؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992
والمتضمن مدونة أخلاقيات الطب.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 472-97
لمؤرخ فى 8 شعبان عام 1418 الموافق 8 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد الاتفاقية النموذجية التي يجب أن
تتطابق مع أحكامها الاتفاقية المبرمة بين صناديق
لضمان الاجتماعي والصيدليات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 171-05
لمؤؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1426 الموافق 7 مايو سنة
5 الذي يحدد شروط سير المراقبة الطبية للمؤمن
لهم اجتماعياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذى يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.2 فى الحجّة عام 1430 ه
9 دوفمبر سنة 2009 م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 60 مكرر من
القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية.؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الاتفاقية
النموذجية التي يجب أن تتطابق مع أحكامها
الاتفاقيات المبرمة بين هيئات الضمان الاجتماعي
والصيدليات.

يرفق نموذج الاتفاقية النموذجية. املنصوص عليها
في الفقرة الأولى أعلاه. بملحق هذا المرسوم.

المادة 2 : تلفغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4712-7 المؤرخ في 8 شعبان عام 1418 الموافق 8
ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد الاتفاقية النموذجية
التي يجب أن تتطابق مع أحكامها الاتفاقيات المبرمة
بين صناديق الضمان الاجتماعى والصيدليات.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّةعام 1430 الموافق 24
نوفمبر سنة 2009.

الملحق
الاتفاقية النموذجية بين هيئة

وعلانات

الضمان الاجتمامي والصيدلية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

تم الاتفاق على ما يآتي :

الفصل الأول
موضوع الاتفاقية

الملاّة الأولى : تهدف هذه الاتفاقية إلى تحديد

العلاقات التعاقدية بين هيئة الضمان الاجتماعي
) والصيدلية الممثلة من طرف

(السيدة/ الآنسة/ السيد: تحديد اللقب والاسم
قصد الاستفادة من نظام الدفع من قبل الغير في مجال
المنتجات الصيدلانية من طرف المؤمن لهم اجتماعيا
وذوي حقوقهم المذكورين في المادة 2 أدناه.

المادة 2 : تطبق هذه الاتفاقية على:
- المؤمن لهم اجتماعيا أو ذوي حقوقهم المعترف
بهم كمصابين بأحد الأمراض التي تخوّل لهم الحق في
الاستفادة من الأداءات العينية بنسبة 100 96 والتى
حددت قائمتها بموجب التنظيم المعمول به.
- لمؤمن لهم اجتماعيا أو ذوي حقوقهم المصابين
بار تفاع ضغط الدم أو مرض الربو أو مرض الكرون.
- المؤمن لهم اجتماعيا أصحاب إحدى مزايا
الضمان الاجتماعى الآتية :

* معاش العجز المباشر أو المنقول.

* ريع حادث العمل بنسبة تساوي على الأقل 50 96؛

* معاش التقاعد المباشر أو المنقول.

* منحة التقاعد المباشر أو المنقول.

* منحة العمال المسنين الأجراء أو الإسعاف
العمري.

- ذوي حقوق المؤمن لهم اجتماعيا أصحاب معاش
أو ريع أو منحة المذكورين في الفقرة أعلاه.

- الأجراء المؤمن لهم اجتماعيا أصحاب بطاقة
"شفاء” حسب الكيفيات التي يحددها الضمان
الاجتماعي.

المادة 3 : المنتجات الصيدلانية المتكفل بها هي تلك
الموصوفة من طرف الطبيب وفي حدود اختصاصاتهم؛
جراح الأسنان أو القابلة والواردة ضمن الأدوية
والمنتجات الصيدلانية الأخرى القابلة للتعويض طبقا

لا يمكن أن تقدم الأدوية الخاضعة للشروط الخاصة
للتعويض والشروط الخاصة بتطبيق التسعيرات
المرجعية,؛ في إطار نظام الدفع من قبل الغيرء دون

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

الموافقة المسبقة لهيئة الضمان الاجتماعى. باستثناء
الشرط المتعلق بالإشارة التى تبين اختصاص الطبيب
عندما تكون مثبتة بالوصفة الطبية.

الفصل ا لثاني
التزامات الصيدلية
المادة 4: يجب على الصيدلية أن تقدم لهيئئة
الضمان الاجتماعى ملفا يخصهايشمل لاسيماء
الوثائق التي تثبت الممارسة المنتظمة للنشاط
ودفعها المحين لاشتراكات الضمان الاجتماعي. طبقا
تشريع والتنظيم !ا ل بهما.
المادة 5 : تلتزم الصيدلية بتسليم المستفيد.
لأدوية والمنتجات الصيدلانية الأخرى القابلة
للتعويض الواردة في الوصفة الطبية, في حدود الكمية
لإجمالية الموصوفة وحسب القواعد الجاري بها العمل
لتي تحددها هيئة الضمان الاجتماعي.

لايمكن أن تتعدى كميات الأدوية والنتجات
لصيدلانية الأخرى المسلمة فى دفعة واحدة, الكميات
لضرورية التي تغطي فترات العلاج التي تحددها
هيئة الضمان الاجتماعى فى إطار التكفل بالفترة
لإجمالية المحددة بموجب الوصفة.

المادة 6 : تلتزم الصيدلية, بالنسبة للأدوية التي

لاتعوض إلا فى بعض مداعى استعمالات علاجية.
بتقديمها في إطار نظام الدفع من قبل الغير بعد
الموافقة المسبقة لهيئة الضمان الاجتماعي, إلا إذا كانت
تنتمي إلى علاج خاص مشار إليه في بطاقة
"'شفاء” أو في دفتر الدفع من قبل الغير.

هذه الأدوية ت

وكذلك الحال بالنسبة للأدوية الخاضعة للتسعيرات
لمرجعية للتعويض والتي تكون مشفوعة بشروط

عدا الأدوية المذكورة أعلاه. وعندما تستجيب
لوصفة الطبية لبعض المعايير التى تحددها هيئة
لضمان الاجتماعي مثل المبلغ والتكرار, تلتزم
لصيدلية بتسليمها في إطار نظام الدفع من قبل
لغير بعد الموافقة المسبقة لهيئة الضمان الاجتماعى.

المادة 7: يجب على الصيدلية إعلام المريض بآنه
لا يمكن تقديم في إطار نظام الدفع من قبل الغير الأدوية
لتي يكون تعويضهامرتبطا بوصفة طبيب له
ختصاص معين والتي يصفها طبيب عام أو طبيب ذو
ختصاص آخر.

المادة 8 : تلتزم الصيدلية. قدر الإمكان. بتسليم
لمنتجات الصيدلانية من النوع الجنيس المطابقة

2 الحجّة عام 1430 ه
9 وقمين سئة 2009 م

للوصفة الطبية وكذلك بالنسبة للأدوية المعنية
بالتسعيرة المرجعية. والتي يقل سعرها أو يساوي
التسعيرة المرجعية, طبقا لقواعد أدبيات المهنة المتعلقة
باستبدال المنتجات الصيدلانية.

المادة 9 : يجب على الصيدلية أن تعلم مسبقا
المؤمنلهاجتماعياعندمالايمكنها توفير كل
الأدوية الموجودة في الوصفة الطبية بذلك. وأن تضع
على الوصفة أمام كل منتوج مسلّم عبارة "'مسلم"
بواسطة ختم رطب مع توضيح الكمية عندما تكون أقل
من الكمية الموصوفة. وفى هذه الحالة. يجب على
لصيدلية إعادة الوصفة الطبية للمؤمن له اجتماعيا
والاحتفاظ بنسخة منها.

المادة 0: يتعين على الصيدلية إعداد فاتورة
إلكترونية موقئّعة بواسطة المفتاح الإلكتروني للصيدلي
والبطاقة الإلكترونية للمؤمن له اجتماعيا.

المادة 11 : يجب أن تشمل الفاتورة. فى كل
لحالات, هوية المؤمن له اجتماعيا وهوية المريض الذي
سلمت له المنتجات الصيدلانية واسم الطبيب المعد
للوصفة وتاريخ العمل الطبي الذي تم خلاله وصف
لعلاج وتاريخ تسليم المنتجات الصيدلانية وتسميات
لعلامة التجارية للمنتجات الصيدلانية المسلمة
والكمية المسلمة وسعر الوحدة والسعر الإجمالي.

المادة 12 : يجب على الصيدلية. بصفة انتقالية.
إعداد فاتورة يقوم بتوقيعها المؤمن له اجتماعيا أو
ممثله بالنسبة للمؤمن لهم اجتماعيا التابعين لهياكل
هيئة الضمان الاجتماعي التي لا تستعمل بعد؛ نظام

يجب عليها أيضاء ملء الجزء الخصص لها في دفتر
الدفع من قبل الغيرء بذكر اسم ولقب المريض وكذا
الكميات الملسلمة وتاريخ تسليم الأدوية مع وضع

المادة 13 : يتعين على الصيدلية. قبل تنفيذ أي
وصفة.؛ أن تتحقق من أن هذه الأخيرة تخص فعلا
لمستفيد أو أحد المستفيدين الواردين في بطاقة
"شفاء” أو الموجودين في دفتر الدفع من قبل الغير
وأن هذا المستفيد له الحق في الاستفادة من الأداءات
لعينية للضمان الاجتماعي عند تاريخ وصف المنتجات
لصيدلانية. ‎١‏

يجب أن تتحقق أيضاء من مطابقة الوصفة التي

ينبغي أن تتضمن العبارات المنصوص عليها بموجب

لتنظيم المعمول به.

2 فى الحجّة عام 1430 ه
9 دوفمبر سنة 2009 م

المادة 14 : يجب على الصيدلية.؛ قبل تقديم
المنتجات الصيدلانية للمريض؛, نزع القسيمات الملصقة
على التعليب.

تلصق القسيمات بما فيها الجزء الذي يشير إلى
رقم الحصة وتاريخ صنع الأدوية الملسلمة ونهاية
صلاحيتها على الوصفة أو على نسخة الوصفة فى
الحالات الملنصوص عليها في المادة 9 أعلاه. ‎١‏

المادة 15 : يتعين على الصيدلية إعادة بطاقة
"شفاء” أو دفتر الدفع من قبل الغير إلى المريض في
نفس الوقت الذي تسلم له فيه المنتجات الصيدلانية.
واللذين لا ينبغي في أي حال من الأحوال أن تحتفظ
بهما على مستوى الصيدلية.

المادة 16 : تلتزم الصيدلية بإرسال الفواتير
الإلكترونية التي تخص المرضى المؤمن لهم اجتماعيا
و/أو ذوي حقوقهم بطريقة إلكترونية أو بواسطة
مستند إلكتروني بصفة منتظمة إلى هيئة الضمان
الاجتماعي, طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

المادة 17 : تلتزم الصيدلية في الحالات الملنصوص
عليها في المادة 12 أعلاه. بإرسال إلى الهيكل التابع
لهيئة الضمان الاجتماعي المعنية أسبوعيا الفواتير
التي أعدتها مصحوبة بحافظة إرسال ملخصة. وتسلّم
نسخة منها إلى الصيدلية كوصل استلام؛ وكذا محتوى
الفواتير على مستند إلكتروني.

المادة 18: تلتزم الصيدلية.؛ في كل الحالات.
بموافاة هيئة الضمان الاجتماعى بالوصفات أو فى
لحالات النصوص عليها في المادة 9 أعلاه؛ بنسخ من
لوصفات تتضمن أسعار الأدوية المسلمة والتى تلصق
عليها قسيمات الأدوية الملسلمة, وكذا رقم الفاتورة
لمطابقة.

ويجب عليها أن ترفق أيضا الوصفات بآراء
لمراقبة الطبية بالنسبة للحالات التي تكون فيها
لموافقة المسبقة لهيئة الضمان الاجتماعي مشروطة.

المادة 19 : تلتزم الصيدلية باستعمال نظام "شفاء”
في كل الوصفات الطبية التي تقوم بالوفاء بهاء طبقا
للأحكام التشريعية وا تنظيمية المعمول بها مع احترام
الشروط العامة للاستعمال والإجراءات المتعلقة به على
النحو المبين في الوثيقة المسلّمة لها في نفس الوقت
مع المفتاح الالكتروني للصيدلي وبرمجية استعمال

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

ويجب عليها أن تتوفر لهذا الغرض. على جهاز
إعلام آلي مع خط اتصال انترنت وآلة طباعة وقارئ
بطاقة, أو إذا تعذر ذلك. ضمان وسيلة إرسال
إلكتروني.
الفصل الثالث
التزامات هيئة الضمان الاجتمامي

المادة 20 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بتسوية
الفواتير المتعلقة بالمنتجات الصيدلانية المسلمة فى
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ
إرسال أو إيداع الفواتير من طرف الصيدلية.

تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي إذا تعذر عليها
التسديد فى الآجال النصوص عليها فى الفقرة الأولى
أعلاه. بالقيام في اليوم السادس عشر (16) الموالي
لتاريخ إرسال الفواتير أو إيداعها بالتسوية الكلية
للحافظة الملخصة للفواتير المعنية. وفى هذه الحالة
يجب على هيئة الضمان الاجتماعي القيام بالتسوية
المحتملة بعد تصفية الفواتير فى الخمسة عشر (15)
يوما التي تلي تاريخ تسوية الحافظة.

المادة 21 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي عندما
يتبِيِّن خلال التسوية أنه لا يمكن تسديد الفواتير كليا
أو جزئياء بخصم المبلغ الموافق من مبلغ الفواتير
المقدمة فيما بعد. طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 22 : تلتزم هيئئة الضمان الاجتماعي بالقيام
بتسديد الفواتير حسب اختيار الصيدلية؛ عن طريق

التحويل البريدي أو البنكي أو إذا اقتضى الأمر
بواسطة صك بنكي.

المادة 23 : تلتزم هيئّة الضمان الاجتماعي بإعلام
الصيدلى بالمعايير التى تحددها هيئة الضمان
الاجتماعى التى تخص الموافقة المسبقة المنصوص عليها
في المادة 6 أعلاه.

المادة 24 : تعوض المنتجات الصيدلانية على
أساس التسعيرات المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

يجب الإشارة في بطاقة "شفاء” أو دفتر الدفع من
قبل الغير إلى نسبة التعويض بالنسبة لكل مستفيد.

المادة 25 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بدفع
للصيدلية مبلغ يساوي خمسة (5) دج لكل وصفة

مستوفاة بعنوان الإجراءات الإدارية والإلكترونية.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

المادة 26 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي في
إطار ترقية الدواء الجنيس, بدفع للصيدلية مبلفا
جزافيا يساوي خمسة عشر (15) دج لكل دواء أصلي
موصوف يستبدله الصيدلي بدواء جنيس وهذا مهما
يكن عدد العلب المقدمة بالنسبة لهذا الدواء.

المادة 27 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بدفع
للصيدلية زيادة تقدر ب 9010 من مبلغ الوصفة عندما
يقدم الصيدلي بالنسبة لمجمل الأدوية الموصوفة
منتجات تقل أسعارها أو تساوي التسعيرات المرجعية.

ترفع هذه الزيادة إلى 9620 في حالة تقديم
منتجات مصنعة كليا على المستوى الوطنى.

المادة 28 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي
بتسديد المبالغ والزيادات المنصوص عليها في المواد من
5 إلى 27 أعلاه؛ في نفس الوقت مع الفواتير المتعلقة
بها.

المادة 29 : لا يجمع المبلغ والزيادات المنصسوص
عليها في المادتين 26 و27 أعلاه. عندما تتوفّر الشروط
المذكورة فى هاتين المادتين بالنسبة لنفس الوصفة. فى
هذه الحالة تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بدفع
الامتياز الأفضل.

لايمكن لهيئة الضمان الاجتماعي أن تمنع المبلغ
المنصوص عليه في المادة 26 أعلاه؛ في حالة تقديم
الصيدلية في إطار عملية استبدال الأدوية. منتجات

صيدلانية يفوق سعرها سعر الأدوية الموصوفة.

المادة 30 : يعد مركز الدفع لهيئة الضمان
الاجتماعي المعنية الأقرب المحاور باسم الصيدلية
بالنسبة لكل إجراء أو مسألة تخص تطبيق هذه
الاتفاقية.

المادة 31 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بوضع
تحت تصرف الصيدلية مفتاحا إلكترونيا لمهنى الصحة

المادة 32: تلتزم هيئّة الضمان الاجتماعي
تصرف الصيدلية. ولاسيما قوائم الأدوية القابلة
للتعويض والتسعيرات المرجعية للتعويض التي تدرج
كل الشروط الخاصة للتعويض.

المادة 33 : تلتزم هيئة الضمان الاجتماعي بضمان

2 ل الحجّة عام 1430ه
9 وقمين سئة 2009 م

الفصل الرابع
البنود المطبّقة على المؤمن لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم

المادة 34 : المؤمن له اجتماعيا حر فى اللجوء إلى
الصيدلية التى يختارها من بين الصيدليات المتعاقدة
حسب الكيفيات التى تحددها هيئة الضمان الاجتماعى.

المادة 35 : يتعين على المؤمن له اجتماعيا أو ذوي
حقوقه دفع مباشرة للصيدلية : ْ

- المبلغ الباقي على عاتق المؤمن له اجتماعيا كما
ينص عليهالتنظيمالمعمولبهعندمالايكون
للمستفيد الحق في نسبة تكفل من طرف الضمان
لاجتماعي ب 100 9

- مبلغ المنتجات الصيدلانية غير الواردة ضمن
لأدوية والمنتجات الصيدلانية الأخرى القابلة للتعويض
من طرف هيئات الضمان الاجتماعي والذي أعلمه به

- مبلغ الأدوية الخاضعة للموافقة المسبقة
لهيئة الضمان الاجتماعي والتي يرغب المؤمن له
جتماعيا في اقتنائها دون الحصول على هذه الموافقة.

- الفارق بين التسعيرة المرجعية المعتمدة كأساس
للتعويض والسعر العمومي للبيع عندما يفوقها هذا

لأخير.

الفصل الخامس
مراقبة الاتفاقية وتعديلها ومدتها

المادة 36: تلتزم الصيدلية بتسهيل عمليات
مراقبة تطبيق هذه الاتفاقية التي يقوم بها الأطباء
لمستشارون أو أي ممثل آخر لهيئة الضمان الاجتماعي
لمؤهلون لهذا الغرض ضمن احترام قواعد أدبيات
لطب.

المادة 37 : كل تعديل لهذه الاتفاقية, لا سيما فئات
لمستفيدين وآجال الدفع وتعديل المبالغ والزيادات
لمنصوص عليهاء على التوالي, في المواد 2 و20 و25 و26
و27 أعلاه؛ يمكن أن يتم بموجب ملحق مع مراعاة موافقة
لوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.

تتم تعديلات المبالغ والزيادات المذكورة في الفقرة
لأولى أعلاه, حسب المعطيات المتعلقة بالتوازنات
لمالية لهيئة الضمان الاجتماعى.

المادة 38 : تبرم هذه الاتفاقية لمدة اثني عشر (12)
شهرا ابتداء من تاريخ توقيعها.
ويتم تجديدها ضمنيا.

2 فى الحجّة عام 1430 ه
9 دوفمبر سنة 2009 م

المادة 39 : يمكن نقض هذه الاتفاقية من أحد
الطرفين المتعاقدين بواسطة رسالة موصى
عليها توجه للطرف الآخر بإشعار مسبق مدته شهر
واحد (1).
الفصل السادس

المادة 40 : يمكن فسخ الاتفاقية من أحد الطرفين
المتعاقدين في حالة عدم احترام أحد بنود الاتفاقية.

المادة 41 : في حالة أي اعتراض ونزاع ناجم عن
تطبيق هذه الاتفاقية. يوجّه الطرف الذي أبدى
اعتراضاته للطرف الآخر احتجاجا مصحوبا بالمستندات
الاثباتية الضرورية.

يتم دراسة الخلاف بحضور الطرفين المتعاقدين أو
ممثليهم قصد الوصول إلى اتفاق ودي محتمل.

المادة 42 : في غياب اتفاق ودي. يقوم مدير وكالة
هيئة الضمان الاجتماعي الذي أبدى اعتراضاته بإعذار
الصيدلية المعنية التي ينبغي عليها الامتثال له في أجل
خمسة عشر (15) يوما.

مراسيم

