7

تنفيذي رقم

405-09 مؤرخ في 12 ذي الحجّة
عام 1430 الموافق 29 نوفمبر سنة 2009, يتضمن
إنشاء القطاع المحفوظ لقرية آيت القايد وتعيين
حدودة.

إن الوزير الأول»

- بناء على ‎١‏ لتقرير المشترك بين وزيرة الثقافة
ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة ووزير السكن
والعمران.

- وبناء على الدستور ء لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافي. لا سيما المادة 42 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛
لمعدل؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 29-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-01
لمؤرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة
1 والمتضمن تشكيل اللجنة الوطنية واللجنة
لولائية للممتلكات الثقافية وتنظيمهما وعملهماء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-03
لمؤرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمن ممارسةالأعمال الفنيةالمتعلقة
بالممتلكات الثقافية العقارية المحمية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-03
المؤرخ فى 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 والمتضمن كيفيات إعداد المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة.؛

-وبعدالاطلاع على رأياللجنةالوطنية
للممتلكات الثقافية فى اجتماعها المؤرخ في 26
ديسمبر سنة 2007, ‎١ ١‏

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 42 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 155 نى الحجّة عام 1430ه
2 ديسمير 9م

يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ ينشاً قطاع محفوظ
لقرية آيت القائد بولاية تيزي وزو ويسمى "قرية آيت
القائد".

المادة 2 : تعيِّن حدود القطاع المحفوظ لقرية آيت
القايد والتى تقدر مساحتها ب 8 هكتارات و533 آرا
و7 سنتيارا وفق الإحداثيات الجغرافية الآتية : خط
طول 50 30 “36 شمالا ودائرة عرض 59 5 49 شرقا
وفق المخطط الملحق بأصل هذا المرسوم. كما يأتي :
- الشمال : المكان المسمى "تيقزارت”.
لشمال الشرقي : المكان المسمى "إغار منصور”.
لجنوب : الطرق البلدية المؤدية نحو إواضين
زونن آيت بوعدّو وأقوني قيقران آيت سليمان.
لشرق : المكان المسمى 'تيقساؤوت".؛
لغرب : المكان المسمى 'إميسي".

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1430 الموافق
9 نوفمبر سنة 2009.

7

