نوفمبر سنة 2009.

م

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 395 مؤْرخ في 7 ذي الحجّة
0 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009, يتضمن
الموافقة على السحب النهائي لرخصة إقامة
شبكة عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية
واستفلالها وتوفير خدمات هاتفية ثابتة
دولية وما بين المدن وفى الحلقة الملية
للجمهورء الممنوحة للمتعامل "الشركة
الجزائرية للاتصالات".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5
جمادى الأو لى عام 1 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية. لاسيما المواد 35 و 36 و 37 منه؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 109-01
المؤؤرخ في 9 صفر عام 1422 الموافق 3 مايو سنة 2001
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس سلطة الضبط للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 29-09
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 23-01
لمؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتعلق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
لشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية. وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-01
لمؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتضمن تحديد الإجراء المطبق على المزايدة بإعلان
لمنافسة من أجل منح رخص في مجال المواصلات
لسلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 57 المؤرخ
في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 174-05
لموؤرخ في 30 ربيع الأول عام 1426 الموافق 9 مايو سنة
5 والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة شبكة
عمومية للمواصلات السلكية واللاسلكية واستغلالها
وتوفير خدمات هاتفية ثابتة دولية وما بين المدن وفي
الحلقة المحلية للجمهور؛ ٍْ

-وبعداستشارة سلطةالضبطللبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى الموافقة على
السحب النهائى لرخصة إقامة شبكة عمومية
للمواصلات السلكية واللاسلكية واستغلالها وتوفير
خدمات هاتفية ثابتة دولية وما بين المدن وفى الحلقة
الحلية للجمهور, المنوحة للشركة الجزائرية
للاتصالات؛ شركة ذات أسهم. الموافق عليها بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 05 - 174 المؤرخ في 30 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 9 مايو سنة 2005 والمذكور
أعلاه؛ طبقا لأحكام المواد 35 و 36 و 37 من القانون
رقم 2000 -03 المؤرخ في 5 غشت سنة 2000 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1714-5 المؤرخ في 30 ربيع الأول عام 1426 الموافق
9 مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 24
نوفمبر سنة 2009.
أحمد أويحيى
ل

