5 نى الحجّة عام 1430 ه

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 399 مؤرخ في 12 ذي الحجّة
عام 1430 الموافق 29 نوفمبر سنة 2009 يحدد
آليات توقع الفيضانات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90- 09 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمم
- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001

لمتعلق بت بتهيئّة الإقليم وتنميتها لمستدامة؛
- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق

بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-81 المؤرخ في 23
رمضان عام1401الموافق 25 يوليو سنة 1981
والمتضمن إنشاء المعهد الوطني للموارد المائية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 128
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 258
لمؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 25 غشت
سنة 1998 والمتضمن تحويل الديوان الوطني للأرصاد
لجوية إلى مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري»

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-02
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة
2 الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الري الولائية
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 -101
المؤرخ في 12 صفر عام 1426 الموافق 23 مارس سنة
5 والمتضمن تعديل القانون الأساسى للوكالة
الوطنية للسدود.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 53 من القانون
رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 4 غشت سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد آليات توقع
الفيضانات لضمان حماية الأشخاص والأملاك الواقعة
في أسفل الحواجز المائية السطحية والمجاورة للوديان.

المادة 2 : تعد الآليات المذكورة في المادة الأولى
أعلاه وفقا للتشريع المعمول به ولاسيما القانون
رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق
5 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
آليات الوقاية من أخطار الفيضانات
بتصدع حواجز المياه السطحية

المادة 3 : تصنف حواجز المياه السطحية بعنوان
هذا المرسوم إلى صنفين :

الصنف الأول : حواجز المياه السطحية التي تكون
سعة الملء فيها تفوق أو تساوي مليون (1.000.000) متر
مكعب والارتفاع يفوق عشرة (10) أمتار.

الصنف الثاني : حواجز المياه السطحية التي
تكون سعة الملء فيها أدنى من مليون (1.000.000) متر
مكعب والار تفاع أدنى أو يساوي عشرة (10) أمتار.

المادة 4: بعنوان نظام الوقاية. يجب أن تخضع
كل حواجز المياه السطحية التي تدخل في مجال تطبيق
هذا المرسوم؛ إلى دراسة تبين ما يآتي :

- مخطط لتحديد مواقع المناطق المعرضة
للفيضانات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- برنامج أشغال تهيئة وصيانة مجرى الوادي في
أسفل حاجز المياه السطحية وهذاء قصد ضمان قدرة
تصريف المياه؛

- نموذج صوري لتمدد موجة الفيضان في أسفل
حاجز المياه السطحية في حال التصدع.

تحدد شروط وكيفيات إعداد الدراسة والتصديق
عليها بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائية.

المادة 5 : تحدد قائمة وتواتر المعلومات بقرار
مشترك بين الوزيرين المكلفين بالجماعات المحلية
والموارد المائية وتبلغ إلى الولاة المعنيين.

المادة 6 : تضمن تحيين نظام الوقاية من أخطار
الفيضانات :

- الهيئّة المكلفة باستفلال حواجز المياه من
الصنف الأول.

- إدارة الموارد المائية المختصة إقليميا أو الهيئة
(الهيئات) المكلفة باستغلال الحواجز المائية من الصنف
الثاني.

الفصل الثاني

آليات توقع الفيضانات للوقاية من أخطارها

المادة 7: تعين الوديان وأجزاء الوديان التي تكون
محل نظام توقع الفيضانات وتحدد بقرار مشترك بين
الوزيرين المكلفين بالجماعات المحلية والموارد المائية.
على أساس الوقائع الهيدر ولوجية والجيولوجية وكذا
على أساس الهشاشة المرتقبة.

المادة 8 : يتضمن نظام توقع الفيضانات على
الخصوص ما يأتى :

- تجهيزات قياس التساقط ( مقياس مستوى
الأمطار ومقياس تسجيل تغيرات مستوى الأمطار)؛

- تجهيزات قياس الثقل النوعي للسوائل (مقياس
مستوى البحيرات؛ رسم بياني لمستوى البحيرات)؛

- تجهيزات الإرسال الصوري لا سلكيا ( بصيغة
راديو أو نظام عام للجوال)؛

- وسائل معالجة وتسيير المعطيات الهيدر و لوجية
(أجهزة إعلام آلي وبرامج إعلامية)؛

- نموذج توقع.

المادة 9 : يجب أن يسمح نظام توقع الفيضانات
على أساس الحقائق الهيدرولوجية والجيولوجية.
بتحديد قيم مستويات المرجع الموافقة لخطر الفيضان.

5 ى الحجّة عام 1430 ه
2 ديسمير 2009 0

المادة 10 : تضمن الإدارة المكلفة بالموارد المائية
وضع نظام توقع الفيضانات.

المادة 11 : تحدد قائمة وتواتر المعلومات بقرار
مشترك بين الوزراء المكلفين بالجماعات المحلية والنقل
والموارد المائية وتبلغ إلى الولاة المعنيين متضمنة
لاسيما ما يأتى :

- تطور الحالة الجوية (نشرة جوية خاصة).

- مستويات مجاري المياه في المناطق المعنية
بخطر الفيضان.

- وضعية شبكات التطهير.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 12 ذي الحجّة عام 1430 الموافق
9 نوفمير سنة 2009.

ل

