قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 28 ذي القعدة عام 0 الموافق 16
نوفمبر سنة 2009, يمد كيفيات توزيع الناتج
المحصل بعنوان حق الطابع المطبق حين فتح السجل
التجاري أو تعديله لفائدة الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة وغرف التجارة والصناعة.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى الأمر رقم 76- 103 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الطابع. المعدل والمتمّم؛ لاسيما المادة 155 مكرر

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمّن قانون المالية لسنة 1993 لا سيما المادة

0 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمّن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 14 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم96 -93
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء غرف التجارة والصناعة, المعدّل
والمتمم؛

-وبمقتضىالمرسوم التنفيذي رقم96 -94
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
المؤرخ في 17 شوال عام 1423الموافق [2ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة
7 والمتضمّن تسمية غرف التجارة والصناعة
ومقراتها الرئيسية وتحديد دوائرها الإقليمية.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 155 مكرّر من
الأمر رقم 76- 103 المؤرخ في 17 ذي الحجّة عام 1396
الموافق 9 ديسمبر سنة 1976. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات توزيع
الناتج المحصل بعنوان حق الطابع المطبق حين فتح
السجل التجاري أو تعديله لفائدة الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة وغرف التجارة والصناعة.

الملا 2 : يدفع الناتج الملحصل عليه بعنوان حق
الطابع المذكور في المادة الأولى أعلاه؛ كاملا إلى حساب
الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة بالخزينة

الملا 3 : يورّع الناتج المحصل عليه بعنوان حق
الطابع المذكور في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- 615 لفائدة الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

- 0685 لفائدة غرفة التجارة والصناعة.

الملاة 4 : تحدّد الحصة العائدة لكل غرفة من غرف
التجارة والصناعة. بعنوان حق الطابع؛ بموجب مقرر
من الوزير المكلّف بالتجارة حسب المعايير الآتية :

- كثافة النسيج الاقتصادي ( عدد التجار
الموجودين والمنخرطين وعدد المقاعد )؛

- برنامج الاستثمار.

- برنامج نشاط العمل.

- الموقع الجغرافي (الشمال والجنوب والهضاب
العليا )؛

- عدد المستخدمين.

الملاة 5 : تكلّف الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة بتسديد الاعتمادات إلى حسابات غرف
التجارة والصناعة المعنية.5 نى الحجّة عام 1430ه
2 ديسمير 9م

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ذي القعدة عام 1430 الموافق
6 وفمبر سنة 2009.

الهاشمي جعبوب
وزارة التربية الوطنية

