
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 29 من المرسوم
رقم 176-88 المؤرخ في 9 صفر عام 1409 الموافق 20
سبتمبر سنة 1988 الذي يحول مراكز الاستجمام
لقدماء المجاهدين إلى مؤسسات عمومية ذات طابع
إداري وينشئ مراكز أخرى, يهدف هذا القرار إلى
تحديد التنظيم الداخلي لمركز استجمام المجاهدين.

الملا 2 : يشمل التنظيم الداخلي لمركز استجمام
المجاهدين. تحت سلطة المدير؛ ما يأتي :2 فى الحجّة عام 1430 ه
9 دوفمبر سنة 2009 م

- مصلحة الإدارة والوسائل.

- مصلحة المتابعة الطبية والتأهيل الوظيفي؛

- ملحقات.

الملا 3: تضم مصلحة الإدارة والوسائلء ما يآتي :

- فرع الاستقبال والتوجيه والتنشيطء

- فرع المستخدمين والمالية والوسائل العامة.

الملا 4: تضم مصلحة المتابعة الطبية والتأهيل
الوظيفي. ما يأتي :

- فرع الفحص والمتابعة الطبية.

- فرع التأهيل الوظيفي.

الملا 5 : يسير الملحقة النصوص عليها فى المادة 2
أعلاه. رئيس ملحقة.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريَّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1430 الموافق
2 أكتوبر سنة 2009.

وزير المالية
كريم جودي

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

وزير المجاهدين

محمد الشريف عباس

النقل

قرار مؤْرخ في 9 شال عام 1430 الموافق 28 سبتمبر
سنة 2009, يعدل القرار المؤرخ في 9 صقر عام
4 الموافق 8 غشت سنة 1993 الذي ينظم النقل
الذي تقوم به سيارات الأجرة "طاكسي".

إن وزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 -165
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدٌ صلاحيات وزير النقل. المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 19 صفر عام 1414
الموافق 8 غشت سنة 1993 الذي ينظم النقل الذي تقوم
به سيارات الأجرة "طاكسي". المعدل والمتمّم؛

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام
القرار المؤرخ في 8 غشت سنة 1993, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل أحكام الحالة (1) ب من المادة 5 من
القرار المؤرخ في 8 غشت سنة 1993 والمذكور أعلاه.

ب) - بالنسبة لشركة سيارات الأجرة؛ يجب أن
تتوفر على ما يأتي :

1- بصفة مالك أو مكتري حظيرة دنيا من عشر
(10) مركبات تستجيب لمتطلبات وأحكام المراقبة
التقنية للسيارات.

(الباقي بدون تغيير)".

الملاة 3 : تعدل أحكام ( الفقرة الأولى) من المادة 5
مكرر 1 من القرار المؤرخ في 8 غشت سنة 1993
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

المادة 5 مكرر 1 : في حالة ما إذا لم يتجاوز عدد
لمركبات عشر (10) مركبات؛ يجب استبدال كل مركبة
معطلة أو موقوفة بمركبة أخرى في أجل أقصاه شهر
واحد. ويتعيِّن على وكيل الشركة إبلاغ مصالح مديرية

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
و بيّة.

حرر بالجزائر في 9 شؤال عام 1430 الموافق 28
سبتمبر سنة 2009.
عمار تي

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

