
2 ل الحجّة عام 1430ه
9 وقمين سئة 2009 م

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 2 رمضان عام 1429
الموافق 2 سبتمبر سنة 2008 الذي يحدّد مبلغ الزيادة
في المعاش على الزوج المكفول.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدّد مبلغ الزيادة في المعاش على
الزوج المكفول بألف وخمسمائة دينار (1500 دج)

يطبق هذا المبلغ على المعاشات السارية المفعول

ابتداء من أل يناير سنة 2000.

الملاة 2: ينشر هذا القرار الذي يسري
مفعوله ابتداء من أوّل يناير سنة 2009 في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 29 شال عام 1430 الموافق 18
أكتوبر سنة 2009.

الطيب لوح

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة