
6 الحجّة عام 1430 ه
3 ديسمبر سنة 2009 م

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 410 مؤرخ في 23 ذي الحجّة
عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009, يحدد
قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبة على
التجهيزات الحساسة.

إن الوزير الأول.
- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير الدفاع الوطني
ووزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال ووزير
النقل.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 16-93
المؤرخ في 20 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 4
ديسمبر سنة 1993 الذي يحدد شروط ممارسة أعمال
حراسة الأموال والمواد الحساسة ونقلهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12
رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق
بالعتاد الحربي والأسلحة والذخيرة ؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني, المعدل

والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في
5 جملدى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشتسنة
0 الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية. لاسيما المواد
4 طة الخامسة) و10 و13 (المطة السادسة) و32

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد
البضائع وتصديرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 08 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97
لمؤؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقننة
لخاضعة للقيد في السجل التجاري وتأطيرهاء المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04
لمؤرخ في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة
4 الذي يحدد قواعد حركة المرور عبر الطرق»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 163-05
لمؤّرخ في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو
سنة 2005 والمتعلق باعتماد منشآت بناء الطائرات
وصيائنتهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.6 الحجّة عام 1430 ه
3 ديسمبر سئة 2009م

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى: يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
قواعد الأمن اللطبقة على النشاطات المتعلقة
بالتجهيزات الحساسة وكذا شروط وكيفيات ممارسة
هذه النشاطات.

الملاة 2: يقصد ب "التجهيزات الحساسة” في
مفهوم هذا المرسوم, كل عتاد يمكن أن يمس استعماله
غير المشروع بالأمن الوطني وبالنظام العام.

تحدد قائمة التجهيزات الحساسة في الملحق الأول
بهذا المرسوم. ويمكن تحيينها بقرار مشترك بين
الوزراء المكلفين بالدفاع الوطني والداخلية والنقل
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

الملاة 3 : تعد بطاقات الشرائح المسبقة والمؤجلة
الدفع للهاتف النقال الخاضعة لأحكام القانون رقم
03-0 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5
غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه. تجهيزات حساسة
مصنفة في القسم الفرعي الرابع من القسم "أ" من
الملحق الأول.

يخضع الاتجار بهذه التجهيزات واقتناؤها
وحيازتها واستعمالها للشروط المحددة في القانون
المذكور أعلاه وفي نصوصه التطبيقية .

الفصل الثاني
اعتماد المتعاملين

الملاة4: بغض النظر عن التنظيم المعمول به؛
تخضع ممارسة نشاطات الاتجار وتقديم الخدمات
المتعلقة بالتجهيزات الحساسة للحصول على اعتماد
مسبق تسلمه مصالح الوزارة المكلفة بالداخلية.

يغطي نشاط الاتجار. التجهيزات الحساسة
واستيرادها وتصديرها وصنعها وبيعها.

ويغطي نشاط تقديم الخدمات. تركيب التجهيزات
الحساسة وصيائنتها وتصليحها.

يدعى الملستفيد من الاعتماد في صلب النص
"المتعامل".

ولا يخضع للاعتماد :

- أصحاب رخص الهاتف النقال.

-المؤسسات التابعة لوصاية وزارة الدفاع
الوطني.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

الملا 5: يخضعاعتمادالمتعاملين لتقدير
السلطات المعنية بالمسائل المتعلقة بتاهيل المتعامل
وقدراته المهنية وكذا الشروط الأمنية للمحلات
والتجهيزات.

الملاة 6 : تنقسم الاعتمادات حسب النشاط إلى
نوعين :

النوع الأول : النشاط المرتبط باستيراد
التجهيزات الحساسة وتصديرها وصنعها وبيعها
وتركييها وصيائتها وتصليحهاء

النوع الثاني : النشاط المرتبط فقط بتركيب
التجهيزات الحساسة وصيائنتها وتصليحها.

الملاة 7: يسلم الاعتماد من النوع الأول من طرف
مصالح الوزارة المكلفة بالداخلية بعد الأخذ برأي
السلطات الآتية :

- الوزارة المكلفة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ووزارة الدفاع الوطني فيمايخص التجهيزات
الحساسة المصنفة في القسمين الفرعيين 1 و2 من القسم
"أ" من الملحق الأول بهذا المرسوم ,

- السلطة المؤهلة المكلفة بالمصادقة على تجهيزات
وبرامج الترميز المصنفة في القسم الفرعي 3 من
القسم "أ" من الملحق الأول ؛

- الوزارة المكلفة بالنقل ووزارة الدفاع الوطني
فيما يخص التجهيزات الحساسة المصنفة في القسم
"ب" من الملحق الأول .

- وزارة الدفاع الوطني فيما يخص التجهيزات
الحساسة المصنفة في القسم " ج" من الملحق الأول.

الملاة 8 : يسلم الاعتماد من "النوع الثاني" من
طرف مصالح الوزارة المكلفة بالداخلية بعد الرأي
بالموافقة لمصالح الأمن والسلطة المذكورة في الحالة 2

من المادة 7 أعلاه عندما يتعلق الأمر بتجهيزات من
القسم الفرعي 3 من القسم " أ" من الملحق الأول.

الملاّة 9: يقدم طلبالاعتماد فيمايخص
التجهيزات من نفس القسم والقسم الفرعي؛ في ثلاث
(3) نسخ.؛ يتم إعدادها طبقا للنموذج المبين في الملحق
الثاني بهذا المرسوم.

يرفق الطلب بتعهد كتابي مطابق للنموذج المبين
في الملحق الثالث بهذا المرسوم وبملف يحتوي على
مايآتي :

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

- بطاقة الحالة المدنية ومستخرج من صحيفة
السوابق القضائية (رقم 3) لا يقل تاريخه عن ثلاثة (3)
أشهرء

- شهادة الجنسية ونسخة مصادق على مطابقتها
لأصل بطاقة التعريف الوطنية.

- نسخ من الشهادات التي تثبت القدرات المهنية
لصاحب الطلب لممارسة النشاطات المقرر اعتمادهاء

- كشف وصفي للوسائل البشرية والمادية التي
تستعمل لممارسة النشاطات المقرر اعتمادهاء

- كشف وصفي للوسائل والتدابير المقررة قصد
الحفاظ على التجهيزات في مأمن.

- سند شفل المحل الذى ستمار س فيه النشاطات
المقرر اعتمادهاء ‎١‏

- سند الإقامة بالنسبة للمقيمين الأجانب.

بالنسبة للاشخاص المعنويين :

- نسخة من القانون الأساسيء

- بالنسبة لكل وكيل ومساهم ومسير.؛ بطاقة
الحالة المدنية؛ ومستخرج من صحيفة السوابق
القضائية لا يقل تاريخه عن ثلاثة (3) أشهر؛ وشهادة
الجنسية ونسخة مصادق على مطابقتها لأصل بطاقة
التعريف الوطنية.

- كشف وصفي للوسائل البشرية والمادية التي
ستستعمل لممارسة النشاطات المقرر اعتمادهاء بما فى
ذلك الشهادات التي تثبت القدرات المهنية لصاحب
الطلب؛

- كشف وصفي للوسائل والتدابير المتخذة قصد
الحفاظ على التجهيزات في مأمن.

- سند شغل المحل الذي ستمارس فيه النشاطات
المقرر اعتمادهاء

- سند الإقامة بالنسبة للوكلاء والمساهمين
والمسيرين ذوي الجنسية الأجنبية.

الملاة 10 : يودع طلب الاعتماد. مقابل وصل
إيداع؛ لدى مصالح الوزارة المكلفة بالداخلية ويدرس
في أجل لا يتعدى خمسة وستين (65) يوما.
يجب أن يكون رفض الطلب معللا قانونا ويبلغ
إلى المعني.

الملاة 11 : يخضع القيد في السجل التجاري
للاعتماد المسبق المعد طبقا للنموذج المبين في الملحق
لرابع بهذا المرسوم.

6 الحجّة عام 1430ه
3 ديسمبر سنة 2009 م

الملا 12 : الاعتماد شخصى ولا يمكن التنازل عنه
وهو صالح لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد.
انقضاء صلاحية الاعتماد السارى.

ويخضع كل تغيير في قائمة التجهيزات من نفس
القسم الفرعي لتعديل الاعتماد.

الفصل الثالث
إجراء الاقتثاء والاستغلال والبيع والتركيب والتصليح

المللاة 13 : يخضع كل اقتناء لتجهيزات حساسة
على المستوى الوطني من طرف المتعاملين المعتمدين
قانونا لرخصة الوالى لمكان ممارسة النشاط بالنسبة
للمتعاملين من الأشخاص الطبيعيين ولمكان تواجد مقر
الشركة بالنسبة للمتعاملين من الأشخاص المعنويين.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة
بقرار مشترك بين الوزراء المكلفين بالداخلية
والدفاع الوطني وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
والنقل .

الملاة 14 : يخضع اقتناء التجهيزات الحساسة من
السوق الخارجية لتأشيرة تعد استنادا إلى الرخص
المذكورة. حسب الحالة؛ في المادتين 13 و17 من هذا
المرسوم.

وتعد التأشيرة,؛ حسب الحالة؛ من قبل :

- الوزارة المكلفة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
بعد الموافقة المسبقة لمصالح الوزارتين المكلفتين بالدفاع
الوطنى والداخلية واستنادا إلى رخصة الاستغلال
المذكورة في المادة 20 أدناه فيما يخص التجهيزات
الحساسة المصنفة في الأقسام الفرعية 1 و2 و3 من
القسم "أ" من الملحق الأول.

-الوزارةالمكلفة بالنقل بعد الموافقة المسبقة
لمصالح الوزارتين المكلفتين بالدفاع الوطني والداخلية
فيما يخص التجهيزات الحساسة المصنفة في القسم
"ب" من الملحق الأول؛

-الوزارةالمكلفة بالداخلية. بعد الموافقة
المسبقة لمصالح وزارة الدفاع الوطني فيماايخص
التجهيزات الحساسة المصنفة في القسم "ج” من الملحق
الأول.

يجب أن تكون التجهيزات المقتناة مركبة. وفي
شكل قطع و//أو مدمجة ضمن نظام. مطابقة للمعايير
والتنظيمات التقنية المعمول بها.

6 الحجّة عام 1430 ه
3 ديسمبر سئة 2009م

تحدد شروط وكيفيات تطبيق أحكام هذه المادة؛
بقرار مشترك بين الوزراء المكلفين بالداخلية والدفاع
الوطني وتكنولوجيات الإعلام والاتصال والنقل
والمالية.

الملاة 15 : لا يمكن بيع التجهيزات الحساسة
وتركيبها وصيانتها وتصليحها إلا لفائدة أشخاص
طبيعيين أو معنويين مرخص لهم قانونا.

الملاة 16 : لا يتم بيع التجهيزات الحساسة من
متعامل لمتعامل إلا لفائدة متعاملين حائزين اعتمادا من
"النوع الأول" وبناء على تقديم رخصة الاقتناء المذكورة
فى المادة 13 أعلاه.

الملاّة 17 : يخضع اقتناء التجهيزات الحساسة على
المستوى الوطني من طرف الأشخاص الطبيعيين أو
المعنويين لأغراض الحيازة والاستعمال إلى رخصة
تسلم حسب نوع التجهيز. من قبل السلطات المذكورة
أدناه :

- مصالح الوزارة المكلفة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. استنادا إلى رخصة الاستغلال المذكورة فى
لمادة 20 أدناه فيما يخص التجهيزات الحساسة المصنفة
في القسمين الفرعيين 1 و2 من القسم "أ" من الملحق
لأول.

- سلطة ضبط البريد والمواصلات؛ استنادا إلى
رخصة الاستغلال المذكورة فى المادة 20 أدناه فيما يخص
لتجهيزات المصنفة في القسم الفرعي 3 من القسم "أ"
لمذكور أعلاه. ‎١ ١‏

- مصالح الوزارة المكلفة بالنقل بعد الموافقة
لمسبقة لمصالح الوزارتين المكلفتين بالدفاع الوطني
والداخلية فيما يخص التجهيزات الحساسة المصنفة في
لقسم الفرعي 1 من القسم ” ب" من الملحق الأول ؛

- الوالي لمكان تواجد مسكن أو مقر الشركة
للشخص الطالب للرخصة بعد ر أي لجنة الأمن الولائية
فيما يخص التجهيزات الحساسة المصنفة في القسمين
الفرعيين 2 و3 من القسم "ب" والقسم 'ج” من الملحق
الأول.

وبغض النظر عن أحكام الفقرة السابقة. تمنح
رخصة الاقتناء من قبل مصالح الوزارة المكلفة بالنقل
أو مصالح الوزارة المكلفة بالداخلية. حسب الحالة.
عندما يكون طلب الرخصة صادرا عن هيئّة أو إدارة
عمومية ذات تسيير مركزي ويتعلق بتجهيزات
حساسة مصنفة في القسمين الفرعيين 2 و3 من القسم
"ب" والقسم "ج” من الملحق الأول .

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

تستثنى مصالح وزارة الدفاع الوطني من تطبيق
إجراء الترخيص موضوع هذه المادة. بالنسبة لكل
التجهيزات الحساسة المذكورة في الملحق الأول بهذا
المرسوم.

كما تستثنى من تطبيق إجراءات الترخيص
موضوع هذه المادة, المصالح الآتية :

- مصالح الأمن العمومي فيما يخص اقتناء
لتجهيزات الحساسة المصنفة في القسم الفرعي 3
لقسم 'ب"؛ والتجهيزات التي تندرج ضمن
لاحتياجات العادية لهذه المصالح والمذكورة في القسم
"ج”. من الملحق الأولء

- مصالح الجمارك فيما يخص اقتناء التجهيزات
لحساسة المصنفة في القسم الفرعي 3 ؛ القسم ب من
لملحق الأول.

- مصالح المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة
لإدماج فيما يخص اقتناء التجهيزات الحساسة
لمصنفة في الفقرة الأولى من القسم الفرعي 1
والفقرة 1 (النقاط 1 و2 و 3و 4و5) من القسم الفرعي
2 والفقرتين 1 و2 من القسم الفرعي 4 من القسم ج من
لملحق الأول.إلا أن اقتناء هذه التجهيزات من قبل
لمصالح السالفة الذكر يبقى خاضعا لتصريح لدى
لمصالح المختصة المذكورة في الفقرة الأولى من هذه
لمادة .

الملاة 18 : تخصص أنظمة الإشارة الضوئية التي
ترسل ضوءا لونه أزرق. المصنفة في الفقرة 1. القسم
لفرعي 3. القسم "ب "من الملحق الأول. بصفة حصرية
لمركبات المصالح المذكورة في التنظيم المعمول به.

الملاة 19: تخصص الأنظمة الصوتية الخاصة
لواردة في الفقرة 2, القسم الفرعي 3 القسم "ب" من
لملحق الأول. بصفة حصرية لمركبات المصالح المذكورة
في التنظيم المعمول به.

الملا 20 : يخضع استغلال التجهيزات الحساسة
لمصنفة في الأقسام الفرعية 1و2و3 من القسم"أ”
والقسم الفرعي 1 من القسم "ب" والقسم الفرعي 1 من
لقسم "ج" من الملحق الأول. لرخصة مسبقة تسلمها
لمصالح الآتية :

- الوزارة المكلفة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
أو سلطة ضبط البريد والمواصلات. حسب الحالة, طبقا
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء فيما
يخص التجهيزات الحساسة المصنفة في الأقسام
الفرعية 1 و2 و3 من القسم "أ" من الملحق الأول بعد

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

موافقة مصالح وزارة الدفاع الوطني والوزارة المكلفة
بالداخلية, والسلطة المذكورة فى المطة 2 من المادة 7
أعلاه فيما يخص التجهيزات المصنفة في القسم
لفرعي 3 من القسم "أ المذكور آنفاء

- الوزارة المكلفة بالنقل فيما يخص التجهيزات
لحساسة المصنفة في القسم الفرعي 1 من القسم "ب"
من الملحق الأول بعد موافقة مصالح وزارة الدفاع
لوطني والوزارة المكلفة بالداخلية.

- الوالي المختص إقليميا بعد ر أي لجنة الأمن
للولاية فيما يخص التجهيزات المصنفة في القسم
لفرعي ‎١‏ من القسم "ج” من الملحق الأول.

لاايطبق إجراء الترخيص لاستغلال التجهيزات
لحساسة المصنفة في القسم الفرعي 1 من القسم 'ج” من
لملحق الأول على مصالح وزارة الدفاع الوطني
والوزارة المكلفة بالداخلية.

الملاة 21 : تحدد شروط وكيفيات اقتناء
التجهيزات الحساسة وحيازتها واستغلالها واستعمالها
والتنازل عنها من قبل الأشخاص المذكورين في الفقرة
الأولى من المادة 17 أعلاه بقرار مشترك بين الوزراء
المكلفين بالداخلية والدفاع الوطني وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال والنقل. ‎١‏

الملا 22 : لا يتم تركيب التجهيزات الحساسة
وصيائتها وتصليحها من قبل المتعاملين لفائدة
أشخاص طبيعيين أو معنويين إلا بتقديم رخصة
الحيازة النظامية المتعلقة بهاء المعدة طبقا لأحكام القرار
الوزاري المشترك المذكور في المادة 21 أعلاه.
الملاة 23 : بغض النظر عن أحكام الفقرة الأخيرة
من المادة 4 أعلاه؛ تلزم المؤسسات التابعة لوصاية وزارة
الدفاع الوطني عندما تتاجر في التجهيزات الحساسة
بالامتثال لأحكام المواد 15 و16 و24 من هذا المرسوم.
الفصل الرابع
التزامات المتعامل
الملا 24 : يجب على المتعامل مسك سجلات مرقمة
ومؤشرا عليها من طرف مصالح الأمن المختصة إقليمياء
تذكر فيها كل العمليات المنجزة في إطار ممارسة
نشاطاته. ولا سيمامنهاالبيانات المتعلقة بهوية
الزبون وعنوانه وغرضه الاجتماعي ومهنته؛ بناء على
تقديم الوثائق الإدارية المتعلقة بها. ويجب أن تشتمل
هذه السجلات أيضا على البيانات المتعلقة بتعيين

6 الحجّة عام 1430ه
3 ديسمبر سنة 2009 م

التجهيزات (الأرقام التسلسلية, العلامة. النوع)
ومصدرها أو وجهتهاء وتاريخ الحركة ومراجع الرخصة
التى تثبت الحركة.

يجب على المتعامل أن يتأكد قبل كل عملية بيع
للتجهيزات الحساسة أو تركيبها أو صيائتها أو
تصليحهامنالهويةالصحيحةللزبون وعنوانه
وغرضه الاجتماعي أو مهنته بعد التدقيق في الوثائق
الإدارية المتعلقة بذلك.

تحدد نماذج السجلات المذكورة في الفقرة الأولى
أعلاه بقرار من الوزير المكلف بالداخلية.

الملا 25 : يجب أن يتم نقل التجهيزات موضوع
هذا الملرسوم. في أحسن الظروف الأمنية بحيث تكون
محمية من السرقة ومخاطر الضياع أو الاستعمال
لاحتيالى.

لا يمكن أن تحول التجهيزات الحساسة من طرف
لمتعاملين في إطار ممارسة نشاطاتهم. إلا تحت نظام
لمواكبة الذي تقوم به الشركات المعتمدة لهذا الغرض.

يتم ضمان المواكبة بالنسبة لبعض التجهيزات
ونظرا للظروف المحلية الخاصة حصريا من طرف مصالح
لأمن التابعة للدولة المسخرة قانونا من طرف الوالي.

تحدد رخصة الاقتناء المذكورة في المادة 13 أعلاه
صراحة نظام المواكبة ونوعه.

الملاة 26 : في حالة سرقة أو ضياع تجهيزات
حساسة.؛ يتعين على الحائز أن يعلم فورا مصالح الأمن
المختصة إقليميا وكذا السلطات التى سلمت الرخصة
والمذكورة في المواد 13 و 17 و20

في حالة وقوع السرقة أو الضياع على إقليم ولاية
غير ولاية مكان التواجد. فإنه يجب إعلام أقرب مصلحة
أمن فورا. ويتم تأكيد التصريع بالسرقة أو الضياع
بعد ذلك لدى مصالح الأمن الوطني أو الدرك الوطني
وكذا لدى المصالح المعنية لولاية مكان وجود النشاط أو
الإقامة.

الملاة 27 : يجب إخطار السلطة التى سلمت
الاعتماد مسبقا بأي تعديل في أحكام القانون الأساسي
للمتعامل.

الملداة 28 : يخضع تحويل محل أو أماكن ممارسة
نشاطات المتعامل الحائز اعتمادا من "النوع الأول"
لرخصة تعدها مصالح الوزارة المكلفة بالداخلية.

ويجب أن يتم التحويل في أجل لا يتعدى ثلاثة (3)
أشهر ابتداء من تاريخ التبليغ بالموافقة.

6 الحجّة عام 1430 ه
3 ديسمبر سئة 2009م

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك بين
الوزراء المعنيين.

الملاة 29 : يخضع تحويل محل أو أماكن ممارسة
نشاطات المتعامل الحائز اعتمادا من النوع الثاني
لتصريح كتابي مفصل ومسبق لدى مصالح الوزارة
المكلفة بالداخلية.

ويترتب على التصريح تسليم وصل.

الملاة 30 : يتعين على المتعامل فى حالة توقيف
النشاطات إعلام السلطة التى سلمته الاعتماد فوراء
التي تقوم بإلغائه. وتحدد السلطة المذكورة للمتعامل
التعليمات الواجب اتباعها بخصوص أجل إجراء
عمليات التنازل.

يجب مواصلة حفظ التجهيزات الحساسة التي
لازال بحوزته, ولا يمكن بيعها أو التنازل عنها إلا
لمتعاملين معتمدين للاتجار فيها.

وبانقضاء الأجل المذكور فى الفقرة الأولى أعلاه؛
يجب أن تكون التجهيزات الحساسة غير المباعة أو غير
لمتنازل عنها موضوع تدابير تحفظية.

الملاة 31: يخضع كل تعديل في خصائص
لتجهيزات كما هى محددة فى رخصة الاقتناء. أو
كل تحويل بالزيادة أو بالحذف لأحد مكونات أو ملحقات
لتجهيز إلى رخصة من السلطة المذكورة في المادة 20
من هذا المرسوم.

الملاة 32 : يجب أن تكون التجهيزات الحساسة
لمعيبة أو التي صرفت عن الخدمة أو غير الصالحة
للاستعمال. موضوع طلب صرف من الخدمة معللا قانونا
لدى السلطة المذكورة في المادة 14 أعلاه.

تحدد إجراءات وشروط الصرف من الخدمة بقرار
مشترك بين الوزراء المكلفين بالداخلية. والدفاع
الوطني وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء والنقلء
والمالية, والبيئة.

الملاة 33:لايمكن أن يقومالمتعامل ببيع أو
تركيب أو تصليح أو جمع أنظمة الإشارة الضوئية التي
ترسل ضوءا لونه أزرق والمصنفة في الفقرة 1. القسم
لفرعي 3, القسم "ب" من الملحق الأول. إلا لفائدة
لمصالح المذكورة في التنظيم المعمول به دون سواها.

الملاة 34:لايمكن أن يقومالمتعامل ببيع أو
تركيب أو تصليح أو جمع التجهيزات الحساسة ؛
لمصنفة في الفقرة 2, القسم الفرعي 3 القسم "بأمن
لملحق الأول. إلا لفائدة المصالح المذكورة في التنظيم
لمعمول به دون سواها.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

الفصل الخامس
الرقابة والعقوبات

الملاة 35 : تمسك بطاقية خاصة بالملتعاملين
المعتمدين من قبل مصالح الوزارة المكلفة بالداخلية.

ترسل نسخة عن البطاقية وتحييتها إلى المصالح
الآتية :

- وزارة الدفاع الوطني ؛

- الوزارة المكلفة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
عندما تخص البطاقية متعاملين تتعلق نشاطاتهم
بالتجهيزات المبينة في القسم "أ" من الملحق الأول بهذا
المرسوم؛

- السلطة المذكورة في الحالة الثانية من المادة 7
أعلاه؛ عندما تخص البطاقية متعاملين تتعلق نشاطاتهم
بالتجهيزات المبينة في القسم الفرعي3 من القسم "أ"
من الملحق الأول.

- الوزارة المكلفة بالنقل عندما تخص البطاقية
متعاملين تتعلق نشاطاتهم بالتجهيزات المبينة في
القسم "ب" من الملحق الأول. ‎١‏

الملاة 36 : يخضع المتعامل لرقابة مصالع الأمن
وكذا كل هيئة أخرى مؤهلة قانونا. و لهذا الغرض؛ يجب
أن تقدم للأعوان المكلفين بالرقابة كل الوثائق
وتزويدهم بكل التسهيلات الضرورية لإنجاز مهمتهم.

الملاة 37 : دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء يترتب على ممارسة نشاطات
تتعلق بالتجهيزات الحساسة دون اعتماد. توقيف هذه
لنشاطات فورا ووضع التجهيزات في مآمن من قبل
لسلطات العمومية بهدف الحفاظ على الأمن العام.

الملاة 38 : يمكن أن يترتب على عدم احترام
لمتعامل لأحكام المواد 25 و27 إلى 29 و32 من هذا
لمرسوم التعليق المؤقت للاعتماد لأجل لا يتعدى سنة
واحدة (1) . وفي حالة العود. يمكن سحب الاعتماد.

يصدر التعليق المؤقت وسحب الاعتماد بقرار من
لوزير المكلف بالداخلية.

الملاة 39 : يجب وضع التجهيزات أثناء تعليق
لاعتماد في مأمن من قبل السلطات العمومية بهدف
لحفاظ على الأمن العام.

الملاة 40: يمكن أن يترتب على عدم احترام
لمتعامل لأحكام المواد 13 و15 و16 و20 و22 و24 و26 و31
و33 و34 و36 من هذا المرسوم السحب النهائي لاعتماده.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

ويجب أن يصحب سحب الاعتماد بتدابير ذات
طابع تحفظي.

الملاة 41 : دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء يترتب على عدم احترام أحكام
المادة 17 من هذا المرسوم.؛ وضع التجهيزات المعنية في
مأمن من قبل السلطات العمومية بهدف الحفاظ على
الأمن العام.

الملا 42 : تحدد التدابير التحفظية المذكورة في
المادتين 30 و40 من هذا المرسوم بقرار مشترك بين
الوزراء المكلفين بالداخلية, والدفاع الوطني, والمالية.

الفصل السادس
أحكام انتقالية

الملاة 43: يرخص للأشخاص الطبيعيين
والمعنويين الذين يمارسون نشاطات الاتجار وتقديم
الخدمات المتعلقة بالتجهيزات الحساسة لمواصلة مزاولة
نشاطاتها. ويجب عليهم أن يخضعوا لأحكام هذا المرسوم
ولاسيما المواد 9 و10 و24 و27 منه فى أجل لا يتجاوز
ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية .

غير أنه يجب عليهم خلال هذه الفترة :

- تقديم تصريح مفصل بالتجهيزات الحساسة
التي بحوزتهم ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية. لدى مصالح الدرك الوطني أو الأمن
الوطني لمكان تواجدهم؛ وفقا للنموذج المبين في الملحق
5 من هذا المرسوم.؛

- تقديم طلب اعتماد كما هو منصوص عليه في
أحكام هذا المرسوم.

توضع التجهيزات غير المصرح بها خلال الآجال
المقررة في مأمن من قبل السلطات العمومية بهدف
الحفاظ على الأمن العام.

يترتب على رفض الاعتماد وقف النشاط.

الملاة 44 : يتعين على الأشخاص الطبيعيين
والمعنويين المذكورين في المادة 42 أعلاه. الذين صرحوا
بالتجهيزات الحساسة التي بحوزتهم؛ ويرغبون في
التوقف عن مزاولة نشاطاتهم أن يبلغوا السلطة
الملختصة بذلك مع احترام أحكام المادة 30 من هذا
المرسوم.

الملاة 45 : يمكن الوزير المكلف بالداخلية أن يعلق
بموجب قرار ء ممارسة النشاطات المذكورة فى المادة 4
أعلاه؛ بداقع حفظ الأمن الوطني والنظام العام.

6 الحجّة عام 1430ه
3 ديسمبر سنة 2009 م

الملا 46 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق
0 ديسمبر سنة 2009.

أحمد أويحيى

الملحق الأول

أولا : القسم ‎"١"‏ : التجهيزات المساسة الخاصة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

القسم الفرعي الأول : تجهيزات المواصلات
السلكية واللاسلكية التي تقتضي تعيين أو

الفقرة الأولى : تجهيزات الاتصال بالراديو. كل
السلالم والصيغ. لاسيما:

1- محطات الاتصال بالراديو مع سلم آل أف ء
أم أفء أش أفء في أش أفء أو أش أفء أس أش أف
والعناصر التي تدخل في وحدتها الجماعية (ذات
الاستعمال الأرضي والجوي والبحري)؛

2- محطات الاتصال بالراديو عن طريق القمر
الصناعى»

3- محطات الشبكة الهرتزية للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

الفقرة الثائية : تجهيزات مشعة للطاقة في
الفضاء الحر لطيوف الترددات الراديو كهربائية.
بمافيها الآلات ضئيلة القوة والتحمل خاصة نواقل
الخطوط الهاتفية المسماة " كوردلس".

القسم الفرعي الثاني : تجهيزات أخرى
للمواصلات السلكية واللاسلكية :

الفقرة الأولى : تجهيزات استقبال الإرسال
بالراديو الكهربائي باستثناء التجهيزات المنزلية
الموجهة لاستقبال الإرسال العمومي للراديو والبث
التلفزيوني.

الفقرة الثائنية : تجهيزات التموقع و/ أو
التموضع بالراديو عن طريق القمر الصناعي. وكذا

6 الحجّة عام 1430 ه
3 ديسمبر سئة 2009م

أنظمة الجيوتموقع بالراديو وكذا أنظمة التموقع عن
طريق القمر الصناعي التي تعمل عبر شبكات الهاتف
النقال.

الفقرة الثالشة : تجهيزات الاتصالات الممكن
استعمالها لإرسال الصورة أو الصوت أو الفيديو أو
المعطيات عبر القمر الصناعى.

يستشثنى من مجال تطبيق هذا المرسوم
رواشد الاستفاشثة لنظام "كوسباس- سارسات".

(581581- 605085 ) التي تبث على 406 ميغاهرتز.

القسم الفرمي الثالث : التجهيزات والبرامج
المعلوماتية للترميز.

القسم الفرمي الرابع : البطاقات المسبقة والمؤجلة
الدفع (شرائح الهاتف النقال).

الفقرة الأولى : بطاقات مسبقة الدفع.

الفقرة الثانية : بطاقات مؤجلة الدفع.

ثانيا : القسم“ب" : التجهيزات الحساسة الخاصة
بالطيران والطرق.

القسم الفرعي الأول ‎٠:‏ لتجهيزات الحساسة
للطيران؛ لا سيما :

1- الطائرات أحادية المحرك التي تقل عن خمسة
(5) أماكن وذات كتلة قصوى تساوي 1400 كغ عند الإقلاع
أو تقل عنها أو في شكل قطع ('كيت"1018).

2 - الطائرات فائقة الخفة ذات محرك (تاءه)
مركبة أو في شكل قطع ('كيت"1018).

3- المناطيد الحرة (منغولوفية) أو المجهزة بنظام
للتوجيه والدفع (الموجهة).

4- دالتابلان.

5 - برابونت وكذا محركاتها المحمولة.

القسم الفرعي الثاني : المركبات ‎١‏ لخفيفة لكل
الأرضيات (ذات أربعة (4) دو اليب ومجال اهتزاز
أقصى عند المرتفعات لا يقل عن 20 سنتيمترا).؛
بما فيها :

[-المركبات السياحيةالتي يفوق وزنها
الإجمالي عند التعبئة 1800 كم

2- المركبات الخفيفة النفعية لكل الأرضيات.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

القسم الفرمي الثالث : التجهيزات الحساسة
الخاصة بالطوق؛ لاسيما :

الفقرة الأولى : أنظمة الإشارة الضوئية الخاصة
المركبة أو الموجهة للتركيب على المركبات المضيئة
باللون الأزرق. الأحمر أو البرتقالي بالإضافة إلى
الأنظمة العادية؛ لا سيما :

1 - الأضواء الخاصة الدوارة(الفوانيس).

2- الأضواء الخاصة ذات اللممعان أو
المتلألئة.

3- صف أنوار خاصة للإشارة.

الفقرة الثائية : الأنظمة الصوتية الخاصة
(صفارات الإنذار) المركبة أو الموجهة للتركيب؛, بالإضافة
إلى المنبهات العادية على مركبات المصالح المذكورة في
المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤرخ في 15 شوال
عام 1425 الموافق 28 نوفمير سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الفقرة الثالشة : أنظمة الإشارة الضوئية المخصصة
لحواجز الطرقات.

ثالثا القسم *ج" : تجهيزات حساسة أخرى.

القسم الفرمي الأول *: تجهيزات المراقبة من
طريق الفيديو غير المجهزة للرؤية الليلية والتي
لااتستعمل الإرسال عن بعد عبر المجالات الهرتزية.؛
بما فيها :

الفقرة الأولى : تجهيزات المراقبة عن طريق
الفيديو المثبتة باستثناء تلك المجهزة بالرؤية
الليلية.

الفقرة الثانية : تجهيزات المراقبة عن طريق
الفيديو المنقولة.

* تخضع تجهيزات المراقبة المجهزة بالرؤية الليلية
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 98 - 96 المؤرخ في 19 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998, المعدل والمتمم؛ الذي
يحدد كيفيات تطبيق الأمر رقم 97- 6 المؤرخ فى 12
رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق بالعتاد
الحربي والأسلحة والذخيرة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

القسم الفرعي الثاني : تجهيزات الأمن املخصصة
للمراقبة التقنية منها :

الفقرة الأولى : أجهزة الرقابة التقنية الموجهة
لتفتيش الطرود والأمتعة ومراقبة الأشخاص وغيرها
خاصة :

1 - أجهزة الكشف لتفتيش السيارات والحاويات
والطرود والأمتعة.

2-مولدات محمولة لأشعة #2 لكشف الطرود
المشكوك فيهاء

3-أجهزة كشف المعادن ومواد أخرى. لمراقبة
المداخل.

4- كاشفات المعادن المحمولة (يدوية)؛
5 - كاشفات المتفجرات و/رأو المخدرات ؛

6 -كاشفات الغاز الموجهة لعمليات خاصة

الفقرة الثائنية : التجهيزات المضادة للتسلا
الفعالة المتضمنة أنظمة الردع و/أو الشل الخطيرة أو
يمكن أن تكون كذلك باستثناء تلك المصنفة بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998, المعدل والمتمْم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق الأمر رقم 06-97 المؤرخ في
2 رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997
والمتعلق بالعتاد الحربي والأسلحة والذخيرة.

القسم الفرمي الثالث : التجهيزات الحساسة
الخاصة بالرؤية (غير المجهزة بقدرات الرؤية الليلية)؛
لاسيما:

1-تجهيزاتالرؤية بعيدةالمدى.بمافيها
الشبحية المسافية., والمناظير العادية غير المجهزة
بشبكية تسمع لها بتحديد المسافة.

2 - المناظير البانورامية؛

3-المناظير الأسترونومية والمناظير الفلكية.
باستثناء التجهيزات المهنية الكبيرة وغير القابلة
للنقل والتي تحتاج لمنشأة ملائمة.

4- اللواحق التي يحتمل استعمالها كوسيلة
تسديد؛ خاصة سيالات الليزر .

6 الحجّة عام 1430ه
3 ديسمبر سنة 2009 م

القسم الفرعي الرابع : تجهيزات التدخل وحفظ
النظام.؛ لاسيما:

الفقرة الأولى: تجهيزات حفظ النظام بما فيها :
1- الأغلال.

2 - المصابيح التكتيكية بما فيها تلك التي يمكن
وضعها على الأسلحة. باستثناء المصابيح المزودة
بمحددات الليزر .

الفقرة الثانية : عتاد الحماية من الطلقات

باستثناء تجهيزات الوقاية من الرصاص (المضادة
للرصاص والشظايا). لاا سيما :

‎١‏ - حواجز الحماية من الضربات بما فيها دروع
حفظ الأمن ذات الشكل المقعر أو المحدب (للقبض )؛

‏2 - الخوذات ومقدمات الخوذات الخاصة بالحماية
من الضربات.

‏3 - الملابس الصلبة لحماية الجسم (أعلى الجسم
المرفق. الذراع,؛ الركبة, الساق, المسخنة. الزند)؛

‏4- الصدريات. البزات والمعاطف ضد الضربات

‏والآلات الحادة.

‏الفقرة الثالشة : المركبات والآلات غير المدرعة.
والمضادة للشغب. لا سيما :

‏1 - عربات التدخل الصلبة لمكافحة الحريق ورمى
المقذوفات.

‏2-الآليات المجهزة بت بشفرة "دوزر" وخرطوم
المياه.

‏القسم الفرمي الخامس : التجهيزات الموجهة
للمنشآت المخصصة لممارسة تمارين الرماية. الرياضية
أو غيرهاء لاسيما :

‏1- حقول الرماية و ملحقاتهاء

‏2 - الخوذات الواقية من الضجيج
الإلكتروني؛

‏3- جهاز مقلد للتدريب على الرماية باستثناء
تلك المخصصة للقوات العسكرية.

6 الحجّة عام 1430 ه م عا ا

3 يدبي سلة ف00ام الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73
الملحق الثاني

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الداخلية و الجماعات المحلية

من أجل ممارسة النشاطات المهنية المنصبة على التجهيزات الحساسة

العنوان (2) :
نوع الاعتماد المطلوب :

طبيعة النشاطات المرغوب في ممارستها :
عنوان مكان ممارسة النشاط :
يلتمس اعتمادا لممارسة النشاطات المهنية المنصبة على التجهيزات الحساسة المعينة في الجدول أدناه :

(إمضاء صاحب الطلب)

أذكر الاسم واللقب أو الغرض الاجتماعي لصاحب الطلب.
أشر إلى العنوان الشخصي إذا كان الطالب شخصا طبيعيا أو عنوان المقر الاجتماعي إذا كان الطالب
(3) أشر إلى النوع كما هو محدد في المادة (6) من المرسوم التنفيذي رقم 09 - 410 المؤرخ في 23 ذي الحجّة عام
0 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009.

(4) يجب أن تكون التجهيزات من نفس القسم الفرعي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 6 الحجّة عام 1430 ه

3 ديسمبر سنة 2009م

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الداخلية و الجماعات المحلية

يتعهد بالاحترام الدقيق للشروط المحددة بموجب القوانين و التنظيمات المسيرة لممارسة النشاطات المهنية
المنصبة على التجهيزات الحساسة. لا سيما المرسوم التنفيذي رقم 09 - 410 المؤرخ في 23 ذي الحجّة عام 1430 الموافق
0 ديسمبر سنة 2009.

(1) أشر إلى الاسم و اللقب أو الغرض الاجتماعي لصاحب الطلب.

6 الحجّة عام 1430 ه م عا ا
3 يدبي سلة ف00ام الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

الملحق الرابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الداخلية و الجماعات المحلية

بممارسة النشاطات المهنية المنصبة على التجهيزات الحساسة الآتي ذكرهاء و هذا وفقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 09 - 410 المؤرخ في 23 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 :

تحدد مدة صلاحية هذا الاعتماد بخمس (5) سنوات ق

(1) حدد ما إذا كان الاعتماد من النوع الأول (1) أو النوع الثاني (2).

(2) أذكر الاسم واللقب أو الغرض الاجتماعي لصاحب الطلب.

(3) أشر إلى النوع كما هو محدد في المادة (6) من المرسوم التنفيذي رقم 09 - 410 المؤرخ في 23 ذي الحجّة عام
0 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009.

(4) يجب أن تكون التجهيزات من نفس القسم الفرعي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 6 الحجّة عام 1430 ه

3 ديسمبر سنة 2009 م

الملحمق الغامس
تصريح بحيازة تجهيزات حساسة (1)
1 - تعريف المتعامل : (اللقب والاسم أو الغرض الاجتماعي)
2- العنوان الكامل :
3- اللقب والاسم و الصفة و العنوان الشخصي للمسؤول :
4- طبيعة النشاطات (2) :
5- رقم السجل التجاري:
6 - محلات تخزين التجهيزات الحساسة (3) :
قائمة التجهيزات المحازة :

(صفة.؛ لقب واسم المسؤول الشرعي)
(ختم و إمضاء المتعامل)

إطار خاص بمصالح الأمن
استلم التصريح بتاريخ :
من طرف : كتيبة الدرك الوطني أو محافظة الشرطة

يستعمل هذا النموذج في التصريح بكل التجهيزات ماعدا المركبات الخفيفة لكل الأرضيات.

أذكر المعلومة أو المعلومات الملائمة : تصنيع _ استيراد/تصدير- بيع بالجملة/ بالتجزئة - تقديم خدمات.
تحديد العنوان الصحيح. الحدود.؛ ووسائل الأمن المخصصة.

إرجع إلى الملحق الأول من المرسوم التنفيذي المذكور أعلاه ( تحديد القسم. القسم الفرعي و الفقرة).
بالنسبة للقسم "ب" القسم الفرعي الأول(تجهيزات الطيران) تحديد النوع والقسم.

حدد المواصفات التقنية الأساسية؛ بالنسبة لتجهيزات :

لقسم "آ": موجات الاستغلال. القوة, العلو. المدى,؛ إزعاج جهاز الالتقاط.

لقسم "ب" القسم الفرعي 1 : كتلة جملة الحمولة للطائرة, القوة المتجانسة والكتلة القصوى للمحرك.
حدد رقم تعريف (الرقم التسلسلي) كل التجهيزات المحازة.

يقدم التصريح على مستوى أقرب مصلحة أمن (كتيبة الدرك الوطني أو محافظة شرطة ) من مكان تواجد
محلات تخزين التجهيزات الحساسة.

6 الحجّة عام 1430 ه ع حا ا *
3 يدبي سلة ف00ام الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

تصريح بحيازة مركبات خفيفة لكل الارضيات (!)
1- تعريف المتعامل : (اللقب والاسم أو الغرض الاجتماعي)
2- العنوان الكامل :
3- اللقب والاسم و الصفة والعنوان الشخصي للمسؤول :
4- طبيعة النشاطات (2) :
5 - رقم السجل التجاري :
6 - محلات تخزين التجهيزات الحساسة (3) :
قائمة السيارات الخفيفة لكل الأرضيات المحازة :

سم المسؤول الشرعي)
(ختم و إمضاء المتعامل)

(ختم وإمضاء قائد الكتيبة ومحافظ الشرطة)

(1) يستعمل هذا النموذج للتصريح فقط بالمركبات الخفيفة لكل الأرضيات المصنفة تجهيزات حساسة (سيارات
بأربع (4) عجلات محركة و ذات مجال اهتزاز 20 سنتيمترا فأكثر).

(2) أذكر المعلومة أو المعلومات الملائمة : تصنيع - استيراد/تصدير- بيع بالجملة/ بالتجزئة - تقديم خدمات.

(3) حدد العنوان الصحيح. الحدود. ووسائل الأمن المتوفرة.

(4) يقدم التصريح على مستوى أقرب مصلحة أمن (كتيبة الدرك الوطني أو محافظة شرطة) من مكان تواجد
محلات تخزين التجهيزات الحساسة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

6 الحجّة عام 1430ه
3 ديسمبر سنة 2009 م

مراسيم فردية

مرسومان رئاسيان مؤَرخان في 14 ذي الحجة عام 1430
الموافق أول ديسمبر سنة 2009, يتضمنان إنهاء
مهام بعنوان وزارة المالية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 14 ذي الحجة عام
0 الموافق أول ديسمبر سنة 2009 تنهى مهام الآنسة
والسادة الآتية أسماؤهم بعنوان وزارة المالية؛ لتكليفهم
بوظائف أخرى :

- فرحات إيكان؛ بصفته مدير دراسات فى
المديرية العامة للميزانية.

- مرزوق فرحاوي, بصفته مدير الإدارة العامة
والوسائل بمصالح المندوب للتخطيط - سابقاء

- مصطفى بلقايد. بصفته مديرا مكلفا بتطوير
التجهيزات الاجتماعية بالمديرية العامة للميزانية.

- بوعلام عمارة؛ بصفته مديرا مكلفا بمناهج
التخطيط بمصالح المندوب للتخطيط - سابقاء

- كمال عيسانى.؛ بصفته نائب مدير لميزانيات
القطاعات الاجتماعية والاقتصادية فى المديرية العامة

- نادية بلوشرانىي. بصفتها رئيسة دراسات مكلفة
بالتعليم العالي بقسم تطوير التجهيزات الجماعية
بمصالح المندوب للتخطيط - سابقاء

- حمود قرماش.؛ بصفته رئيس دراسات؛ مكلفا
بتطوير النقل المينائي والمطاري بالإدارة المركزية
للوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلف بالتخطيط
- سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 14 ذي الحجة عام
0 الموافق أول ديسمبر سنة 2009 تنهى مهام السادة
الآتية أسماؤهم في المديرية العامة للضرائب بوزارة
المالية. لتكليفهم بوظائف أخرى :

- محمد قيدوش,؛ بصفته مدير العمليات الجبائية.

- حسين بن يلول. بصفته مدير التنظيم والإعلام
الآليء

- مصطفى زيكارة؛ بصفته مدير التشريع
الجبائي؛

- محمد سبوي؛ بصفته نائب مدير للتكوين
وتحسين المستوى بمديرية إدارة الوسائل.
- محند إسعد؛ بصفته نائب مدير للعمليات
- كمال الدين بويكني.؛ بصفته نائب مدير
للإحصائيات والتلاخيص. 0
76

رئاسي مؤْرخ في 4 في الحجة عام 1430 الموافق
أول ديسمبر سنة 2009, يتضمن إنهاء مهام مدير
التخطيط والتهيئة العمرانية في ولاية ميلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 14 ذي الحجة عام
0 الموافق أول ديسمبر سنة 2009 تنهى مهام السيد
محمود ناصري.؛ بصفته مديرا للتخطيط والتهيئة
العمرانية في ولاية ميلة, لتكليفه بوظيفة أخرى.
6ل

رئاسي مؤَرخ في 4 ني الحجة عام 1430 الموافق
أول ديسمبر سنة 2009, يتضمن إنهاء مهام مدير
الضرائب في ولاية تامنفست.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 14 ذي الحجة عام
0 الموافق أول ديسمبر سنة 2009 تنهى مهام السيد
الحبيب مزيان؛ بصفته مديرا للضرائب في ولاية
تامنفست. لتكليفه بوظيفة أخرى.
1
مرسوم رئاسي مؤَرخ في 4 ني الحجة عام 1430 الموافق
أول ديسمبر سنة 2009, يتضمن إنهاء مهام

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 14 ذي الحجة عام
0 الموافق أول ديسمبر سنة 2009 تنهى مهام
السيدين الآتي اسماهما بصفتهما مديرين لأملاك
الدولة في الولايتين الآتيتين؛ لتكليفهما بوظيفتين
أخريين :

- بوساعد سعداوي. في ولاية البليدة.

- سليم معلم؛ في ولاية قالمة.

6 الحجّة عام 1430 ه
3 ديسمبر سئة 2009م

رئاسي مؤَرّخ في 14 ذي الحجة عام 1430 الموافق
أول ديسمبر سنة 2009, يتضمن إنهاء مهام
مديرين للحفظ العقاري في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 14 ذي الحجة عام
0 الموافق أول ديسمبر سنة 2009 تنهى مهام السادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للحفظ العقاري في
الولايات الآتية. لتكليفهم بوظائف أخرى :

- أحمد رمضانء؛ فى ولاية باتنة.

- أحمد بن غربي؛ في ولاية مستغائم.

- حبيب خليل. في ولاية معسكر.

- صالح ياحي, في ولاية خنشلة.

ب#لبللب_سسغال.

