8 ى الحجّة عام 1430ه
5 نوقمبر ا سثة 2009م

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 390 مؤرّخ في 5 ذي الحجّة عام
0 الموافق 22 نوفمبر سنة 2009, يتضمن إنشاء
ثانويات وإلغاء أخرى.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهى للتربية الوطنية. لا سيما المادة 82
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 104-97
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة
7 والمتعلق بتسمية الأماكن والمبانى العمومية
وإعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 128

المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول
المدرسي 2008 - 2009, الشانويات المذكورة في الملحق
الأول بهذا المرسوم.

الملاة 2 : تلغى. ابتداء من موسم الدخول المدرسي
8 - 2009. الثانويات المذكورة فى الملحق الثانى بهذا
المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ار يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 22
نوفمبر سنة 2009.

أحمد أويحيى

الملحق الأول
قائمة الثانويات المنشأة للسنة الدراسية 2009/2008

تسمية المؤسسة

ثانوية أوقروت الجديدة
ثانوية رقان الجديدة

ثانوية تيميمون الجديدة

ثانوية الزبوجة الجديدة
ثانوية الحاج ميلود

ثانوية بوزار سعيدي
ثانوية عبد الرحمان كرزازي
ثانوية الخوارزمي.0 حا ا 8 ى الحجّة عام 1430 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 كد دوفمين مل 005

الملحصق الأول ( تابع )

ثانوية أولاد فاضل مركز
ثانوية طريق تازولت
ثانوية طريق حملة
ثانوية عين التوتة مركز
ثانوية بيطام مركز
ثانوية رحال عبد الحميد
ثانوية حي بوزوران
ثانوية حى 1000 مسكن

ثانوية حى العالية

ثانوية الحي الجديد

ثانوية عين زعطوط الجديدة
ثانوية لشانة الجديدة

ثانوية آيت يحيى موسى

ثانوية بن طلحة
ثانوية عمر المختار - حي فايزي
ثانوية حي عين سرار

ثانوية حد الصحاري
ثانوية حي الحدائق

0 أجيمٍ 0 | ثانوية منطقة " 40 هكتار "
7 أجي 01 | ثانوية جيملة مركز

0 أسطيف 2 | ثانوية عين الطريق
3 | مزلوق 3 | ثانوية مزلوق

2 أ تالة إيفاسن 4 | ثانوية تيزي نبراهم
0 | أولاد تبان 5 | ثانوية أولاد تبان

7 أقجال 6 | ثانوية قجال الجديدة

8 ى الحجّة عام 1430 ه م * ا الا
5 توفميي مل 2008 الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملحصق الأول ( تابع )

بني موحلي ثانوية بني موحلي بني موحلي
قلال بوطالب ثانوية قلال بوطالب قلال بوطالب
عين أرنات ثانوية عين أرنات الجديدة عين أرنات
العلمة ثانوية العلمة الجديدة العلمة

القلتة الزرقاء ثانوية القلتة الزرقاء القلتة الزرقاء
فراع القبيلة ثانوية ذراع القبيلة الجديدة ذراع القبيلة
ثانوية الهضاب سطيف

ثانوية الزاوية

ثانوية عين البرد الجديدة

ثانوية سيدي علي بن يوب الجديدة
ثانوية بن باديس الجديدة

ب 6 الخروب 0 أ ثانوية المدينة الجديدية على منجلى

ثانوية عزيز

ثانوية بني سليمان الجديدة
ين بوسي ثانوية عين بوسيف الجديدة
8 أشلالة العذاورة ثانوية شلالة العذاورة

ثانوية تارمونت مركز
ثانوية حي 5 جويلية

ثانوية بن داود

ثانوية عين تسرة

ثانوية طريق بئّر الصنب
ثانوية الحامة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69 8 ى المجة اب

الملحصق الأول ( تابع )

ثانوية أولاد إبراهيم
ثانوية حنانة

ثانوية قورصو الجديدة

ثانوية الطارف مركز
ثانوية جامعة الجديدة ٍ

ثانوية حي الزعرورية
ثانوية بئّر بوحوش مركز

ثانوية تاشتة زقاغة مركز

ثانوية سيدي بن عدة

ثانوية الحمري مركز
ثانوية مديونة مركز
ثانوية شميريك

ثانوية مازونة مركز

الملحق الثاني
قائمة الثانويات الملغاة للسنة الدراسية 2009/2008

متقن بوزار سعيدي القديم ( يهدم )

( ينقل إلى ثانوية بوزار سعيدي الجديدة)
متقن حاج ميلود القديم ( يهدم )

( ينقل إلى ثانوية حاج ميلود الجديدة)

8 ى الحجّة عام 1430 ه

5 دوقمبر اسلئة 2009م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملمق الثاني ( تابع )

تسمية المؤسسة

ثانوية عبد الرحمان كرزازي القديمة

( تنقل إلى ثانوية عبد الرحمان كرزازذي
الجديدة)

ثانوية الخوار زمي القديمة

( تنقل إلى ثانوية الخوار ز مي الجديدة)

ثانوية بن بوزيد محمد الشريف القديمة
( تنقل إلى ثانوية بن بوزيد محمد
الشريف الجديدة)

ثانوية الإخوة موري القديمة

( تنقل إلى ثانوية الإخوة موري الجديدة)
ثانوية رحال عبد الحميد القديمة

( تنقل إلى ثانوية رحال عبد الحميد
الجديدة)

ثانوية أحمد منصوري القديمة

تنقل إلى ثانوية أحمد منصوري الجديدة)
ثانوية محمد بجاوي القديمة - العالية
تنقل إلى ثانوية محمد بجاوي الجديدة -
لعالية )

ثانوية عين زعطوط القديمة

( تنقل إلى ثانوية عين زعطوط الجديدة)

( تنقل إلى ثانوية الزعاطشة الجديدة)

ثانوية إن غار القديمة

تنقل إلى ثانوية إن غار الجديدة)

ثانوية فقارات الزاوية القديمة

تنقل إلى ثانوية فقارات الزاوية الجديدة)

ثانوية طريق العقلة القديمة
تنقل إلى ثانوية طريق العقلة الجديدة)

ثانوية بلهواري محمد القديمة ( تهدم )
تنقل إلى ثانوية بلهواري محمد الجديدة)
ثانوية العقيد لطفي القديمة

تنقل إلى ثانوية العقيد لطفي الجديدة)

م عا ا * 8 ى الحجّة عام 1430 ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69 كد دوفمين مل 005

الملحق الثاني ( تابع )

ثانوية كعواش أعمر ومقورة القديمة
( تنقل إلى ثانوية كعواش أعمر ومقورة
الجديدة

3 الطيب العقبي القديمة ( هدمت )
ةالإخوة بسكري القديمة
إلى ثانوية الإخوة بسكري الجديدة)

ثانوية راجي محمد القديمة
تنقل إلى ثانوية راجي محمد الجديدة)

ثانوية روابح عبد الرحمان القديمة
( تنقل إلى ثانوية روابح عبد الرحمان
الجديدة)

برج بوعريريج ثانوية فرحات عباس القديمة برج بوعريريج
( تنقل إلى ثانوية فرحات عباس الجديدة)

ثانوية مينار زرزة القديمة
( تنقل إلى ثانوية مينار زرزة الجديدة)

تنفيذي رقم 09 - 391 مؤْرّخ في 5 ذي الحجّة عام - وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 362 المؤرخ في 3
0 الموافق 22 نوقمبر سنة 2009, يتضمن ربيع الأول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968

القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين ‎١ ١ ١‏ ٍ

* 7 ب المتضمن القانون الأسا الخا ان التَقَثْنين
للأسلاك الخاصةبالإدارةالمكلفةبالأاشفال | * ذون الأساسي الخاص للأعوان -
)| 6( للأشغال العمومية والري والبناء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 78- 19 المؤرخ في 26
إِنّ الوزير الأول صفر عام 1398 الموافق 4 فبراير سنة 1978 والمتضمن
- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية؛ القانون الأساسي الخاص بسلك أعوان الصيانة التابعين

أشغال العمومية,
- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85 للأشغال مية

و125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 0 ا

, 3 الم 7 رمضان عام 1428 الموافق 29 3
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 لمؤرخ في 17ر ن عام لموافق 29 سبتمبر
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيما المادتان 3 و11 منه. الموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات

8 ى الحجّة عام 1430ه
5 نوقمبر ا سثة 2009م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. ٍْ

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول .

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-91
لمؤرخ في 2 محرم عام 1412الموافق 14 يوليوسنة
1991 والملتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمنتمين إلى الأسلاك التقنية التابعة لوزارة التجهيز
والسكن. المعدل والمتمْم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. يهدف هذا المرسوم
إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين الذين
ينتمون للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالأشغال
العمومية وتحديد قائمة الأسلاك وكذا شروط الالتحاق
بمختلف الرتب ومناصب الشغل المرتبطة بها.

الملاة 2 : تعد أسلاكا خاصة بالإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية, الأسلاك الآتي ذكرها :

- سلك المهندسين في الأشغال العمومية.

- سلك التقنيين في الأشغال العمومية.

- سلك المساعدين التقنيين في الأشغال العمومية.

-سلك الأعوان التقنيين الملتخصصين في الأشغال
العمومية؛ وهو سلك في طريق الزوال.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

الملاة 3 : يكون الموظفون الخاضعون لهذا المرسوم
في الخدمة في المصالح المركزية للإدارة المكلفة بالأشغال
العمومية والمصالح غير الممركزة التابعة لها وكذا في
المؤسسات العمومية الخاضعة لوصايتها مع مراعاة
الأحكام القانونية الأساسية المخالفة.

يمكن أن يوضع الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية فى وضعية
الخدمة لدى مؤسسات أو إدارات عمومية أخرى.

تحدد قائمة الأسلاك والرتب المعنية وكذا تعداد
موظفيها بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالأشغال العمومية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والوزير المعني.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة4: يخضع الموظفون الذين تسري عليهم
أحكام هذا المرسوم للحقوق والواجبات المنصوص
عليهافي الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه.
و يخضعون؛ زيادة على ذلك للقواعد التي يحددها
النظام الداخلي للإدارة التي يمارسون فيها مهامهم.
الملاة 5 : تطبيقا لأحكام المادة 188 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يلزم الموظفون
الذين يسري عليهم هذا القانون الأساسي الخاص بأداء
مهامهم في آية ساعة من النهار أو الليل وحتى خارج
ساعات العمل القانونية.
الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية في الدرجة
القرع الأول
التوظيف والترقية

الملاة 6 : يتم التوظيف والترقية فى الأسلاك
المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ من بين المترشحين الحائزين
شهادات أو مؤهلات فى التخصصات الآتية :

1- بالنسبة للالتحاق بسلك المهندسين في
الأشغال العمومية :
- الأشغال العمومية.

- الهندسة المدنية. تخصص طرق و منشآت فنية؛

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

لهندسة المدنية المتعددة التقنيات؛
لإليكتروميكانيك.
- بالنسبة للالتحاق بسلك التقنيين في الأشغال
العمومية :
لأشغال العمومية والمنشآت الفنية.
لهندسة المدنية.
لطبوغرافياء
لطرق وشبكات الطرق المختلفة.
تسيير الأشغال العمومية.
لممتر مراقب ودراسة الأسعارء
الإليكتروميكانيك.

3- بالنسبة للالتحاق بسلك المساعدين التقنيين
في الأشغال العمومية :

- أعمال البناء؛

- قولبة حديد البناء.

يمكن أن تعدّل قائمة التخصصات المذكورة أعلاه.
أو تتمَم؛ عند الاقتضاء؛ بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالأشغال العمومية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 7: يوظف ويرقى الموظفون الخاضعون
لأحكام هذا القانون الأساسي الخاص تبعا للشروط
والنسب المحددة أدناه. ‎١‏

ويمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف طرق
الترقية؛ بناء على اقتراح من الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية. بعد أخذ رأى اللجنة الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة. بمقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

غير أن هذه التعديلات. لا يمكن أن تتعدى نصف
النسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
الامتحان المهنى والتسجيل على قائمة التأهيل. دون أن
تتعدى هذه النسب 50 9 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الفرع الثاني
التربص والترسيم

الملاة 8: تطبيقا للمادتين 83 و84 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق

8 ى الحجّة عام 1430 ه
5 وقمبر ا سئة 2009 م

5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين المترشحون
الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي يحكمها هذا
المرسوم بصفة متربصين بقرار أو مقرر من السلطة
التي لها صلاحية التعيين. ويلزمون باستكمال التربص
التجريبي الذي تكون مدته سنة واحدة.

الملاة 9 : عند انقضاء مدة التربص. يرسم
المتربصون. أو يخضعون لتمديد فترة التربص مرة
واحدة للمدة نفسهاء أو يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض .

الملاة 10 : يخضع المترشحون الذين تم توظيفهم
طبقا للمادة 8 أعلاه,؛ والمنتمون لسلك التقنيين فى
الأشغال العمومية. خلال مدة التربص. لتكوين
تحضيرى لشغل الوظيفة تحدد مدته و محتواه وكيفيات
تنظيمه بقرار من الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

الفرع الثالث
الترقية في الدرجة

الملاة 11 : تحدد وتائر الترقية في الدرجة المطبقة
على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية حسب المدد الثلاث (3) النصوص
عليها في المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم 304-07
المؤرخ في 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملاة 12 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد النسب
القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسى
الخاص. الذين من شأنهم أن يوضعواء بناء على طلبهم؛
في إحدى الوضعيات القانونية للانتداب أو خارج
الإطار أو الإحالة على الاستيداع,؛ بالنسبة إلى كل سلك
وإدارة كما يأتي :

- الانتداب : 965

- خارج الإطار : 901,

- الإحالة على الاستيداع : 95.

الفصل الخامس
أحكام عامة تخص الإدماج

الملاة 13 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 91 - 225 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991 والمذكور
أعلاه. التابعون للإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.

8 ى الحجّة عام 1430ه
5 نوقمبر ا سثة 2009م

ويرسمون ويعاد تصنيفهم عند بداية سريان مفعول
هذا المرسوم, في الأسلاك والرتب المطابقة المنصوص
عليها في هذا القانون الأساسي الخاص.

الملا 14 : يرتب الموظفون المذكورون في المادة 13
أعلاه فى الدرجة المطابقة للدرجة التى يحوزونها فى
رتبهم الأصلية. ويؤخذ باقي الأقدمية المكتسبة في
الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في الدرجة في
ردبة الاستقيال 7 ِ ِ

الملاة 15 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية؛. بصفة
متربصين ويرسمون بعد استكمال الفترة التجريبية
الملنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 225-91
المؤؤرخ في 14 يوليو سنة 1991 والمذكور أعلاه.
الملاة 16 : يجمع بصفة انتقالية ولمدة خمس (5)
سنوات؛ ابتداء من تاريخ بداية سريان هذا المرسوم؛
بين الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية
المطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب
عال, بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991
والمذكور أعلاه.
الأحكام المطبقة على الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية
الفصل الأول
الأحكام المطبقة على سلك المهندسين
في الأشغال العمومية

الملاة 17: يضم دالمهندسين في الأشفال
العمومية أربع (4) رتب :

- رتبة مهندس تطبيق, وهي رتبة في طريق
الزوال.

- رتبة مهندس دولة.
- رتبة مهندس رئيسيء
- رتبة رئيس مهندسين.
القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 18 : تتمثل مهمة الموظفين المنتمين لسلك
المهندسين فى الأشغال العمومية فى مساعدة السلطة
العليا فى تصور وإعداد وتحليل النشاطات التقنية
والعلمية والاقتصادية التي تسمح باتخاذ القرار.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

الملاة 19 : يكلف مهندسو التطبيق في الأشغال
العمومية؛ لا سيماء بما يأتي :

- المشاركة في إعداد الدراسات التقنية
والاقتصادية؛

- وضع برامج النشاطات المتعلقة بمجال تدخلهم
حيز التنفيذ؛

- ضمان متابعة ومراقبة عمليات إنجاز المنشآت.

الملاة 20 : زيادة على المهام المنوطة بمهندسي
التطبيق؛ يكلف مهندسو الدولة في الأشغال العمومية.
لاا سيما بما يأتي :

- المساهمة في تصور الدراسات التقنية
والاقتصادية؛

- المتابعة والمشاركة في تنفيذ برامج النشاطات؛

- السهر على تطبيق واحترام النظم في مجال
الدراسات وإنجاز المنشآت .

الملاة 21 : زيادة على المهام المنوطة بمهندسي
الدولة, يكلف المهندسون الرئيسيون في الأشغال
العمومية. لا سيما بما يأتى :

- إعداد والمشاركة في إعداد الأساليب والمناهج
والقواعدا لتقنية في مجال نشاطهم؛

- المشاركة في أشغال البحث التطبيقيء

- تحليل الدراسات التقنية التة التعلقة
بتصور المشاريع.

الملاة 22 : زيادة على المهام المنوطة بالمهندسين
الرئيسيين. يكلف رؤساء المهندسين في الأشغال
العمومية؛ لا سيما بما يأتي :

- اقتراح كل تدبير يهدف إلى تحسين الأساليب
والتنظيمات التقنية,

- على ن سير النشاطات التقنية
والاقتصادية المتعلقة بدراسة وإنجاز المنشآت المعقدة أو
المشاريع الكبرى ؛

- المساهمة في إعداد الخططات التوجيهية لتطوير
القطاع.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 23 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس دولة في
الأشغال العمومية :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة مهندس دولة أو شهادة
معادلة لها فى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 6
أعلاه؛

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

2 - عن طريق الامتحان المهنى, فى حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء مهندسو التطبيق في الأشغال
العمومية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الملااة 24: طبقا لأحكام المادة 107 من الأمر رقم
03-6 الموؤرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يرقى على أساس
الشهادة بصفة مهندس دولة في الأشغال العمومية.
مهندسو التطبيق في الأشغال العمومية المرسمون
والتقنيون السامون في الأشغال العمومية المرسمون.
الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة مهندس دولة
أو شهادة معادلة لها فى أحد التخصصات المذكورة فى
المادة 6 أعلاه. ‎١ ١‏

الملا 25:يوظف أو يرقى بصفة مهندس
رئيسى فى الأشغال العمومية :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة ماجستير أو شهادة
معادلة لهافى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 6
أعلاهد؛

2 - عن طريق الامتحان المهنى, فى حدود30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء مهندسو الدولة فى الأشغال
العمومية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
التأهيل, فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
مهندسو الدولة في الأشغال العمومية الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 26 : طبقا لأحكام المادة 107 من الأمر رقم
03-6 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يرقى على أساس
لشهادة بصفة مهندس رئيسي في الأشغال العمومية.
مهندسو الدولة فى الأشغال العمومية المرسمون.
لذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة الماجستير أو
شهادة معادلة لها فى أحد التخصصات المذكورة فى
لمادة 6 أعلاه. ‎١ ١‏

الملاة 27: يرقى بصفة رئيس مهندسين في
لأشغال العمومية :

1- عن طريق الامتحان المهني. المهندسون
لرئيسيون في الأشغال العمومية الذين يثبتون سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفةء

2-على سبيلالاختيار.بعدالتسجدي
في قائمة التأهيل. في حدود 20 9 من المناصب

8 ذى الحجّة عام 1430 ه
5 وقمبر ا سئة 2009 م

المطلوب شغلهاء المهندسون الرئيسيون في الأشغال
العمومية الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
ا 58 لفعلية بهذه ا لصفة.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 28 : يدمج في رتبة مهندس تطبيق في
الأشغال العمومية؛ مهندسو التطبيق في التجهيز
المرسمون والمتربصون. الذين يكونون في الخدمة
بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.
الملاة 29 : يدمج في رتبة مهندس دولة في الأشغال
العمومية. مهندسو الدولة في التجهيز المرسمون
والمتربصون؛ الذين يكونون في الخدمة بالإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية.
الملاة 30: يدمج في رتبة مهندس رئيسي في
الأشغال العمومية, المهندسون الرئيسيون في التجهيز
المرسمون والمتربصون. الذين يكونون في الخدمة
بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.
الملاة 1؛ يدمج في رتبة رئيس المهندسين في
الأشغال العمومية, رؤساء المهندسين في التجهيز
المرسمون والمتربصون, الذين يكونون في الخدمة
بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.

الفصل الثاني
المطبقة على سلك التقئيين
في الأشغال العمومية
الملاة 32 : بذ د التقنيين في الأشغال
العمومية الرتبتين الآتبتين :
- رتبة تقنيء
- رتبة تقني سام؛
الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 33 : يكلف التقنيون في الأشغال العمومية.
لاسيما بما يأتي :
- متابعة أشغال إنجاز المشاريع المرتبطة بمجال
اختصاصهم؛
- تنفيذ القرارات المتخذة في مجال اختصاصهم؛
الملاة 34: يكلف التقنيون السامون في
الأشغال العمومية, لا سيما بما يآتي :
- متابعة تنفيذ الدراسات وأشغال إنجاز المشاريع
في مجال اختصاصهم.
- جمع واستغلال المعطيات المتعلقة بالدراسات
والأشغال الموكلة لهم.

8 ى الحجّة عام 1430ه
5 نوقمبر ا سثة 2009م

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 35: يوظف أو يرقى بصفة تقني في
لأشغال العمومية :

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة تقني أو شهادة معادلة لها
فى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 6 أعلاه.

2- عن طريق الامتحان المهنى فى حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المساعدون التقنيون في
لأشغال العمومية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. فى حدود 10 16من المناصب المطلوب شغلهاء
لمساعدون التقنيون في الأشغال العمومية الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الملاة 36 : طبقا لأحكام المادة 107 من الأمر رقم
03-6 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يرقى على أساس
الشهادة بصفة تقنى فى الأشغال العمومية, المساعدون
التقنيون فى الأشغال العمومية المرسمون. الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة تقني أو شهادة معادلة
لهافي أحد التخصصات المذكورة في المادة 6 أعلاه.

الملا 37 : يوظف أو يرقى بصفة تقني سام في
الأشغال العمومية :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات ؛
المترشحون الحائزون شهادة تق تقني سام أو شهادة
معادلة لها في أحد التخصصات المذكورة في المادة 6
أعلاه.

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء التقنيون فى الأشغال
العمومية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛

3- على سبيل الاختيار, بعد التسجيل في قائمة
التأهيل, فى حدود 10 16من المناصب المطلوب شغلهاء
التقنيون في الأشغال العمومية الذين يثبتون
عشر(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛. قبل ترقيتهم؛ لمتابعة تكوين بنجاح تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالأشغال العمومية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

الملاة 38 : طبقا لأحكام المادة 107 من الأمر رقم
03-6 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يرقى على أساس
الشهادة بصفة تقني سام في الأشغال العمومية.
التقنيون في الأشغال العمومية المرسمون الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة تقني سام أو شهادة
معادلة لهافي أحد التخصصات المذكورة في المادة
6 أعلاه.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 39: يدمج في رتبة تقني في الأشفال
العمومية.؛ التقنيون في التجهيز المرسمون
والمتربصون؛ الذين يكونون في الخدمة بالإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية.
الملاة 40: يدمج في رتبة تقني سام في الأشغال
العمومية.؛ التقنيون السامون في التجهيز المرسمون
والمتربصون؛ الذين يكونون في الخدمة بالإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية.
الفصل الخثالث
الأحكام المطبقة على سلك المسامدين التقنيين
في الأشغال العمومية

الملاة 41 : يضم سلك المساعدين التقنيين في
الأشغال العمومية رتبة وحيدة هي رتبة مساعد تقني.

الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 42: يكلف المساعدون التقنيون في الأشغال
العمومية؛ لا سيما بما يأتي :
- تنفيذ وتنسيق أشغال الصيانة العادية وحراسة
المنشآت الأساسية التابعة للأشغال العمومية.
- ضمان مهام مراقبة ومتابعة الأشغال في
الورشات في مجال تدخلهم ‎١‏
‏- ضمان تنظيم؛ ترتيب وحفظ الملفات التقنية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 43 : يوظف أو يرقى بصفة مساعد تقني في
الأشغال العمومية :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
التخصص., الذين يثبتون المستوى الدراسي للسنة
الثانية ثانوي وتكوين مدته اثنا عشر (12) شهرا في
أحد التخصصات المذكورة في المادة 6 أعلاه. ‎١‏

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

2- عن طريق الامتحان المهنى فى حدود
0 من المناصب المطلوب شغلهاء الأعوان التقنيون
المتخصصون في الأشغال العمومية الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار ؛ بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
الأعوان التقنيون الملتخصصون فى الأشغال العمومية
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم؛ » لمتابعة تكوين ن بنجاح تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالأشغال العمومية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية .

الملاة 44: طبقا لأحكام المادة 107 من الأمر رقم
03-6 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يرقى على أساس
الشهادة بصفة مساعد تقنى فى الأشغال العمومية.
الأعوان التقنيون التخصصون فى الأشغال العمومية
المرسمون الذين تابعوا بنجاح,؛ بعد توظيفهم,؛ التكوين
النصوص عليه في الحالة 1 من المادة 43 أعلاه.

الفرع الثالث
آحكام انتقالية
الملاة 45 : يدمج في رتبة مساعد تقني في الأشغال
العمومية. المساعدون التقنيون في التجهيز المرسمون
والمتربصون. الذين يكونون في الخدمة بالإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية.
الفصل الرابع

الأحكام المطبقة على سلك الأموان التقنيين المتخصصين
في الأشغال العمومية

الملاة 46 : يضم سلك الأعوان التقنيين
الملتخصصين في الأشغال العمومية. وهو سلك في
طريق الزوال. الرتبتين الآتيتين :

- رتبة عون الأشغال.

- رتبة عون تقني متة ٍ

الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 47: يكلف أعوان الأشغال في الأشغال
العمومية,؛ لاسيماء بتنفيذ أشغال الصيانة العادية
للمنشآت الأساسية التابعة للأشغال العمومية والحفاظ
به :

8 ذى الحجّة عام 1430 ه
5 وقمبر ا سئة 2009 م

الملاة 48 : يكلف الأعوان التقنيون المتخصصون
في الأشغال العمومية.؛ لا سيماء بتسيير تنفيذ أشغال
الصيانة العادية للمنشآت الأساسية التابعة للأشغال
العمومية والحفاظ عليها.

الفرع الثاني
شروط الترقية

الملاة 49 : يرقى بصفة عون تقني متخصص في
الأشغال العمومية :

1- عن طريق الامتحان المهنى؛ أعوان الأشغال فى
الأشغال العمومية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2 - على سبيل الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 20 0 من المناصب المطلوب شغلهاء
أعوان الأشغال في الآ أشغال العمومية الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 50 : يدمج في رتبة عون أشغال في الأشغال
العمومية :

- أعوان الأشغال في التجهيز المرسمون
والمتربصون. الذين يكونون في الخدمة بالإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية.

- أعوان الصيانة الخاضعون للمرسوم رقم 78- 19
المؤرخ في 4 فبراير سنة 1978 والمذكور أعلاه؛ الذين
يكونون فى الخدمة بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.

- الأعوان التقنيون الخاضعون للمرسوم رقم
362-68 المؤرخ في 30 مايو سنة 1968 والمذكور أعلاه؛
الذين يكونون فى الخدمة بالإدارة المكلفة بالأشغال
العمومية.

الملاة 51 : يدمج في رتبة عون تقني متخصص في
الأشغال العمومية. الأعوان التقنيون المتخصصون فى
التجهيز المرسمون أو المتربصون. الذين يكونون في
الخدمة بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا

الملا 52 : تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام

8 ى الحجّة عام 1430ه
5 نوقمبر ا سثة 2009م

7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد
قائمة المناصب العليا بعنوان الأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالأشغال العمومية كما يأتى :

-خبيرء

- رئيس مشروع تقني؛

- مكلف بالدراسات التقنية.

- رئيس فرقة.

يمارس شاغلو المناصب العليا المذكورة أعلاه
مهامهم لدى المصالح غير الممركزة للإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية.

الملاة 53 : يحدد عدد المناصب العليا النصوص
عليها فى المادة 52 أعلاه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالأشغال العمومية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الأول
تحديد المهام

الملاة 54 : يكلف الخبراء؛ لا سيما بما يأتى :

- ضمان مهام الاستشارة والخبرة في مجال
اختصاصهم؛

- إرشاد وتوجيه السلطة السلمية فى اتخاذ
القرار فى المجالات التقنية والاقتصادية.

- تقديم آراء تقنية بخصوص ملفات دراسة و/ أو
إنجاز المنشآت في مجال تدخلهم.

الملا 55 : يكلف رؤساء المشاريع التقنية. لاسيما
بما يأتي :

- ضمان متابعة المشاريع المتعلقة بالدراسات و//أو
إنجاز المنشآت.

- مراقبة وتنسيق نشاط مختلف المتدخلين فى
دراسة و/ أو إنجاز المشروع؛

- السهر على تطبيق واحترام التنظيمات

الملاة 56 : يكلف المكلفون بالدراسات التقنية
لاسيما بالساهمة فى إعداد الدراسات التقنية الخاصة
بتصور وبرمجة المشاريع؛ وضمان متابعتها.

الملاة 57 : يكلف رؤساء الفرق؛ لا سيما بما يأتى :

- متابعة ومراقبة عمليات الصيانة.

- توجيه فرق الصيانة وتنسيقهاء

- السهر على صيانة العتاد وتموين الورشات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

الفصل الثاني
شروط التعيين

المملاة 58 : يعين الخبراء من بين :

1- الموظفين المرسمين المنتمين على الأقل إلى
رتبة مهندس رئيسي في الأشغال العمومية الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
موظف.

2- مهندسي الدولة في الأشغال العمومية الذين
يثبتون خمم )5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

3- مهندسى التطبيق فى الأشغال العمومية
الذين يثبتون ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الملا 59 : يعين روّساء المشاريع التقنية من بين :

1- الموظفين المرسمين المنتمين على الأقل إلى
رتبة مهندس رئيسي في الأشغال العمومية الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
موظف.

2- مهندسي الدولة في الأشغال العمومية الذين
يثبتون خمم )5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

3- مهندسى التطبيق فى الأشغال العمومية
الذين يثبتون ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الملاة 60 : يعين المكلفون بالدراسات التقنية من

1- الموظفين المرسمين المنتمين على الأقل إلى
رتبة مهندس رئيسي في الأشغال العمومية الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
موظف.

2- مهندسي الدولة في الأشغال العمومية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

3- مهندسى التطبيق فى الأشغال العمومية
الذين يثبتون ثمانى (8) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الملاة 61 : يعين روساء الفرق من بين :

1 - التقنيين السامين فى الأشغال العمومية
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

2- التقنيين في الأشغال العمومية الذين
يثبتون ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69 8 ى المجة اب

الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
الفصل الأول
تصنيف الرتب
الملاة 62 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو

سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يحدد تصنيف الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية طبقا
للجدول الآتى :

المهندسون في الأشغال العمومية

التقنيون في الأشغال العمومية

المساعدون التقنيون
في الأشغال العمومية
: عون أشغال
الأعوان ا دقن ن المت لمتخصصون
في الأشغال العمومية عون تقني متخصص

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الملاة 63 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمير سنة 2007 والمذكور أعلاه, تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا الموافقة للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية. طبقا للجدول الآتي :

المداسب العليا الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

المكلف بالدراسات التقنية

رئيس فرقة

8 ى الحجّة عام 1430ه
5 نوقمبر ا سثة 2009م

الباب الغامس
أحكام ختامية
الملاة 64 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم؛ لا سيما :

- أحكام المرسوم رقم 362-68 المؤرخ في 30 مايو
سنة 1968 والمتضمن القانون الأساسى الخاص للأعوان
التقنيين للأشغال العمومية والري والبناء. فيما
يخص المستخدمين التابعين للإدارة المكلفة بالأشغال
العمومية.

- أحكام المرسوم رقم 78- 19 المؤرخ في 4 فبراير
سنة 1978 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بسلك
أعوان الصيانة التابعين للأشغال العمومية.

أ مؤرخ في 3 ني القعدة عام 1430
الموافق 11 نوقمبر سنة 2009, يتضمن تغيير
اللقب.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على الدستور.لاسيماالمادتان 8-77
و125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-0 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية. لا سيما المادتان 55 و 56 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة !1971
والمتعلق بتغيير اللقب, المتمم,؛ لاا سيما المواد 3و4و5

منه؛ء

يرسم ما ياتي :

الملاةالأولى: يرخص بتغييراللقب.وفقا
للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني
عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971 والمتعلق بتغيير
اللقب, المتمم؛ للأشخاص الآتية أسماؤهم :

- مسخوطة قدور. المولود سنة 1953 بأولاد عزيز.
عين الذهب (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم 62 وعقد
الزواج رقم 461 المحرر بتاريخ 14 فبراير سنة 1987
بآفلو (ولاية الأغواط) وولده القاصر:

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

- أحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 225 المؤرخ
في 14 يوليو سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المنتمين إلى الأسلاك التقنية التابعة
لوزارة التجهيز والسكن. فيما يخص المستخدمين
التابعين للإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.

الملاة 65 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 66: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 22

أحمد أويحيى

*سفيان. المولود في 17 مايو سنة 1991 بآفلو
(ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 771,

ويدعيان من الآن فصاعدا: منصور قدورء منصور
سفيان.

- مسخوطة نصر الدين. المولود فى 25 ديسمبر
سنة 1988 بآفلو (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 1882
ويدعى من الآن فصاعدا : منصور نصر الدين ‎٠.‏

- مسخوطة نصيرة. المولودة فى 6 غشت سنة
6 بآفلو (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 1128
وتدعى من الآن فصاعدا : منصور نصيرة.

- مسخوطة مصطفى,. المولود فى 20 مارس سنة
0 بآفلو (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 437
: منصور مصطفى.

- مسخوطة عون الله.؛ المولود فى 17 أبريل سنة
0 بأولاد عزيزء عين الذهب (ولاية تيارت) شهادة
الميلاد رقم 115/383 وعقد الزواج رقم 38 المحرر بتاريخ
2أبريل سنة 1978 بآفلو(ولاية الأغواط) و أولاده
القصر :

فتيحة. المولودة فى 10 أكتوبر سنة 1992

بآفلو (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 1728.

*هدى,.المولودة فى 24 نوفمبر سنة 1994 بآفلو
(ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 1847.

ويدعى من الآن فصاعد

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

* أميرة. المولودة فى 19 سبتمبر سنة 2003
بآفلو (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 1575

ويدعون من الآن فصاعدا : منصور عون الله.
منصور فتيحة؛ منصور هدى. منصور أميرة.

- مسخوطة جمال, المولود فى 19 يونيو سنة 1990
بآفلو (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 926 ويدعى من
الآن فصاعدا : منصور جمال.

- مسخوطة فاطمة الزهرة. المولودة في 11 غشت
سنة 1982 بآفلو (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 1955
وتدعى من الآن فصاعدا : منصور فاطمة الزهرة.

-مسخوطةبولفعة,المولودفي 4 يوليوسنة
8 بآفلو (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 932 وعقد
الزواج رقم 66 المحرر بتاريخ 19 مايو سنة 1999 بآفلو
(ولاية الأغواط) وولده القاصر :

* عبد الوحيد., المولود فى 21 مارس سنة 2000
بتيارت (ولاية تيارت) شهادة الميلاد رقم 1106

ويدعيان من الآن فصاعدا : منصور بولفعة ,؛
منصور عبد الوحيد.

- مسخوطة نمرة, المولودة في 17 غشت سنة 1985
بآفلو (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 1113 وتدعى
من الآن فصاعدا : منصور نمرة.

- لواحش كمال المولود في 11 نوفمبر سنة 1958
بالقبة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 771 وعقد
الزواج رقم 377 المحرر بتاريخ 16 غشت سنة 1990
بالقبة (ولاية الجزائر) وأولاده القصر:

* إيمان. المولودة فى 15 مايو سنة 1991 بالقبة
(ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 661.

* هناء. المولودة فى 24 مايو سنة 1994 بالقبة
(ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 669.

* أميرة. المولودة فى 19 مارس سنة 1999 بالقبة
(ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 387.

* محمد عبد الرؤوف, المولود في 10 مارس سنة
2 بحسين داي (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 945

ويدعون من الآن فصاعدا : لواش كمال. لواش
إيمان. لواش هناء, لواش أميرة. لواش محمد عبد
الرؤوف.

- بولعراوي محفوظ.؛ المولود في 2 سبتمبر سنة
4 بسيدي عبد العزيز (ولاية جيجل) شهادة الميلاد
رقم 2600 وعقد الزواج رقم 610 المحرر بتاريخ 25
ديسمبر سنة 1982 بالقصبة (ولاية الجزائر) وإبنته
القاصرة :

* إيمان, المولودة في 4 يناير سنة 1991 بالقصبة
(ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 17

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن عمار محفوظ.ء
بن عمار إيمان.

0

8 ى الحجّة عام 1430 ه
5 وقمبر ا سئة 2009 م

- بولعراوي يعقوب, المولود في 15 مارس سنة
8 بالقصبة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 317
ويدعى من الآن فصاعدا : بن عمار يعقوب.

-بولعراوي محمد لامين. المولود في 18

أكتوبر سنة 1983 بباب الوادي (ولاية الجزائر) شهادة
الميلاد رقم 2074 ويدعى من الآن فصاعدا : بن عمار
محمد لامين.

- بولعراوي عبد القادر؛ المولود في 17 مايو سنة
5 بالقصبة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 563
ويدعى من الآن فصاعدا : بن عمار عبد القادر .

- بولعراوي يحي, المولود في 13 يناير سنة 1987
بالقصبة (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 109 ويدعى
من الآن فصاعدا : بن عمار يحي.

-فكرون عبدالله.المولودفي 16 يونيوسنة
7 بالقليعة (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 349
ويدعى من الآن فصاعدا : عبد الرحمان عبد الله.

- فكرون مياسة. المولودة فى 6 غشت سنة 984
بالقليعة (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 2183 وتدعى
من الآن قفصاعدا : عبد الرحمان مياسة.

- فكرون محمد . المولود فى 20 أبريل سنة 953
ببوسماعيل (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 85 وعقد
الزواج رقم 133 المحرر بتاريخ 21 يوليو سنة 986
بالقليعة (ولاية تيبازة) وولداه القاصران:

* محمد المولود فى 27 يناير سنة 1993 بالقليعة
(ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 194.

*جميلة, المولودة في أول مايو سنة 1996
بالقليعة (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 969.

ويدعون من الآن فصاعدا : عبد الرحمان محمد.؛
عبد الرحمان محمد ؛ عبد الرحمان جميلة.

-فكرون أمين,المولود فى 20 نوفمبر سنة 1985
بحجوط (ولاية تيبازة) شهادة الميلاد رقم 1856 ويدعى
من الآن فصاعدا : عبد الرحمان أمين.

- بوال صالح. المولود في 30 يونيو سنة 1960
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 579 وعقد
الزواج رقم 24 اللحرر بتاريخ 18 يناير سنة 1983
بغرداية (ولاية غرداية) وعقد الزواج رقم 596 المحرر
بتاريخ 24 أكتوبر سنة 1996 بغرداية (ولاية غرداية)
وولداه القاصران:

*أحمد.ءالمولود فى 3 نوفمير سنة 1997 بغرداية
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1882.

*سفيان, المولود فى 12 سبتمبر سنة 1999
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1447

ويدعون من الآن فصاعدا : عبد النور صالح.؛
عبد النور أحمد.؛ عبد النور سفيان.

8 ى الحجّة عام 1430 ه
5 نوفمبر ا سئة 2009م

- بوال رضوان. المولود فى 22 أبريل سنة 1988
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 770 ويدعى
من الآن فصاعدا : عبد النور رضوان.

- بوال خضير. المولود فى 16 نوفمبر سنة 1986
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1577 ويدعى
من الآن فصاعدا : عبد النور خضير.

- يوال عمر, المولودسنة 1928 بغرداية (ولاية
غرداية) شهادة الميلاد رقم 6536 وعقد الزواج رقم 83
المحرر بتاريخ 16 فبراير سنة 1955 بغرداية (ولاية
غرداية) وعقد الزواج رقم 136 المحرر بتاريخ 16 غشت
سنة 1968 بغرداية (ولاية غرداية) ويدعى من الآن
فصاعدا : بن رستم عمر.

- بوال صفية. المولودة فى 2 أبريل سنة 1990
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 545 وتدعى من
الآن فصاعدا : بن رستم صفية.

- بوال سليمان, المولود فى 14 أكتوبر سنة 1969
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1051 وعقد
الزواج رقم 442 المحرر بتاريخ 25 يوليو سنة 1993
بغرداية (ولاية غرداية) وأولاده القصر:

* أفلح, المولود في 17 مايو سنة 1996 بغرداية
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 848.

* محمد الأمين؛ المولود فى 12 سبتمبر سنة 1999
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1452.

* بشرى, المولودة فى 124 سبتمبر سنة 2006
ببنورة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 2473,

ويدعون من الآن فصاعدا : بن رستم سليمان.
بن رستم أفلح؛ بن رستم محمد الأمين؛ بن رستم بشرى.

- بوال زكرياء., المولود فى 118 كتوبر سنة 987
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1660 ويدعى
من الآن فصاعدا : بن رستم زكرياء.

-بوال فافة,ءالمولودة فى 5يوليوسنة96
بغرداية ( ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 602 وعقد
الزواج رقم 219 المحرر بتاريخ 12 يوليو سنة 976
بغرداية (ولاية غرداية) وتدعى من الآن قصاعدا :
بن رستم فافة.

- بوال أحمد.المولود فى 18 نوفمبر سنة 982
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1389 ويدعى
من الآن فصاعدا : بن رستم أحمد.

- بوال عائشة. المولودة فى 25 مارس سنة 985
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 428 وتدعى
من الآن فصاعدا : بن رستم عائشة.

- بوال ابراهيم. المولود في 1 مايو سنة 980
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 533 ويدعى
من الآن فصاعدا : بن رستم ابراهيم.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

- بوال صالح. المولود في 25 سبتمبر سنة 977
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1126 ويدعى
من الآن فصاعدا : بن رستم صالح.

- بوال مصطفى, المولود فى 26 أبريل سنة 974
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 593 ويدعى
من الآن فصاعدا : بن رستم مصطفى.

-بوال حمو,ءالمولود فى 18 فبراير سنة 972
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 214 وعقد
الزواج رقم 558 المحرر بتاريخ 27 غشت سنة 994
بغرداية (ولاية غرداية) وأولاده القصر :

* ياسمينة, المولودة فى 28 أبريل سنة 995
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 557.

*سفيان,المولودفى 24 نوفمبر سنة 2000
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1683.

* أنس, المولود فى 29 أكتوبير سنة 2004 بغرداية
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1645

ويدعون من الآن فصاعدا : بن رستم حموء
بن رستم ياسمينة؛ بن رستم سفيان؛ بن رستم أنس.

- بوال مامة. المولودة فى 24 نوفمبر سنة 962
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 951 وعقد
الزواج رقم 182 المحرر بتاريخ 28 مايو سنة 979
بغرداية (ولاية غرداية) وتدعى من الآن فصاعدا :
بن رستم مامة.

-بوال منهءالمولودة فى 11يوليوسنة 965
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 692 وعقد
الزواج رقم 118 المحرر بتاريخ 22 مارس سنة 982
بغرداية (ولاية غرداية) وتدعى من الآن فصاعدا :

بن رستم منه.

- بوال عبد الرحمان, المولود في 15 أكتوبر سنة
9 بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1141
وعقد الزواج رقم 257 المحرر بتاريخ 23 أبريل سنة
0 بغرداية (ولاية غرداية) وولده القاصر :

* على, المولود فى 16 أكتوبر سنة 2004 بغرداية
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1479

ويدعيان من الآن فصاعدا : بن رستم
عبد الرحمان. بن رستم علي.

- بوكعالة السعيد.؛ المولود فى 10 يناير سنة 1951
بالقرارم؛ قوقة (ولاية ميلة) شهادة الميلاد رقم 16 وعقد
الزواج رقم 70 المحرر بتاريخ 31 مارس سنة 1979
بعين تيموشنت (ولاية عين تيموشنت) وابنتاه
القاصرتان:

*#سمية. المولودة فى 15 أبريل سنة 1992 بعين
تيموشنت (ولاية عين تيموشنت) شهادة الميلاد رقم
979

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

* بشرى,. المولودة فى 5 غشت سنة 1994 بعين
تيموشنت (ولاية عين تيموشنت) شهادة الميلاد رقم
27م

ويدعون من الآن فصاعدا: بوصبيع السعيد.
بوصبيع سمية؛ بوصبيع بشرى.

- بوكعالة لامية.؛ المولودة فى 21 أبريل سنة 1980
بعين تيموشنت ( ولاية عين تيموشنت) شهادة الميلاد
رقم 863 وتدعى من الآن فصاعدا: بوصبيع لامية.

- بوكعالة الياس. المولود فى 8 مايو سنة 1983
بعين تيموشنت ( ولاية عين تيموشنت) شهادة الميلاد
رقم 1047 ويدعى من الآن فصاعدا: بوصبيع الياس.

- بوكعالة زكرياء, المولود فى 9 مايو سنة 1986
بعين تيموشنت ( ولاية عين تيموشنت) شهادة
الميلاد رقم 918 ويدعى من الآن فصاعدا: بوصبيع
زكرياء.

8 ى الحجّة عام 1430 ه
5 وقمبر ا سئة 2009 م

الملاة 2 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
1 -157 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق
3 يونيو سنة 1971 والمذكور أعلاه؛ يؤشر على هوامش
عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة الممنوحة
بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء على طلب وكيل
الجمهورية.

الم 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1430 الموافق
1 نوفمبر سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

قرار مؤؤرخ في 9 شوال عام 1430 الموافق 28 سبتمير
سنة 2009, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرّخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 125
المؤٌرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
2 صفر عام 1426 الموافق 2 أبريل سنة 2005 والمتضمن
تعيين السيد عبد القادر بن خالد. مديرا لإدارة الوسائل
بوزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 11 جمادى الثانية
عام 1428 الموافق 26 يونيو سنة 2007 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى السيد عبد القادر بن خالد بصفته
مديرا لإدارة الوسائل.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد عبد القادر
بن خالد. مدير إدارة الوسائل. الإمضاء فى حدود
صلاحياته؛ باسم وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي. على جميع الوثائق والمقررات, بما في ذلك
القرارات.

الملا 2 : تلغى أحكام القرار المؤٌرّخ في 11 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق 26 يونيو سنة 2007 والمذكور
أعلاه.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 9 شوال عام 1430 الموافق 28
سبتمبر سنة 2009.

الطيب لوح

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة

