7 نوفمبر سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
السسلسلس ولس

مرسوم راسي رقم 09 - 383 مؤَرّخ في 29 ذي القعدة
عام 1430الموافق 17 نوفمبر سنة 2009,
يتضمن إحداث باب وتحويل اعتماد إلى
ميزانية تسيير وزارة العدل.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمْم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9
رمضان عام 1430 الموافق 30 غفشت سنة 2009
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 278
المؤرخ في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
العدل؛ حافظ الأختام من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 2009,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيي
وزارة العدل. الفرع الأول - مديرية الإدارة العامة.
الفرع الجزئي الأول. المصالع المركزية؛ باب رقمه
19-7 وعنوانه "نفقات تسيير اللجنة الوطنية
للقانون الدولي الإنساني".

الملاة 2: يلغى من ميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره ستون مليون ديثنار (60.000.000 دج) مقيد في
ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 37- رو
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع

الملاة 3 : يبخصص لميزائنية سنة و200
عتماد قدره ستون مليون دينار (60.000.000 دج)
يقيد في ميزانية تسيير وزارة العدل وفي الباب رقم
19-7 "نفقات تسيير اللجنة الوطنية للقانون الدولى

الملاّة4: يكلّف وزير المالية ووزير العدل.ء
حافظ الأختام. كل فيما يخصْه. بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة .

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1430 الموافق
7 نوفمبر سنة 2009.

عبد العزيز بوتفليقة
انهل
