وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

قرار مؤؤرخ في 9 شوال عام 1430 الموافق 28 سبتمير
سنة 2009, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرّخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 125
المؤٌرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
2 صفر عام 1426 الموافق 2 أبريل سنة 2005 والمتضمن
تعيين السيد عبد القادر بن خالد. مديرا لإدارة الوسائل
بوزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 11 جمادى الثانية
عام 1428 الموافق 26 يونيو سنة 2007 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى السيد عبد القادر بن خالد بصفته
مديرا لإدارة الوسائل.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد عبد القادر
بن خالد. مدير إدارة الوسائل. الإمضاء فى حدود
صلاحياته؛ باسم وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي. على جميع الوثائق والمقررات, بما في ذلك
القرارات.

الملا 2 : تلغى أحكام القرار المؤٌرّخ في 11 جمادى
الثانية عام 1428 الموافق 26 يونيو سنة 2007 والمذكور
أعلاه.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 9 شوال عام 1430 الموافق 28
سبتمبر سنة 2009.

الطيب لوح

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة