الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

مرسوم تنفيذيّ رقم 09 - 394 مؤَرّخ في 7 ذي الحجّة
عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009, يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك الممارسين الطبيين المتخصصين في الصحة
العمومية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور.؛ لاا سيما الملاتان 85 - 3
و 125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-84 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1404الموافق !1 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالخدمة المدنية؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيماالمادتان 3 و11 منه .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 307
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 09 - 28
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 29
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالممارسين
لطبيين والملتخصصين في الصحة العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

2 ل الحجّة عام 1430ه
9 وقمين سئة 2009 م

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و 11 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثائية عام
7 الموافق 15يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
لموظفين الذين ينتمون لسلك الممارسين الطبيين
لمتخصصين فى الصحة العمومية وتحديد شروط
لالتحاق بمختلف الرتب ومناصب الشغل المطابقة.

الملاة 2 : يكون الموظفون الخاضعون لهذا القانون
لأساسى الخاص فى الخدمة لدى المؤسسات العمومية
للصنّحة التابعة للوزارة المكلفة بالصحة.

ويمكن أن يكونواء بصفة استثنائية., في الخدمة
لدى الإدارة المركزية.

كما يمكن أن يكونوا في وضعية الخدمة لدى
المؤسسات ذات الأنشطة المماثلة للمؤسسات المذكورة
فى الفقرة الأو لى أعلاه والتابعة لوزارات أخرى.

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
والوزير المعنى والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
قائمة الرتب المعنية وكذا التعداد الخاص بكل مؤسسة.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 3: يخضع الموظفون الذين يحكمهم هذا
لقانون الأساسي الخاص للحقوق والواجبات المنصوص
عليهافي الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه.

كما يخضعون للنظام الداخلي الخاص بالمؤسسة
لتي يعملون فيها.

الملاة4: يستفيدالممارسونالطبيون
لمتخصصون في الصحة العمومية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء مما يأتي :

آ- النقل عندما يكونون ملزمين بعمل ليلي أو
مداومة.

ب - خدمات في مجال الإطعام في هياكل الصحة
ويكون الإطعام مجانا لمستخدمي المداومة.2 فى الحجّة عام 1430 ه
9 دوفمبر سنة 2009 م

ج -اللباس : يلزمالممارسونالطبيون
المتخصصون في الصحة العمومية بارتداء البذلة
الطبية أثناء ممارسة مهامهم

د-التغطية الطبية الوقائية فى إطار طب
العمل.

تحدد شروط ضمان النقل والإطعام واللباس بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف

الملاة 5:يستة الممارسون الطبيون
املتخصصون في الصحة العمومية من كل الظروف
لضرورية لتادية مهامهم وكذا شروط النظافة والأمن

الملاة 6:يستفيدالممارسونالطبيون
لمتخصصون فى الصحة العمومية من حماية خاصة
بمناسبة وأثناء القيام بمهامهم.

ولهذاالغرض.فإنهم يستفيدون من مساعدة
لسلطات المعنية؛ خاصة عندما يقومون بالخبرة الطبية
والمعاينة الطبية الشرعية.

الملدة 7 :يستفيدالممارسون الطبيون
لمتخصصون في الصحة العمومية من رخص الغياب
دون فقدان الراتب للمشاركة فى المؤتمرات والملتقيات
ذات الطابع الوطني أو الدولي التي تتصل بنشاطاتهم
لمهنية حسب الكيفيات والشروط المنصوص عليها في
لتنظيم المعمول به.

الملاة 8 : تنشاً لجنة وطنية استشارية مكلفة
بإبداء الرأي حول المسائل المرتبطة بالممارسين
لطبيين الملتخصصين في الصحة العمومية.

تحدد صلاحيات هذه اللجنة وسيرها وتشكيلتها
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصحة.

الملاة 9 : يقوم الممارسون الطبيون التخصصون
فى الصحة العمومية بمهمة الخدمة العمومية فى
الصحة.

وبهذه الصفة. يتعين عليهم ما يأتي :

- تقديم علاج متخصصر ذي نوعية.

- مواكبة التطور الطبي من أجل تكفل أحسن
بالمرضىء

- المساهمة في تكوين وتأطير مستخدمي الصحة.

- المساهمة في تصور البرامج ج الوطنية للصحة
والسهر على تطبيقهاء

- إعداد الحصيلة السنوية للنشاطات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الفصل الخثالث
التوظيف والترسيم والترقية والترقية في الدرجة

الملاة 10 : يوظف ويرقى الموظفون الذين يحكمهم
هذا القانون الأساسى الخاص حسب الشروط المنصوص
عليها في هذا المرسوم.

الملاة 11: يعين ويرسمالممارسون الطبيون
الملتخصصون في الصحة العمومية والذين تم توظيفهم
طبقا لأحكام هذا القانون الأساسي الخاص. مباشرة بعد
تنصيبهم من قبل السلطة التي لها صلاحية التعيين.

الملاة 12 : تحدد وتائر الترقية في الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون إلى سلك الممارسين
الطبيين اا لتخصصين فى الصحة العمومية حسب
المدد الثلاث (3)النصوص عليهافي المادة 11 من
المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملا 13 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد
النسب القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون
الأساسي الخاص الذين من شأنهم أن يوضعواء بناء على
طلبهم؛ في إحدى الوضعيات القانونية الأساسية المحددة
أدناه, بالنسبة إلى كل مؤسسة. كما يأتى :

-الانتداب: 10 9
- الإحالة على الاستيداع : 9610 ,
- خارج الإطار: 5 9.

الفصل الغامس
التكوين
الملاة 14 : التكوين الطبي المتواصل للممارسين
الطبيين الملتخصصين في الصحة العمومية حق
وواجب.
الملا 15 : يتعين على الهيئة المستخدمة مايأتي :
- ضمان التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات لفائدة الممارسين الطبيين الملتخصصين في
الصحة العمومية بهدف تحسين دائم لمؤهلاتهم
وترقيتهم؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

- ضمان تحيين المعارف بهدف اقتناء مهارات
جديدة مرتبطة باحتياجات قطاع الصحة وكذا
متطلبات الطب العصري.

الفصل السادس
الأحكام العامة للإدماج
الملا 16 : يدمج الممارسون الطبيون الملتخصصون
في الصحة العمومية. الذين ينتمون إلى السلك
والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
1 -106 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه. ويعاد تصنيفهم عند
بداية سريان مفعول هذا المرسوم في السلك والرتب
المطابقة. النصوص عليها في هذا القانون الأساسي
الخاص.
الملاة 17 : يرتب الممارسون الطبيون المتخصصون
في الصحة العمومية والمذكورون في المادة 16 أعلاه؛
في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها في رتبهم
الأصلية. ويؤخذ باقي الأقدمية المكتسبة في الرتبة
الأصلية فى الحسبان عند الترقية فى الدرجة فى رتبة
الاستقبال.
الباب الثاني
الاحكام الخاصة المطبقة على سلك الممارسين الطبيين
الفصل الأول
الملاة 18: يضم سلك الممارسين الطبيين
الملتخصصين في الصحة العمومية ثلاث (3) رتب وهي :
- رتبة ممارس أخصائي مساعد.ء
- رتبة ممارس أخصائي رئيسي؛

- رتبة ممارس أخصائي رئيس.

القرع الأول
تحديد المهام
الملدة 19 : يقوم الممارسون التخصصون
المساعدون والممارسون المتخصصون الرئيسيون
والممارسون الملتخصصون الرؤّساء في هياكل الصحة
حسب تخصصهم ومجالات اختصاصهم بالمهام الآتية :
- التشخيص والعلاج والمراقبة والبحث في مجال
العلاج والوقاية وإعادة التأهيل والكشف الوظيفي
والبحث المخبري والخبرات الطبية والدوائية وتلك
المتعلقة بالفم والأسنان.

- المساهمة في تكوين مست تخدمي الص لحة.

2 ل الحجّة عام 1430ه
9 وقمين سئة 2009 م

ويمكن,؛ زيادة على ذلك؛ استدعاؤهم للقيام بمهام
تسيير مشاريع المصلحة ومشاريع المؤسسة وبرامج
الصحة وتقييمها وتأطيرها.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 20 : زيادة على شروط الممارسة النصوص
عليها في المادتين 197 و198 من القانون رقم 85 - 05
المؤْرخ في 16 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه. يوظطف
الممارسون االتخصصون المساعدون, على أساس الشهادة
من بين :

- المترشحين الحائزين شهادة الدراسات الطبية
المتخصصة أو شهادة معترفا بمعادلتهاء

- الأساتذة المساعدين الاستشفائيين الجامعيين.

الملاة 21 : يرقى بصفة ممارس متخصص رئيسي.
عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات,؛ من بين
الممارسين الملتخصصين المساعدين الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

تحدد طبيعة الاختبارات وكذا كيفيات تنظيم
وإجراء المسابقة بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملا 22 : يرقى بصفة ممارس متخصص رئيس.
على أساس التسجيل في قائمة التأهيل, الممارسون
المتخصصون الرئيسيون الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

تحدد شبكة التقييم بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

القفرع الثالث

الملاة 23 : تؤسس درجة ممارس متخصص رئيس

الملا 24 : يمكن أن يرقى بصفة ممارس متخصص
رئيس مميزء الممارسون المتخصصون الرؤساء الذين
يثبتون عشر (10) سنوات على الأقل بهذه الصفة
والذين قاموا بتأليف منشورات ذات طابع علمي
وبيداغوجى وأعمال البحث بعد أخذ ر أي اللجنة
الاستشارية الوطنية. ‎١‏

القرع الرابع
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 25 : يدمج في رتبة ممارس متخصص
مساعد.؛ الممارسون المتخصصون المساعدون.

2 فى الحجّة عام 1430 ه
9 دوفمبر سنة 2009 م

الملاة 26 : يدمج في رتبة ممارس متخصه
ريسي ؛

- الممارسون المتخصصون الرئيسيون.

- الممارسون المتشخصصون المساعدون الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة عند تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم
والذين :

* إما شغلوا بصفة قانونية المنصب العالى لرئيس
مصلحة أو رئيس وحدة لمدة سنتين (2)؛ ‎١‏

* إماسيروا باستمرار برنامجا وطنيا للصحة
لمدة سنة (1) واحدة.؛

*إماتابعوا باستمرار تكوينا تكميليا لمدة
مجمعة تساوي أو تفوق السنة (1)؛

* إما قدموا باستمرار تعليما عاليا في العلوم
الطبية لمدة سنة (1) على الأقل.

الملاة 27 : يدمج في رتبة ممارس متخصص
رئيس :

- الممارسون المتخصصون الرؤساء؛

- الممارسون المتخصصون الرئيسيون. الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة عند تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم
والذين :
شغلوا بصفة قانونية المنصب العالي لرئيس
3 لمدة ثلاث (3) سنوات.
شغلوا بصفة قانونية المنصب العالي لرئيس
خمس (5) سنوات على الأقل. ‎١‏
‏سيروا باستمرار برنامجا وطنيا للصحة
1) واحدة.؛
إماتابعوا باستمرار تكوينا تكميليا لمدة
3 تساوي أو تفوق السنة (1)؛
إما قدموا باستمرار تعليما عاليا في العلوم
الطبية لمدة سنتين (2) على الأقل.

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا

الملاة 28 : تطبيقا لأحكام المادة 11 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد قائمة
المناصب العلياء بعنوان سلك الممارسين الطبيين
ا ملتخصصين في الصحة العمومية. كما يآتي :

- رئيس وحدة.؛

- رئيس مصلحة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

الملاة 29 : يحدد عدد المناصب العليا المنصوص
عليهافى المادة 28 أعلاه. بموجب قرار مشترك بين
وزير الصحة والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 30 : يكون شاغلو المناصب العليا المذكورة
أعلاه فى الخدمة على مستوى المؤسسات العمومية
للصحة باستثناء المؤسسات الاستشفائية الجامعية.

الفصل الأول
تحديد المهام

الملا 31 : زيادة على المهام النصوص عليها في
المادة 19 من هذا القانون الأساسى الخاص. يكلف رئيس
وحدة بما يأتي :

- السهر على حسن سير الوحدة المكلف بهاء
- اقتراح إلى رئيس المصلحة كل المناهج التي من
شأنها تحسين نشاطات العلاج والبحث والتأطير على
مستوى الوحدة؛
- المساهمة في تقييم مستخدمي الوحدة.

- إعداد وإرسال لرئيس المصلحة تقارير نشاطات
الوحدة؛

- السهر على الانضباط داخل الوحدة.

الملاة 32 : زيادة على المهام النصوص عليها في
المادة 19 من هذا القانون الأساسى الخاص. يكلف رئيس
المصلحة بما يأتى :

- السهر على حسن سير المصلحة المكلف بهاء
- اقتراح في كل بداية سنة للمجلس الطبي
نشاطات العلاج والبحث والتأطير على مستوى
المصلحة.

- اقتراح كافة المناهج التي من شأنها ت تحسين سير
المصلحة.؛
- تقييم المستخدمين التابعين له؛

- إعداد وإرسال تقرير سداسي حول تنفيذ
برنامج النشاطات إلى السلطة السلمية.

- السهر على الانضباط داخل المصلحة.

الملا 33 : يكلف طبيب العمل المفتش بما يأتي :
- القيام بالتزاماته في مجال المراقبة الطبية
وظروف العمل والتنظيم والتكوين والاستشارة طبقا
للتنظيم المعمول به.

- وصف تنظيم المؤسسة وكذا علاقاتها بالملصالح
الخارجية المكلفة بالوقاية والمراقبة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

- توجيه وتنسيق وتقييم عمل أطباء العمل وهذا
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- مراقبة وضمان التفتيش المتضمن تنظيم هياكل
طب العمل وسيرها.

الفصل الثاني
شروط التعيين

الملاة 34 : يعين رؤساء الوحدات من بين :

- الممارسين المتخصصين الرئيسيين. على الأقل.
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

- الممارسين الملتخصصين المساعدين الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 35 : يعين رؤساء المصالح من بين الممارسين
الملتخصصين الرئيسيين. على الأقل. الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملا 36 : يعين أطباء العمل المفتشون من بين :

- الممارسين الملشتخصصين الرئيسيين في طب
العمل. على الأقل. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- الممارسين ال ملتخصصين في طب العمل
الذين يثشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

2 ل الحجّة عام 1430ه
9 وقمين سئة 2009 م

الملا 37 : يتم التعيين في المناصب العليا لزي
وحدة ورئيس مصلحة وطبيب عمل مفتش,. بقرار من
الوزير المكلف بالصحة.
الفصل الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 38 : يعين في المنصب العالي لرئيس وحدة.
الممارسون الملتخصصون رؤساء الوحدات المعينون
بصفة قانونية عند تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.
الملاة 39 : يعين في المنصب العالي لرئيس
مصلحة. الممارسون الملتخصصون رؤساء المصالح
المعينون بصفة قانونية عند تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم.
الملداة 40 : يعين في المنصب العالي لطبيب عمل
مفتش, أطباء العمل المفتشون المعينون بصفة قانونية
عند تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.
الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
الفصل الأول
تصنيف الرتب
الملاة 41 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف
الرتب التابعة لسلك الممارسين الطبيين التخصصين
في الصحة العمومية. طبقا للجدول الآتي :

التصنيف
الرقم الاستدلالي

الأدنى

990

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الملاة 42 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة لأسلاك الممارسين الطبيين
الملتخصصين في الصحة العمومية. طبقا للجدول الآتي :

2 فى الحجّة عام 1430 ه
9 دوفمبر سنة 2009 م

الباب الغامس
أحكام ختامية
الملاة 43: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.؛ لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 91 -106
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه.

الملاة 44 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 45: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 24
نوفمبر سنة 2009.

م

