قرارات؛, مقورات؛ آراء

وزارة الصناعة وترقية الإستثمارات

قرار مؤْرّخ في 12 شؤّال عام 1430 الموافق أول أكتوبر
سنة 2009, يحدٌ تشكيلة لجنة التحكيم للجائزة
الجزائرية للجودة لسنة 2009.

بموجب قرار مؤرخ في 12 شؤال عام 1430 الموافق
أل أكتوبر سنة 2009 تتشكّل لجنة التحكيم للجائزة
الجزائرية للجودة لسنة 2009, طبقا لأحكام الملاة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 02 - 05 المؤرخ في 22 شؤال عام
2 الموافق 6 يناير سنة 2002 والمتضمّن إنشاء
الجائزة الجزائرية للجودة.؛ من الأعضاء الآتية

أسماؤهم :

-السّيد محمد شامي,المدير العام للغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة. رئيساء

-السيد عبد الحميد قرفي أستاذ. ممثل عن وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي. عضواء

- السيّد عبد الكريم بوغادو؛ مدير التنافسية
والتنمية المستدامة بوزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية. عضواء

- السيّد عبد الحليم أشلي؛ مدير الجودة
والاستهلاك بوزارة التجارة. عضواء

- السيّد محمد الهادي لوادقل. الرئيس المدير
العام للمؤسسةالوطنية للوالب والسكاكين

والصنابير. عضواء

- السيّد رشيد زواني؛ المدير العام لمجمع صيدال؛

عضواء

- السيّد طارق بوسلامة. الرئيس المدير العام
للجزائرية لإنجاز التجهيزات والمنشآت المعدنية.
عضواء
- السيّد صيد قفروج, الرئيس المدير العام لشركة
الإسمنت لتبسة.؛ عضواء
- السيّد محمد الشايب عيساوي. المدير العام
للمعهد الجزائري للتقييس, عضواء
- السيِّد نور الدين بوديسة. المدير العام للهيئة
الجزائرية للاعتماد. عضواء
- السيّد سيد علي رضا بن الخزناجي. مدير
الديوان الوطنى للقياسة القانونية. عضواء
- السيّد علي كركوب, خبير. عضواء
- السيّد محمد بهلول. خبير اقتصادي. مدير
معهد تثنمية الموارد البشرية؛ عضواء
- السيّد مراد بن شاوي. مدير المناجم والصناعة

لولاية بومرداس. عضواء
- السيّدة غنية عكازي. صحفية بيومية وهران.ء

- السيِّد محمد رضاوي. صحفي بالإذاعة الوطنية.

-السيّد جنيدى بن داود. مدير الجودة -

الاستشارة - التسيير, ممثل جمعية ترقية الفعالية

الاقتصادية والجودة فى المؤسسة؛ عضواء
يلغى القرار المؤرخ في 11 أكتوبر سنة 2008 الذي

يحدّد تشكيلة لجنة التحكيم للجائزة الجزائرية للجودة
لسنة 2008.12 ممم عام 1431 ه
9 ديسمبر سنة 2009 م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّغ في 23 ذي القعدة عام 1430 الموافق 11
نوقمبن سنة 2009, يعدل القرار المؤرخ في أل
ربيع الأول عام 1430 الموافق 26 فبراير سنة
9 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للطعن المسبق المؤهلة ضمن الصندوق الوطني
للتامين عن البطالة.

بموجب قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1430
الموافق 11 نوفمبر سنة 2009 تعدل أحكام القرار
المؤرخ في أوّل ربيع الأول عام 1430 الموافق 26 فبراير
سنة 2009 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للطعن المسبق المؤهلة ضمن الصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة.؛ كما يأتى :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 11

- بعنوان ممثلي مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتامين عن البطالة :

- السيد موسى براهيمي؛ عضواء
- السيد علي بن دوب؛ عضواء

- السيد زوبير بريمي؛ عضوا.

