الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

قرار مؤرخ في 7 يالقعدة عام 0 الموافق 15
نوفمبر سنة 2009, يتضمن تعيين أعضاء مكاتب
التصويت وكتابها لتجديد نصف أعضاء مجلس
الأمة المنتخبين.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 97 -07 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
لعضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 136 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 363-09
لمؤر خ في 23 ذي القعدة عام 1430 الموافق 11[ نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية
لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 423-97
المؤؤرخ في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة
7 والمتعلق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين وسيره. المعدل والمتمم؛

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يعيِّن القضاة وأمناء الضبط الآتية
أسماؤهم. روساء ونواب رؤساء ومساعدين وكتاب
مكاتب التصويت؛ لتجديد انتخاب نصف أعضاء
مجلس الأمة المنتخبين :

1- ولاية آدرار :
السادة : - وشان عز الدين. رئيساء
- دلباني محمد نجيب؛ نائب رئيسء
- زناني دحمان, مساعداء
- سماعيل عبد الوهاب. مساعداء

- بن عابد محمد ؛ كاتبا.

2- ولاية الشلف :
السّادة : - بسايح موسىء رئيساء
- حسيني مصطفىء نائب رئيس
- قريبيسى ياسين؛ مساعداء

- حميسى عادل.؛ مساعداء
- زهار أحمد؛ كاتبا.

9 الحجّة عام 1430ه
6ديسمبر سئة 2009م

3- ولاية الأشواط :
السّادة : - يحياوي ميسوم؛ رئيساء
- بوعبيزي عبد الكريم؛ نائب رئيس
- يكن خير الدين. مساعدا؛
- بوكراع يوسف. مساعداء
- قويدري عطا الله. كاتبا.
4- ولاية أم البواقي :
السنّادة : - كحول عمار . رئيساء
- تيغة عيسى. نائب رئيس
- نوخة علي, مساعداء
- بهدنة نور الدين؛ مساعداء
- جمال بشار ؛ كاتبا.

5 -ولاية باتنة :
السّادة : - عثامنية لخميسي,رئيساء

- ساري أحمد.؛ نائب رئيسء
- بورزام أحمد. مساعداء
- عزيوم محمود. مساعداء
- بلاغماس حسين. كاتبا.
6 -ولاية بجاية :
السيدة والسّادة : - معافة الصديق. رئيساء
- كلوفي عز الدين. نائب رئيس»
- عروش حورية؛ مساعدة.
- بريك عبد الحميد؛ مساعداء
- نجاعي السعيد؛ كاتبا.

7- ولاية بسكرة :
السّادة : - العرفي عز الدين.؛ رئيساء
- بوهلال فرحات. نائب رئيسء
- بوزيد مرزاد.؛ مساعداء
- محادي الطاهر . مساعداء
- عمارة عيسى. كاتبا.

8 - ولاية بشار :
السيدتان والسّادة : - غوار نعيمة, رئيسة.

- حماد نسيمة؛ نائبة رئيسء

- خليفي عبد الوافي, مساعداء

- مقا علي؛ مساعداء

- جكاني عابدين؛ كاتبا.9 الحجّة
6ديسمير

0ه
2009 م

9 - ولاية البليدة :
السنّادة : - طرطاق صالح؛ رئيساء
- رمضاني عبد القادر. نائب رئيس.
- أولحسن بلعيد؛ مساعداء
- قايدي السعيد. مساعداء

- مجروب محمد .؛ كاتبا.

0- ولاية البويرة :
السّادة : - عيمر حسين.؛ رئيساء
- فاقد مراد.ء نائب رئيسء
- لونيسي رضاء مساعداء
- بن قاسم حمزة؛ مساعداء
- عيساني سليمان؛ كاتبا.
1- ولاية تامنفست :
السنّادة : - بن لدغم ميلود. رئيساء
- أحمد فواتيح عبد القادر. نائب رئيسء
- مواتسي عبد الرشيد. مساعداء
- خالدي كريم.؛ مساعداء
- العشي عمار . كاتبا.
2- ولاية تبسة :
السادة : - بن إدريس مراد. رئيساء
- طعم الله محمد؛ نائب رئيسء
- زياني فريد؛ء مساعداء
- مامين عبد العزيزء مساعداء
- خذيري رضاء كاتبا.

3- ولاية تلمسان :

السيدة والسنّادة : - شيخاوي لطيفة. رئيسة.

- بكراشوش سعيد. نائب رئيس.
- زواتني محمد. مساعداء
- العز عبد الرحمان. مساعداء
- سرياري بومدين. كاتبا.
4- ولاية تيارت :
السادة : - شحاط الأخضر. رئيساء

- قادة دحوء نائب رئيس.

- حطاب قادة,؛ مساعداء

- بن أحمد عبد المالك؛ مساعداء

- فرحات عزيزء؛ كاتبا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

5- ولاية تيزي وزى :

السيدتان والسّادة : - موزالى حسين. رئيساء
- برهون نورية؛ نائبة رئيسء
- لقديم لخضر؛ مساعداء
- بن خليفة شفيعة. مساعدة.

- زطوطو فريد؛ كاتبا.

6- ولاية الجزائر :

السّادة : - سعد شملول محمد.؛ رئيساء
- بن سعدة أحمد؛ نائّب رئيس
- الطاعني محمد. مساعداء
- دحمان محمد؛ مساعداء
- هاشمي رمضان. كاتبا.

7- ولاية الجلفة :

السّادة : - برة عبد الحميد؛ رئيساء
- لعروق ساعد؛ نائب رئيسء
- بودربالة محمد؛ مساعداء
- بن فاضل إبراهيم؛ مساعداء
- العطري علي كاتبا.

8- ولاية جيجل :

السنّادة : - بوشامة رابح؛ رئيساء
- بغو عبد الفاتح؛ نائب رئيسء
- قاسمى بوخميس؛, مساعداء
- قاسمى محمد.؛ مساعداء
- شلابي عبد الكريم كاتبا.

9- ولاية سطيف:
السيدة والسنّادة : - حدود محمد .؛ رئيساء

- عدالة مسعود.؛ نائب رئيسء

- هواري نزيهة. مساعدة.

- محمد الصغير السعيد؛ مساعداء
- مرواني اليمين. كاتبا.

0 - ولاية سعيدة :
السَّادة : - ميسوري عمارة. رئيساء

- المستاري أحمد. نائب رئيس
- مجيد حسين.؛ مساعداء

- نقادي باقي؛ مساعداء

- لويبد محمد كاتبا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

1 - ولاية سكيكدة :
السيدة والسادة : - لعوش فاطمة الزهراء.

- لعروس عبد القادر. نائب رئيسء
- مقدم مبروك. مساعداء
- جافي عمارة؛ مساعداء
- بن يوسف يحيى, كاتبا.
2- ولاية سيدي بلعباس :
السَيّدة والسّادة : - عباس عيسى. رئيساء
- مولاي عبد القادر. نائب رئيس
- بن شهيدة عز الدين. مساعداء
- يوضياف سامية. مساعدة.
- شاعة محمد.؛ كاتبا.
3 - ولاية عنابة :
السنادة : - سعد الله محمود. رئيساء
- عباد غوار. نائب رئيس
- بكار المولدي. مساعداء
- عكيك عنتر. مساعداء
- شريفي عبد الوهاب, كاتبا.
4- ولاية قالمة :
السّادة : - سعيود عبد الوهاب. رئيساء
- حمدي باشا عمرء نائب رئيس
- تقية علي؛ مساعداء؛
- بسباسي عيسى. مساعداء
- عمراني رضوان.؛ كاتبا.
5- ولاية قستطينة :
السيدة والسّادة : - شعباني عبد المجيد؛ رئيساء
- بوعزيز عبد الجليل. نائب رئيسء
- لوصيف نجاة؛ مساعدة.
- طلال صالح,؛ مساعداء
- عوامري محفوظ؛ كاتبا.
6- ولاية المدية :
السادة : - كريبش محمد.؛ رئيساء
- سعيداني عمار . نائب رئيسء
- عويسي رشيدء؛ مساعداء

- منصور عبد القادر. مساعداء

- بن ربعية الزوبير؛ كاتبا.

9 ل الحجّة عام 1430ه
6ديسمبر سئة 2009م

7- ولاية مستفائم :
السيدة والسّادة : - حبيب أحمد.؛ رئيساء
- عامر فتيحة؛ نائبة رئيسء
- كوسى رشيدء؛ مساعداء
- بن رقية استرء؛ مساعداء
- حميتي محمد ؛ كاتبا.
8- ولاية المسيلة :
السيدة والسنّادة : - بوعوينة صا
- قارة عبد الوهاب, ناد
- سلام لخضر . مساعدا
- همساس فضيلة. مساعدة.

- نصري بلقاسم؛ كاتبا.
9 - ولاية معسكر :
السّادة : - حاج علي أوشافع.؛ رئيساء
- بويوسفي رابح,؛ نائب رئيس
- بن حاج حمو عبد القادر ؛ مساعداء
- بورالية محمد؛ مساعداء
- بخدة حبيب؛ كاتبا.
0- ولاية ورقلة :
السنّادة : - العابدين مصطفى. رئيساء
- لوقاف محمد. نائب رئيسء
- ناير عبد الله. مساعداء
- صندالي محمد الحبيب. مساعداء
- رحماني بوحفص, كاتبا.
1- ولاية وهران :
السَّادة : - فردي عبد العزيزء رئيساء
- بريكسي سيد عصمت. نائب رئيسء
- بن حميدة عبد الرحمي؛ مساعداء
- جعفري محمد. مساعداء
- بن ديدة العايد بلاحة, كاتبا.
2- ولاية البيض :
السيدة والسّادة : - مدرس بن زيان؛ رئيساء
- بوعمران فتيحة. نائبة رئيس
- بلبروات محمد.؛ مساعداء
- عطوي عز الدين.؛ مساعداء

- بوتويزغة عبد الوهاب, كاتبا.

9 نى الحجّة م الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

6ديسمير

3- ولاية إيليزي : 9- ولاية الوادي :
السّادة : - مشيش عبد العزيز؛ رئيساء السادة : - ذيابي مراد؛ رئيساء
- دسدوس إسماعيل. نائب رئيسء - بوعلاق محمد؛ نائب رئيسء
- درداري صالح.؛ مساعداء - حاتم عبد الحكيم؛ مساعداء
- مسغوني قويدر ؛ مساعداء - بن ستول عبد الرحمان؛ مساعداء
- قارة محمد لخضر, كاتيا. - بكوش جمال. كاتبا.

4 - ولاية برج بوعريريج : 0 - ولاية خنشلة :
السنّادة : - حماني رابح؛ رئيساء السّادة : - سميرة عبد الحفيظ؛ رئيساء
- مانع عبد الله؛ نائب رئيسء - عزوزي عبد اللّه. نائب رئيس
- خلفوني مجيد.؛ مساعداء - موراد الشريف, مساعداء
- بوكثير حميدو؛ مساعداء - بوهنتالة العربي؛ مساعداء
- عدنان محمود. كاتبا. - بن ناجي عبد الوهاب. كاتبا.

5- ولاية بومرداس :

1 - ولاية سوق أهراس :
السيدتان والسادة : - منصور خوجة نادية.؛

السَّادة : - صيفي إنعام اللّه؛ رئيساء
- كميتي مصطفى. نائب رئيسء
- بوقرة مبروك؛ مساعداء
- جباري عبد الحكيم. مساعداء
- عون اللّه عبد الرحمان.؛ كاتبا.

- قارة إسماعيل. نائب رئيس.
- جبراني بلقاسم؛ مساعداء
- حبيب أحسن. مساعداء
- بورسوطي زعيمة.؛ كاتبة.
2 - ولاية تيبازة :
السنادة : - جبور عبد القادر؛ رئيساء

6- ولاية الطارف :
السّادة : - بهلول لطفي؛ رئيساء
- شنوف بوبكر الصديق. نائب رئيسء ٍ
- سحمدي صالح. مساعداء - بن عيدة عبد اللّه. مساعداء
- شايب السعيد؛ مساعداء

- ميدي أحمد.؛ نائب رئيس

- بن حملة عبد الرزاق. مساعداء

- عروسى سمير ء كاتبا. - بلعبيد عبد القادر ؛ كاتبا.

7 - ولاية تيندوف : 3 - ولاية ميلة :
السّادة : - مقدر ارزقي, رئيساء السّادة : - عميرش محمد؛ رئيساء
- طرابلسي محمد أنور. نائب رئيسء - قساس مبارك, نائب رئيس»
- نجار محمد مساعداء - ملكي خلف الله؛ مساعداء
- لقدوعي اسماعيل. مساعداء - مصباح عبد الكريم مساعداء
- بيا الغوت. كاتبا. - ناموس عبد الحكيم, كاتبا.
8- ولاية تيسمسيلت : 4 - ولاية عين الدقلى :
السنّادة : - قلال بن عبد اللّه. رئيساء السّادة : - طوبال محمد؛ رئيساء
- فيلالي بن سكران؛ نائب رئيس. - شرابي أحمد؛ نائب رئيس
- جقبوب محفوظ.؛ مساعداء - خليل حمزة. مساعداء
- تكروشت علي؛ مساعداء - بوضياف سفيان. مساعداء
- بوراس لحسن. كاتبا. - فلاح بوعبد اللّه؛ كاتبا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

5 - ولاية النعامة :
السّادة : - نعيمي محمد؛ رئيساء
- عامر العيد. نائب رئيس,
- عبدي مصطفىء؛ مساعداء
- فلاح الهواري.؛ مساعداء
- يحياوي محمد؛ كاتبا.

6- ولاية عين تيموشنت :
السّْيّدة والسّادة : - خذير مولاي عبد القادرء
رئيساء
- بن إسماعيل بوعلام؛ نائب رئيسء
- قاسم يمينة؛. مساعدة؛
- صحراوي عز الدين. مساعداء
- بلقاضى حبيب, كاتبا.
7 - ولاية فرداية :
السّادة : - ديوب الطيب. رئيساء
- شخوم رمضان؛ نائب رئيس
- دولاش بوعلام. مساعداء
- سعدان صلاح الدين. مساعداء
- بهون علي عبد الرحيم؛ كاتبا.
8- ولاية فيليزان :
السيدتان والسّادة : - واعد عبد القادر . رئيساء
- يوشارب محمد .؛ نائب رئيس
- زمعيش محمد. مساعداء
- صغير واعلي أم الخيرء. مساعدة.
- بلخير فاطمة؛ كاتبة.
المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1430 الموافق
5 نوفمبر سنة 2009.
الطيب بلعيز

قرار وزاردي مشترك مؤَرّغ في 3 شؤال عام 1430
الموافق 12 أكتوبر سنة 2009, يتضمّن التنظيم
الداخلي للمتحف الوطني بتبسة.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزيرة الثقافة.
ووزير المالية.

9 ل الحجّة عام 1430ه
6ديسمبر سئة 2009م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
لموؤؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-07
لموؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو
سنة 2007 الذي يحدّد شروط إنشاء المتاحف ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 68 المؤرخ
في 11 صفر عام 1430 الموافق 7 فبراير سنة 2009
والمتضمن إنشاء المتحف الوطني بتبسة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 160 المؤرخ في 10 جمادى الأو لى عام
8 الموافق 27 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمتحف
الوطني بتبسة.

المادة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمتحف الوطني
بتبسة. تحت سلطة المدير ء؛ ما يأتى :

- قسم حفظ وترميم المجموعات المتحفية والبحث.

- قسم النشاط والوثائق.

- مصلحة الإدارة والمالية والوسائل العامة.

المادة 3: يتولى قسم حفظ وترميم المجموعات
المتحفية والبحث؛ على الخصوص, المهام الآتية :

- حفظ المجموعات المتحفية ودراستها وإثرائهاء

-ترميم ا جموعات ‎١‏ د لمتحفية وتث تثمينهاء

-إعداد بطاقات الجردالتُقنيةوالعلمية
للمجموعات المتحفية.

- اقتناء الممتلكات الثّقافية المادية.

-تنظيم مؤتمرات يةوطنيةودولية
والمشاركة فيهاء

9 ل الحجّة عام 1430 ه
6ديسمبر 9م

-الإشراف على البحوثالعلميةالمرتبطة
بالجموعات المتحفية.

- ضمان تسيير المخابر والمخازن والورشات.

يضم هذا القسم ثلاث ( 3 ) مصالح :

1 - مصلحة حفظ المجموعات المتحفية.

2- مصلحة ترميم المجموعات المتحفية.

3- مصلحة المخبر والمخازن والورشات.

المادة 4: يتولى قسم النشاط والتوثيق. على
الخصوص, المهام الآتية :

- تبادل المجموعات المتحفية بين المتحف والمتاحف
الوطنية و/رأو الأجنبية.

- تعزيز العلاقات مع الصحافة وتكوين ملفات
صحفية حول جميع أنشطة المتحف.ء

- نشر المعلومات المرتبطة بهدفه.

- إنجاز برامج التّنشيط (محاضرات
و معارض ...)؛

- إنجاز مجلات ومناشير ودعائم أخرى مرتبطة
بنشاطات المتحف.

- نشر نتائج الأبحاث.

- البحث عن شركاء من خلال تطوير عملية رعاية
الفنون؛

- تشكيل رصيد وثائقيء

-إنشاء موقع الأنترنيت الخاص باللتحف
وتموينة؛

- ضمان حفظ أرشيف المتحف وصيانته.

يضم هذا القسم مصلحتين ( 2 ):

1- مصلحة النّشاطء

2- مصلحة المكتبة والوثائق والميدياتيك
والأرشيف.

المادة 5 : تتولى مصلحة الإدارة والمالية والوسائل
العامة؛ على الخصوص. المهام الآتية :

- ضمان التَّسيير الإداري والمالي
للمستخدمين.؛
- إعداد مشروع ميزانية التسيير والتجهيز
للمتحف,

- مسك محاسبة المتحف.

- إعداد مخططات التكوين لمستخدمي المركز
وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم.

-ضمان تزويد هياكل الملتحف بوسائل
التسيير.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمتحف وصيانتها وحفظهاء
- السهر على حراسة المجموعات المتحفية وعلى

أمن البناية.
تضم هذه ا لمصلحة ثلاثة ( 3 ) فروع :
1 - فرع الموارد البشرية والتكوين.
2- فرع المالية والمحاسبة.
3- فرع الوسائل العامة والأمن.
الملاّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 23 شال عام 1430 الموافق 12
أكتوبر سنة 2009.
وزير المالية
كريم جودي
عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
[به[!ا سس

وزيرة الثّقافة
خليدة تومي

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 3 شؤال عام 1430
الموافق 12 أكتوبر سنة 2009, يتضمّن التّنظيم
الداخلي للمتحف الجهوي بالشلف.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزيرة الثقافة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-07
المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو
سنة 2007 الذي يحدّد شروط إنشاء المتاحف ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 69 المؤرخ
في 11 صفر عام 1430 الموافق 7 فبراير سنة 2009
والمتضمن إنشاء المتحف الجهوي بالشلف,ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 160 المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
8 الموافق 27 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد التّنظيم الداخلي للمتحف
الجهوي بالشلف.

المادة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمتحف الجهوي
بالشلف. تحت سلطة المديرء ما يأتي :

- قسم حفظ وترميم المجموعات المتحفية والبحث.

- قسم النشاط والتوثيقء

- مصلحة الإدارة والمالية والوسائل العامة.

المادة 3: يتولى قسم حفظ وترميم المجموعات
المتحفية والبحث؛ على الخصوص, المهام الآتية :

- حفظ المجموعات المتحفية ودراستها وإثرائهاء

- ترميم المجموعات المتحفية وتثمينهاء

- إعداد بطاقات الجرد التّقنية والعلمية
للمجموعات المتحفية.

- اقتناء الممتلكات الثّقافية المادية.

-الإشراف على البحوثالعلميةالمرتبطة
بالجموعات المتحفية.

- تنظيم مؤتمرات علمية وطنية ودولية
والمشاركة فيهاء

- ضمان تسيير المخابر والمخازن والورشات.

يضم هذا القسم ثلاث ( 3 ) مصالح :

1- مصلحة حفظ المجموعات المتحفية.

2- مصلحة ترميم المجموعات المتحفية.

3- مصلحة المخابر والمخازن والورشات.

المادة 4: يتولى قسم النشاط والتوثيق. على
الخصوص, المهام الآتية :

9 ل الحجّة عام 1430ه
6ديسمبر سئة 2009م

- تبادل المجموعات المتحفية بين المتحف والمتاحف
الوطنية و/رأو الأجنبية.

- تعزيز العلاقات مع الصحافة وتكوين ملفات
صحفية حول جميع أنشطة المتحف.ء

- نشر المعلومات المرتبطة بهدفه.

- إنجاز برامج التّنشيط (محاضرات
و معارض ...)؛

- إنجاز مجلات و مناشير ودعائم أخرى مرتبطة
بنشاطات المتحف.

- نشر نتائج الأبحاث.

- البحث عن شركاء من خلال تطوير عملية رعاية
الفنون؛

- تشكيل رصيد وثائقيء

- إنشاء موقع الأنترنيت الخاص بالتحف
وتمويثنه؛

- ضمان حفظ أرشيف المتحف وصيانته.

يضم هذا القسم مصلحتين ( 2 ):

1- مصلحة النّشاط.؛

2- مصلحة المكتبة والوثائق والميدياتيك
والأرشيف.

المادة 5: تتولى مصلحة الإدارة والمالية والوسائل
العامة. على الخصوص. المهام الآتية :

- ضمان التَّسيير الإداري والمالي
للمستخدمين.؛
- إعداد مشروع ميزانية التسيير والتجهيز

- مسك محاسبة المتحف.

- إعداد مخططات التكوين لمستخدمي المركز
وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم؛

-ضمان تزويد هياكل المتحف بوسائل
التسييرء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمتحف وصيانتها وحفظهاء

- السهر على حراسة المجموعات المتحفية وعلى
أمن البناية.

تضم هذه المصلحة ثلاثة ( 3 ) فروع :

1 - فرع الموارد البشرية والتكوين.

2 - فرع المالية والمحاسبة.

3- فرع الوسائل العامة والأمن.

0ه
2009 م

9 الحجّة

الملاة 6: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريئّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 23 شؤال عام 1430 الموافق 12
أكتوبر سنة 2009.

وزير المالية
كريم جودي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
ل

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

