أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 25-10 مؤرخ في 26 محر عام
1 الموافق 12 يناير سنة 2010, يحدد كيفيات

منح الامتياز لإقامة هياكل استخراج المياه
الجوفية أى السطحية لضمان التموين المستقل
للمناطق أو الوحدات الصناعية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور, لاسيما الملدتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 12 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -55 المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 984

والمتعلق بإدارة المناطق الصناعية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 و لمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 29-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 87
لمؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة
2 الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الري الولائية
وعملهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 76و 78 من
القانون رقم 05 - 12 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
6 الموافق 4 غشت سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يحدد هذا المرسوم كيفيات منح امتياز استعمال
الموارد المائية بإقامة هياكل استخراج المياه الجوفية أو
السطحية بما في ذلك عن طريق الربط بأنظمة توصيل
المياه. لضمان التموين المستقل للمناطق أو الوحدات
الصناعية وكذا دفتر الشروط النموذجي المتعلق بذلك.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- هياكل استخراج المياه الجوفية أوالمياه
السطحية : كل منشأة وتجهيزاتها المنجزة إما على
مستوى الآبارء الأنقاب أو جلب مياه المتابع أو على
مستوى منشآت التحويل أو الحواجز المائية السطحية.

- هياكل الربط بنظام جر المياه : كل منشآة
وتجهيزاتها المنجزة على مستوى المنشآت المائية التي
تضمن حشد المياه الجوفية أو السطحية أو معالجتها أو
نقلها أو تخزينها.

المادة 3 : يعد الامتياز المنصوص عليه في المادة
الأولى أعلاه على أساس دفتر شروط يكتتبه كل صاحب
امتياز حسب النموذج الملحق بهذا المرسوم.

المادة 4 : يمكن أن تستفيد من الامتياز كل هيئة
تسيير لمنطقة صناعية أو كل شخص طبيعي أو معنوي
يستغل وحدة صناعية منشأة خارج منطقة صناعية.

أوّل صفر عام 1431ه
7 يثاير 5 0م

المادة 5 : يوجه طلب الامتياز إلى الإدارة الولائية

المكلفة بالموارد المائية ويجب أن يحتوي على المعلومات
الآتية :

- ألقاب وأسماء وعنوان الأشخاص الطبيعيين أو
عنوان مقر الشركة بالنسبة للأشخاص المعنويين.

- الموقع الجغرافي للمنطقة أو الوحدة الصناعية.
- الحجم اليومي من المياه المقرر استعمالها.
يجب أن يرفق الطلب بالوثائق الآتية :

- مخطط الهياكل المبرمجة قصد ضمان استخراج
المياه أو الربط بنظام جر المياه.

- وصف تجهيزات معالجة المياه لاستعمالها على
مستوى المنطقة أو الوحدة الصناعية.

الا وصف الخاصيات التقنية شبكة
الداخلية لتوزيع المياه. عند الاقتضاءء؛

اال إنجاز وتشغيل تجهيزات استخراج المياه
أو الربط.

المادة 6 :يدخ ب الامتياز إلى تحقيق تقني
تقوم به المصالح الإدارية الولائية المكلفة بالموارد المائية.

المادة 7 : يمنح الامتياز بقرار من الوالي المختص
إقليميا وفقا لنتائج التحقيق التقني المنصوص عليه
في المادة 6 أعلاه.

المادة 8 : يجب أن يشير القرار المتعلق بالامتياز
إلى الحجم اليومي للمياه المقرر استعمالها. ويِبِلَغْ إلى

صاحب الطلب مع دفتر الشروط المصادق عليه.

المادة 9 : الامتياز شخصي وغير قابل للتنازل عنه
ولا يمكن تأجيره لأطراف أخرى.

المادة 10 : يمكن تعديلأو تقليص أو فسغ
الامتياز في الحالات وحسب الكيفيات المنصوص عليها
في أحكام المادتين 86 و87 من القانون رقم 12-05
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت
سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 11 : يمكن تجديد الامتياز بطلب يقدم قبل
شهرين (2) من انقضاء مدة الصلاحية.

أوّل صفر عام 1431ه
7 يثاير 5 0م

المادة 12 : يتكفل صاحب الامتياز بمعالجة المياه فى
حالة امتياز إنجاز هياكل استخراج المياه الجوفية أو
السطحية.؛ قصد تلبية متطلبات النوعية المبتفاة
لاستعمالها على مستوى المنطقة الصناعية أو الوحدة
الصناعية الممونة.

المادة 13 : يترتب على امتياز استعمال الموارد
المائية بإقامة هياكل استخراج المياه الجوفية أو
السطحية لضمان تموين منطقة أو وحدة صناعية.؛ دفع
أتاوى من طرف صاحب الامتياز طبقا لكيفيات الفوترة
والتحصيل المحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 14 : يكون التموين بالمياه في إطار امتياز
إقامة هياكل الربط بنظام جر المياه محل فوترة من
طرف الهيئة المستغلة لنظام جر المياه على أساس
تسعيرات خاصة طبقا للمادة 144 من القانون رقم
12-5 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426 الموافق
4 غشت سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 15: يجب على هيئات تسيير المناطق
الصناعية والأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين
يستغلون وحدات صناعية واقعة خارج منطقة صناعية
تتمتع باستقلالية في التزود بالمياه؛ أن تتطابق مع
أحكام هذا المرسوم في أجل أقصاه سنة واحدة ابتداء

من نشره في الجريدة الرسمية.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1431 الموافق 12
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى

الملحق
دفتر الشروط النموذجي لمنح امتياز
استعمال الموارد المائية بإقامة هياكل استخراج المياه
الجوفية أى السطحية بما في ذلك عن طريق الربط
بأنظمة توصيل المياه لضمان التموين المستقل
للمناطق أو الوحدات الصناعية

المادة الأولى : يحدد دفتر الشروط النموذجي هذاء
الكيفيات والأحكام المتعلقة بمنح امتياز استعمال
الموارد المائية بإقامة هياكل استخراج المياه الجوفية أو
السطحية بما في ذلك عن طريق الربط بأنظمة توصيل
المياه لضمان التموين المستقل للمناطق أو الوحدات
الصناعية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الفصل الأول
تنطاق الامتيازن
المادة 2: يتطلب منح امتياز استعمال الموارد
المائية لضمان التموين المستقل للمناطق أو الوحدات
الصناعية إنجاز الهياكل الآتية :
- هياكل استخراج المياه الجوفية أو السطحية أو
الربط بأنظمة توصيل المياه؛
- قناة جلب المياه من منشآت الاستخراج أو
الربط لتموين المنطقة أو الوحدة الصناعية.
- تجهيزات معالجة المياه؛ عند الاقتضاءء
- جهاز قياس أو عد المياه المستعملة.

المادة 3: يخول الامتياز لصاحبه الحق في

للمخطط الملحق بدفتر الشروط الخاص.

المادة 4: تحدد مدة الامتياز بثلاثين «(30) سنة

الفصل الثاني
أحكام متعلقة بإنجاز الهياكل
المادة 5 : يجب على صاحب الامتياز الشروع في
إقامة الهياكل. في أجل أقصاه سنة واحدة ابتداء من

تبليغ قرار منح الامتيازء؛ وإلا تقوم السلطة المائحة
بإعذاره بالشروع تحت طائلة إلغاء الامتياز.

المادة 6 : يلزم صاحب الامتياز باحترام مجموع
لمعايير والأحكام المطبقة في مجال إنجاز هياكل الري.

المادة 7: يلزم صاحب الامتياز بضمان صيانة
منتظمة وتجديد مناسب للهياكل قصد ضمان السير
لحسن للهياكل.

المادة8: يخضع صاحب الامتياز قبل استغلال

لهياكل, لمراقبة المطابقة التي تتولاها مصالح الإدارة
لولائية المكلفة بالموارد المائية.

في حالة ملاحظة عدم مطابقة الهياكل. يتم إعذار
صاحب الامتياز من طرف السلطة المائحة. بغرض جعلها
مطابقة قبل استغلالها تحت طائلة إلغاء الامتياز.

المادة 9 : يلزم صاحب الامتياز بطلب الموافقة
المسبقة من السلطة المائحة للامتياز. على كل
تغيير أو توسيع في الهياكل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الفصل الثالث
التعليمات المتعلقة باستغلال الهياكل

القسم الأول
أحكام مشتركة خاصة بالمناطق والوحدات الصنامية

المادة 10: يمكن السلطة المائحة. في أي وقت.
الشروع في مراقبات ميدانية للتأكد من أن عمليات
استغلال الهياكل المنجزة فى إطار هذا الامتياز, تنفذ
من طرف صاحب الامتياز بصفة مطابقة وأحكام عقد
الامتياز ودفتر الشروط هذا.

ويجب على صاحب الامتياز تسهيل أداء هذه
العمليات من طرف الأعوان المؤهلين قانونا.

المادة 11 : يعتبر صاحب الامتياز مسؤولا عن أي
ضرر يلحق بالغير جراء الامتياز وله الحق في اكتتاب
أي وثيقة تأمين منصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 12 : تحدد الشروط والكيفيات التقنية
والمالية للتزويد باللياه عن طريق هياكل الربط بنظام
جر المياه بعقد يبرم بين صاحب هذا الامتياز والهيئة
المستغلة لنظام جر المياه.

القسم الثاني

أحكام خاصة بالمناطق الصنامية

المادة 13 : تحدد الشروط والكيفيات التقنية
والمالية لتزويد الوحدات الصناعية الواقعة داخل
لمنطقة الصناعية بالمياه باتفاقية تبرم بين صاحب
لامتياز وكل من هذه الوحدات.

المادة 14: يلزم صاحب الامتياز بالتأكد من أن
لمياه الموفرة للوحدات الواقعة داخل المنطقة الصناعية.
تستجيب لمتطلبات النوعية المنصوص عليها في
تفاقية التزويد بالمياه المذكورة في المادة 13 أعلاه.

المادة 15 : يلزم صاحب الامتياز بتوفير المياه.

بطريقة عادلة. لمجموع الوحدات الصناعية الواقعة داخل
نطقة الصناعية.

المادة 16: يلزم صاحب الامتياز بضمان صيانة
وتجديد شبكة توزيع المياه داخل المنطقة الصناعية.

صاحب الامتياز

قرىء وصودق عليه

أوّل صفر عام 1431ه
7 يثاير 5 0م

