6 والمتضمن كيفيات وضع الخريطة المدرسية.

قرارات

قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 0 الموافق 11
نوفمبر سنة 2009, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للمحروقات.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرّخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-07
لمؤْرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
لمؤؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 267
لمؤؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لطاقة والمناجم

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
1 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمّن تعيين السَبّدَ مصطفى حنيفى. مديرا عاما
للمحروقات.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى اليد مصطفى حنيفي
المدير العام للمحروقات. الا مضاء فى حدود صلاحياته؛
باسم وزير الطاقة والمتاجم؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1430 الموافق
1 نوفمبر سنة 2009.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1431 الموافق 4
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى

مقورات؛ آراء

