
يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 41 من المرسوم
التنفيذي رقم 01-07 المؤرخ في 17 ذي الحجّة
عام 1427 الموافق 6 يناير سنة 2007 والمذكور أعلاه.
تحدد مشتملات دواوين مؤسسات الشباب للولايات.
طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
لسارية المفعول. تجرد وتسجل الآأملاك العقارية
لدواوين مؤسسات الشباب المنصوص عليها في
هذاالقرار في الجدول العام لعقارات الأملاك
لوطنية من طرف مديريات الشباب والرياضة
للولاية.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت سنة
1 والمتضمّن تحديد مشتملات هياكل مراكز
إعلام الشبيبة وتنشيطها.
المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة

لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 24 شوال عام 1430 الموافق 13
أكتوبر سنة 2009.
عن وزير المالية

الآمين العام

عن وزير الدولة» وزير
الداخلية والجمامات المحلية
الآمين |
عبد القادر والي
عن وزير الشباب والرياضة

الأمين العام
رابح لطرش بوثلجةيل 0 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

الملحق
مشتملات دواوين مؤسسات الشباب للولايات

ب - الشيغ العربي التبسي

دة الخدمات للشباب

ا

اب للمرسى

ب لتاجنة

ب لبني حواء

ب - أولاد محمد

قاعة متعددة الخدمات للشباب - امحمد جليد
مركب رياضي جواري لأولاد بن عبد القادر
مركب رياضي جواري - خلافي عبد القادر
مركب رياضي جواري - حي السلام

مركب رياضي جواري لتاوقريت

مركب رياضي جواري لأم الذروع

ل
ل
ل
ل

111

دار الشباب - الأمير خالد
دار الشباب - قصر الحيران
دار الشباب - أحمد حاكمى
دار الشباب - المثار ‎١‏
‏قاعة متعددة الخدمات للشباب

قاعة متعددة الخدمات للشباب

قاعة متعددة الخدمات للشباب

حي أولاد علي, بلدية أدرار
بلدية أوقروت

بلدية سالي

بلدية أوقروت

بلدية زاوية كنتة

حي بن سونة, بلدية الشلف

حى النصر, الناحية الثالثة؛ بلدية الشلف

حى لاله عودة. بلدية الشلف

طريق سنجاس, بلدية الشلف

حي البدر ء بلدية الشلف

حي أول نوفمبر 1954 بلدية وادي الفضة

بلدية الكريمية

طريق شرشال.ء بلدية تنس

بلدية بوقادير

طريق الجزائر , بلدية الشلف

القرية الاشتراكية الفلاحية بوحالو, بلدية
سيدي عكاشة

بلدية المرسى

بلدية تاجنة

بلدية بني حواء

بلدية أو لاد بن عبد القادر

بلدية

بلدية تاوقريت

بلدية أم الذروع

نهج الأمير عبد القادر , بلدية الأغواط

بلدية قصر الحيران

حي المستقبل, بلدية أفلو

نهج معمورة, بلدية الأغواط

القرية الاشتراكية الفلاحية رق تاوئزة.
بلدية بن ناصر بن شهرة

القرية الاشتراكية الفلاحية وادى الطويل.
بلدية قلتة سيدي سعد
القرية الرعوية بن نانة. بلدية سيدي
مخلوف ‎١‏

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول 6 يثاير لمن 2010م

بلدية سيدي بوزيد
بلدية الأغواط

حي 700 سكن, بلدية أم البواقي

حي المقاومين. بلدية عين البيضاء
حي أول مايء بلدية عين مليلة

بلدية عين الفكرون

نهج سويقي خالد , بلدية عين مليلة
بلدية عين البيضاء

بلدية مسكيانة صندوق بريدي رقم 153
نهج مولود فرعون, بلدية عين البيضاء
بلدية عين البيضاء

بلدية عين كرشة

بلدية أم البواقي

بلدية وادي نيني

بلدية سيقوس .

بلدية عين الفكرون

بلدية أم البواقي

ا

ِ

با ا ا ا 6
ًا ا ا 6 6

نهج المسالخ,؛ بلدية باتنة

نهج بوعقال ثلاثة. بلدية باتنة
حي النصرء؛ بلدية باتنة

حى كشيدة؛ بلدية باتنة
بلدية نقاوس

طريق باتنة؛ بلدية مروانة
بلدية رأس العيون

حي عين شديء بلدية مروانة
بلدية سريانة

بلدية شمرة

شار ع مصطفى بن بولعيد؛ بلدية أريس

بلدية وادى الماء

القرية الاشتراكية الفلاحية؛ بلدية سفيان

القرية الاشتراكية الفلاحية ذراع القبورء
بلدية سريانة

القرية الاشتراكية الفلاحية. بلدية مدوكل

القرية الاشتراكية الفلاحية ذراع بولطيف.
بلدية عين ياقوت

بلدية أولاد فاضل

بلدية باتنة

بلدية شمرة

بلدية باتنة

نا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا +

ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا اج اط اط

8

8

ع

ع

ا

1 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

2010 م

بيت الشباب - الإخوة سوماري
ب - المشتلة

ب - حاجى محمد أعراب
ب - أحمد العربي

اب - حميمي ناصر

اب - عبد الرحمان فارس
اب - معوش حاج لعمارة
ب لسوق الإثنين

باب لصدوق وسط
الشباب لشميتي

اب لتازمالت

باب لخراطة

بيت الشباب لتيشي

ا

ا ناد

5

3

-الأمير عبد القادر

ب - نجار محمد الطاهر
اب - حدي الطيب

ب - عبداوي

اب لطولقة -

ب لأولاد جلال

اب - عباس عبد الكريم

اب - سطر الملوك

ب لزريبة الوادي

3 م 8 1

قاعة متعددة الخدمات للشباب

قاعة متعددة الخدمات للشباب
قاعة متعددة الخدمات للشباب
دار الشباب

دار الشباب

دار الشباب

بيت الشباب 19 مارس 1962
دار الشباب لطولقة

بيت الشباب

مركب رياضي جواري

حي الإخوة سوماري ‎٠‏ بلدية بجاية
4 طريق الجزائر ؛ بلدية بجاية
بلدية أوقاس

بلدية درقينة

بلدية خراطة

بلدية بجاية

بلدية أميزور

بلدية سيدي عيش

0 شارع الأمير عبد القادر , بلدية بسكرة

حي بني مره,؛ بلدية بسكرة

حي بسكرة القديمة ؛ بلدية بسكرة

القرية السوداء.؛ بلدية القنطرة

رأس سوطة. بلدية طولقة

بلدية أولاد جلال

بلدية مشونش

سطرالملوك؛ بلدية بسكرة

بلدية زريبة الوادي

بلدية خنقة سيدي ناجي

بلدية مشونش

بلدية عين الناقة

بلدية سيدي عقبة

بلدية سيدي خالد

القرية الاشتراكية عرايش حمولة؛ بلدية
سيدي خالد

القرية الاشتراكية ولاجة, بلدية الفيض

القرية الاشتراكية الحرية, بلدية عين الناقة

بلدية أور لال

بلدية لواء

بلدية عين زعطوط

بلدية بسكرة

بلدية طولقة

بلدية القنطرة

بلدية القنطرة

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول 6 يثاير لمن 2010م

نهج الرائد شريف جهري البرقة.؛ بلدية
بشار

نهج بلي عبد القادر دبدابة,؛ بلدية بشار

بني ونيف وسط,؛ بلدية بني ونيف

حي زريغات بشار الجديد؛ بلدية بشار

تاغيت وسط, بلدية تاغيت

تبلبلة وسطء بلدية تبلبلة

ساحة المسجد. بلدية العبادلة

نهج الزبير بوجمعة. بلدية قنادسة

الحي الرياضي, بلدية بشار

بلدية إيقلي .

بلدية إيقلي

بلدية الوطاء

+ ]2م

9 شار ع كريتلي مختار ؛ بلدية البليدة
حى 100 سكن. بلدية البليدة

طريق الملعب, بلدية الأربعاء

طريق الأربعاء, بلدية بوقرة

طريق الجزائر. بلدية وادي العلايق

القرية الاشتراكية الفلاحية وادي الثنية؛
بلدية الشفة

القرية الاشتراكية الفلاحية بني شقران.؛
بلدية موزاية

نهج أول نوفمبر 1954 بلدية العفرون

حي الصومام. بلدية بوفاريك

نهج مطاري مختار ء بلدية عين بسام

بلدية الأخضرية

بلدية الأخضرية

بلدية مشدالة

نهج بن عبد الله؛ بلدية البويرة

نهج الدائرة, بلدية الأخضرية

لقرية الاشتراكية الفلاحية القلتة الزرقاء؛
بلدية سور الغزلان

لقرية الاشتراكية الفلاحية عباس بوجنان.
بلدية الأصنام

لقرية الاشتراكية الفلاحية السعيد عبيد؛
بلدية البويرة

لقرية الاشتراكية الفلاحية؛ بلدية عين العلوي
لقرية الاشتراكية الفلاحية, بلدية المقراني
(الماجن)

لقرية الاشتراكية الفلاحية, بلدية البويرة

11+ 1 3 3 1 111

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

0 محرم صٍِ 1ه
6 يناير سنة 2010 م

سا5 ديا حل ما © ل 0 صر

دار الشباب - سرسوف

بيت الشباب - الهقار

دار الشباب لتازروق

دار الشباب

قاعة متعددة الخدمات للشباب لأباليسا
بيت الشباب

مركب رياضي جواري لإن صالح
مركب رياضي جواري

مركب رياضي جواري

دة الخدمات للشباب

ل شباب لمرسط
دار الشباب للونزة
مركب رياضي جواري

نهج 5 جويلية 1962. بلدية تامنغست
حي تهقارت., بلدية تامنغست

بلدية تازروق

بلدية تين زاوتين

بلدية أباليسا

بلدية إن صالح

بلدية إن صالح

بلدية إن غار

بلدية تامنفست

بلدية تبسة

البيض الجديد؛ بلدية الونزة

طريق الونزة, بلدية العوينات

بلدية الكويف

بلدية الونزة

حي150 مسكن. طريق الشريعة., بلدية بئر
العاتر

بلدية الشريعة

القريةالاشتراكيةالفلاحية.بلدية
الحويجبات

بلدية مرسط

بلدية الونزة

بلدية الشريعة

لقرية الاشتراكية الفلاحية شلايدة؛ بلدية
عمير

لقرية الاشتراكية الفلاحية عجايجة. بلدية
جبالة

لقرية الاشتراكية الفلاحية دار بن تاتة.
بلدية الغزوات

لقرية الاشتراكية الفلاحية بخاتة. بلدية
لقرية الاشتراكية الفلاحية., بلدية باب
العسة

لقرية الاشتراكية الفلاحية تاقمة., بلدية عين
فزة

لقرية الاشتراكية الفلاحية غنايمة, بلدية
عمير

لقرية الاشتراكية الفلاحية سنوسي, بلدية
القور

لقرية الاشتراكية الفلاحية مزاورو, بلدية
السواحلية

لقرية الاشتراكية الفلاحية برج عريمة؛ بلدية

بني ورسوس

ذيا ذا ذيا ذيا ذيا ذيا ذيا ذيا ذيا ذيا ذينا ذينا ديا

ذمنا ذيا ذيا ذيا ذيا ذيا ذينا ذيا ذيا ذينا ديا ديا

الا ال الا الا الا الا اا اا اا ا ا

با ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ©

الجريدة الرسميية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

م

اب - مبرك محمد
ب - صخري اخة

اب

اب لبني ورسوس

ب - سيدي الحلوي

اب

ب - المثار

0 محرم عام 1431 ه
6 يكار يك 0 م

الفلاحية أولاد قادة. بلدية
ة الفلاحية العقيد عباس؛

عين تا
فلاوسن
حي حابري قباسة ؛ بلدية تلمسان

بلدية مرسى بن مهيدي

نهج الحرية ؛, بلدية الحناية

شارع العريشة. بلدية سبدو

حي سيدي شاكر ؛ بلدية تلمسان

طريق الزيتونة.؛ بلدية بن سكران

بلدية السواحلية

شارع حمصلي صالح متشكانة, بلدية تلمسان
نهج الشهداء الخمسة, بلدية ندرومة

بلدية شتوان

نهج بلخاتير محمد؛ بلدية الرمشي

لقرية الاشتراكية الفلاحية. بلدية عين
النحالة

لقرية الاشتراكية الفلاحية ماقورة؛ بلدية
البويهي

لقرية الاشتراكية الفلاحية شبيكية.؛ بلدية
لقرية الاشتراكية الفلاحية خوريبة؛ بلدية
ندرومة

لقرية الاشتراكية الفلاحية سيدي العربيء
بلدية صبرة ا

3 الفلاحية مفتاحية, بلدية

لفلاحية سيدي بونوارء

بلدية تيرني بني هديل
بلدية العريشة

بلدية القور

الحوانت. بلدية جبالة
بلدية العين الكبيرة
بلدية بني ورسوس
بلدية تلمسان

بلدية سيد عبد اللي
بلدية عين يوسف .

ا

1ه
2010
م

ما ها ها ها ها ها ها ها ها ها

نيا ذيا ذيا ذيا ذيا ذينا ذيا ذيا ذينا ذينا ديا

حل هما © ل 0م ©! © نم دم كنا حل ما © ل 0 صر

با
حل د حل حد حد حد حد حد حد حد حد حد حد حد د حد حد د د حد د حد حل

نم نم ذا حل هما © ل 0 صر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

دار الشباب - عبد الحميد بن باديس
دار الشباب

دار الشباب

دار الشباب - بلبشير محمد

دار الشباب -
مركب رياضي جواري

مركب رياضي جواري - مبوازة محمد
بيت الشباب - بكار علي

بيت الشباب لمرسى بن مهيدي

قاعة متعددة الخدمات للشباب لعين النحالة

ل

نا دح
ايا ادا

ب
8

3

رو

با ا ا ا ا ا نا ا ا ا يا يا ا ا نا ا عا ا عا يا ا ا ©

ٍِ 1 1

1 1

شيخ

اب
اب
اب

ب - بلفدان بوزيان
اب - معاشو احمد
ب- محمد بوضياف
اب - مفدي زكرياء
ب لمشرع الصفاء

اب - سنوسي بودالي
اب لقصر الشلالة
اب لزمالة الأمير عبد القادر
اب للمهدية

ب لشحيمة

اب لعين الحديد

اب لسرغين

ب للسبت

اب لملاكو

اب لجيلالي بن عمار
ب للناظورة

اب لسي عبد الغنى
اب لسيدي الحسني

اب لمدروسة

شارع أول نوفمبر 1954 بلدية تيارت
حي الإخوة بن صغير ؛ بلدية تيارت
نهج حميري محمد؛ بلدية تيارت
طريق تيارت؛ بلدية قصر الشلالة
بلدية فرندة

بلدية مشرع الصفاء

الشارع الكبير. بلدية رحوية

بلدية قصر الشلالة

بلدية زمالة الأمير عبد القادر
بلدية عين الحديد

بلدية ملاكو

بلدية جيلالي بن عمار

بلدية الناظورة

بلدية سي عبد الغني

بلدية سيدي الحسني

بلدية مدروسة

طريق المحجرة.؛ بلدية تيزي وزو

نهج حرشاوي صالح. بلدية تيزي وزو
بلدية تيزي وزو

طريق الملعب. بلدية ذراع بن خدة
تقزرت على البحرء بلدية تقزرت
بلدية بوزقن

بلدية عين الحمام

بلدية ذراع الميزان

بلدية عزازقة

نم ن] ذا حل هما © ل 20 صر

5
احد

5
ص

نب
ما ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها هما

>” ©” © © © © © © ©

نيا تا با بح
نم حم ر3] من

ن!| يا با بح
يا يا ل

نيا ذا
با

نيا ذيا
ديا اح

الجريدة الرسميية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

دار الشباب لمشتراس

دار الشباب للأربعاء نايت إراثن

بيت الشباب لأزفون

بيت الشباب

بيت الشباب - تلاغيلاف

ب لواضية

ب لواضية

ب لافرحونن

اب - جمعة صهاريج

ب لعين الزاوية

ب للمعاتقة

ب لبني زيكي

اب لواقنون

ب لأيلولة أومالو

ب لأيت يحيى

اب لواسيف

اب لبوغني

باب لبني دوالة

قاعة متعددة الخدمات للشباب لعين الزاوية
قاعة متعددة الخدمات للشباب للمعاتقة
قامة متعددة الخدمات للشباب لتيزي راشد
دار الشباب لتيزي راشد

بيت الشباب لتيزي راشد

دار الشباب

1 1

با ا ا ا ا ا ا نا نا ا ا ©

3

اب - محمد بوراس

ب لبرج الكيفان

ب للمرادية

اب للقبة

ب للقبة

اب لباش جراح

ب لبئر خادم

ب

ب لسطاوالي

ب - وادى سيدي لكحل

1

ب - مزفران
ب - لابرجة
ب لتسالة المرجة

ب للرويبة

اب لعين طاية

4+ :1581م

0 محرم عام 1431 ه
6 يكار يك 0 م

بلدية مشتراس

بلدية الأربعاء نايت إراثن
بلدية أزفون

نهج بوليلة عمار ء بلدية تيزي وزو
بلدية واضية. صندوق بريدي 39
بلدية واضية؛ صندوق بريدي 39
بلدية افرحونن ‎١‏
‏بلدية عين الزاوية

بلدية المعاتقة

بلدية واقنون

بلدية أيلولة أومالو

بلدية واسيف

بلدية بوغني

بلدية بني دوالة

بلدية عين الزاوية

بلدية المعاتقة

1ت زي راشد

بلدية تيزي راشد

2 هج محمد بوجحات,؛ بلدية الجزائر
الوسطى

7 نهحج العربي التبسي, بلدية برج الكيفان

2 نهج أيت إيدير أرزقي ؛ بلدية المرادية

حي الأرض النبيلة. بلدية القبة

7 نهج الإخوة عبد السلامي , بلدية القبة

حي الكاليتوس, بلدية باش جراح

1 نهج عزام مهدي؛ بلدية بئّر خادم

3 نهج حسيبة بن بوعلي؛ بلدية حسين داي

بلدية سطاوالي

القرية الاشتراكية الفلاحية وادى سيدي
لكحل. بلدية الشراقة

القرية الاشتراكية الفلاحية مزفران-
بوزقزة؛ بلدية زرالدة

القرية الاشتراكية الفلاحية لابرجة. بلدية
سطاوالى

القرية الاشتراكية الفلاحية.؛ بلدية تسالة
المرجة

بلدية الرويبة

بلدية عين طاية

6 ينايرش 00م الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

ل"

م ت] كيرا حل ما هج ل- 00 © © نمات] دنا حل هما © ل 0 صر
نا نا نا نا نا نا ند نا ند ند ند ند نا بد با ند د ديا

حي الزاموش ؛ بلدية الطاهير

قاعة متعددة الخدمات للشباب القرية الاشتراكية الفلاحية, بلدية العنصر
قاعة متعددة الخدمات للشباب القرية الاشتراكية الفلاحية بنى أحمد؛ بلدية

قاوس
قاعة متعددة الخدمات للشباب قرية الاشتراكية الفلاحية بالغيموز, بلدية

العنصر
قاعة متعددة الخدمات للشباب القرية الاشتراكية الفلاحية. بلدية القثار
قاعة متعددة الخدمات للشباب القرية الاشتراكية الفلاحية بودحاق, بلدية
دار الشباب لجيجل بلدية +
دار الشباب بلدية
مركب رياضي جواري بلدية <
قاعة متعددة الخدمات للشباب بلدية +
دار الشباب بلدية
مركب رياضي جواري بلدية

© © © ©ه ©ه © © © ©

دار الشباب - عباس مسعود نهج قندوز السعيد.؛ بلدية سطيف
دار الشباب - مولود فرعون بلدية عين أرنات

دار الشباب - المعدومين الخمسة حى المعدومين الخمسة. بلدية سطيف
دار الشباب - حسان غجاتي حي الهواء الجميل, بلدية سطيف
دار الشباب - شخشوخ زيتوني حي يحياوي. بلدية سطيف

ا يا صا يا يا ضفي ضف ضف تف تفي ضف تي صف ص

ل © © © هم د] كنا <د ما © ل 0 صر

ا ا ا يا تي صي ضفي ضف ضف تف تف تف تف صف صف صف تف ص

الجريدة الرسميية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

اب - سعيد بوخريصة

اب - دريس أحمد

اب - بلهوشات مولود

ب - بن عقيلة محمد الرشيد

ب - بوطيب ذوادي

ب - البشير الإبراهيمي

ب - عناني عبد الحميد "

اب - فرجيوي الحواس

اب - كعبش عبد الله

اب - عمر محمد

ب - الأمير عبد القادر

اب - مفدي زكرياء

رَ ب - ذوادى امبارك

قاعة متعددة الخدمات للشباب - عطا الله
ابراهيم الملاح العموشي
اعة متعددة الخدمات للشباب
اعة متعددة الخدمات للشباب
عة متعددة الخدمات للشباب- نشود ميلود
عة متعددة الخدمات للشباب - أكريف بورديم

1

8:
فق
فق
فق

قاعة متعددة الخدمات للشباب - عمار خرف

ب - 11 ديسمبر1960

ا

اب

با ا ا ا ا ا ا ا ا ©

مركب رياضي جواري - دعموش أحمد
مركب رياضي جواري
مركب رياضي جواري
مركب رياضى جواري - 20 أوت 1956
مركب رياضي جواري - 5 جويلية 1962
دار الشباب - الباز .

دار الشباب - عبان رمضان
دار الشباب
دار الشباب - رباحية

0 محرم عام 1431 ه
6 يكار يك 0 م

نهج حفياد محمد.؛ بلدية سطيف
بلدية بوقاعة
بلدية قنزات
بلدية بني ورثيلان
بلدية عين آزال
بلدية عين أولمان
بلدية صالح باي
بلدية بني فودة
بلدية بيضاء برج
بلدية عين الكبيرة
بلدية أولاد عدوان
بلدية بازر صخرة

بلدية رأس الماء
بلدية قجال
بلدية قلال
بلدية بني عزيز
بلدية الولجة

بلدية قصر الأبطال
بلدية عين الروى

حي عين الطريق. بلدية سطيف
بلدية حمام القرقور
بلدية ماوكلان
بلدية بوعنداس
بلدية حمام القرقور
بلدية عين أولمان
بلدية ذراع قبيلة
بلدية عين عباسة
بلدية أولاد صابر
بلدية الطاية

بلدية عين أرنات
بلدية عين الكبيرة
بلدية عين آزال
بلدية بوقاعة

بلدية عين أولمان

7 نهج عبان رمضان ؛ بلدية سعيدة
نهج بسيف أحمد رقم 33, بلدية سعيدة
بلدية أولاد خالد

ال ممم ما 1ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

2010 م

بلدية سعيدة

نهج آيت ميمون جعفر ء بلدية سعيدة
بلدية سعيدة
بلدية سعيدة
بلدية أولاد ابراهيم
بلدية سعيدة
بلدية سيدي بوبكر
بلدية سعيدة
بلدية سعيدة
بلدية سعيدة
بلدية أولاد ابراهيم
بلدية عين الحجر
بلدية الحساسنة

بلدية سعيدة

بلدية سعيدة

7 نهج محمد دخيلي؛ بلدية سكيكدة

حي محمد ناموس بلدية سكيكدة

حي الإخوة ساكر, بلدية سكيكدة

بلدية صالح بو الشعور

بلدية القل

بلدية عزابة

بلدية الحروش

لقرية الاشتراكية الفلاحية تلازة. بلدية
القل

لقرية الاشتراكية الفلاحية قرباز.ء بلدية
جندل سعدي محمد

لقرية الاشتراكية الفلاحية؛ بلدية عين
شرشار

لقرية الاشتراكية الفلاحية.؛ بلدية بني
ولبان

لقرية الاشتراكية الفلاحية. بلدية مجاز
الدشيش

بلدية السبت

بلدية بن عزوز

بلدية مجاز الدشيش

بلدية سيدي مزغيش

بلدية الحروش

ا ا ا ا ا اط

قاعة متعددة الخدما شباب بلدية عين شرشار
قاعة متعددة الخدمات للشباب بلدية عين شرشار
قاعة متعددة الخدمات للشباب بلدية صالح بو الشعور
قاعة متعددة الخدما شباب بلدية مجاز الدشيش
قاعة متعددة الخدمات للشباب بلدية القل

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول 0 محرم عام 1431ه

قاعة متعددة الخدمات للشباب
بيت الشباب - الإخوة ساكر
بيت الشباب

مركب رياضي جواري

مركب رياضي جواري

مركب رياضي جواري

مركب رياضي جواري

الشباب - المقتة
الشباب - عديم فتيحة
الشباب لتلاغ
الشباب لرأس الماء
الشباب لسيدي لحسن
الشباب لسيدي حمادوش
قاعة متعددة الخدمات للشباب

قاعة متعددة الخدمات للشباب

0

قاعة متعددة الخدمات للشباب

مركب رياضي جواري

مركب رياضي جواري

مركب رياضي جواري - قادري محمد

دار الشباب - شقرون محمد الصالح
دار الشباب - خالد نور الدين

دار الشباب - هاشمي راشدي حسان
مركب رياضي جواري

مركب رياضي جواري

مركب رياضي جواري

دار الشباب - عبان رمضان
دار الشباب - عياش سماعيل
قاعة متعددة الخدمات للشباب

دار الشباب لحمام دباغ

6 يناير سنة 2010 م

نهج المقتة؛ بلدية سيدي بلعباس

حي عديم فتيحة,؛ بلدية سيدي بلعباس

شارع العقيد عميروش, بلدية تلاغ

بلدية رأس الماء

بلدية سيدي لحسن

بلدية سيدي حمادوش

القرية الاشتراكية الفلاحية بلالة, بلدية
سيدي بلعباس

بلدية مزاورو

شار ع البحرية؛ بلدية سيدي بلعباس

بلدية ابن باديس

بلدية الضاية

بلدية عين البرد

بلدية تلاغ

بلدية مرحوم

بلدية سفيزف

بلدية تسالة

بلدية تغاليمت

بلدية سيدي علي بن يوب
بلدية سيدي بلعباس

1 شار ع ساولي عبد القادر ؛ بلدية عنابة
حي بني محافر,؛ بلدية عنابة

حي سيدي سالم, بلدية البوني

بلدية العين الباردة

بلدية برحال

حي بوخضرة ؛ بلدية البوني

نهج عبان رمضان ؛ بلدية قالمة

طريق عين العربي , بلدية قالمة

القرية الاشتراكية الفلاحية قصر العازب.
بلدية عين رقادة

بلدية حمام دباغ

ا

1ه
2010
م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

ب للخروب
ب - أحمد سعدي
- الأمير عبد القادر

ا 111

م
لط

ب لزيغود يوسف
اب - حي أوشان

ب لوزرة

ب

ب للعمرية

ب لسيدي النعمان

ب لبني سليمان

ب لشلالة العذاورة

ب لعين بوسيف

ب لتامسقيدة

قاعة متعددة الخدمات للشباب
قاعة متعددة الخدمات للشباب
قاعة متعددة الخدمات للشباب
قاعة متعددة الخدمات للشباب
قاعة متعددة الخدمات للشباب
قاعة متعددة الخدمات للشباب

ما 166

1

ا

قاعة متعددة الخدمات للشباب

بيت الشباب

دار الشباب لقصر البخاري
دار الشباب ‎١‏
‏دار الشباب

دار الشباب

قاعة متعددة الخدمات للشباب
قاعة متعددة الخدمات للشباب
دار الشباب

مركب رياضي جواري - محمد بوزيدي

مركب رياضي جواري
قاعة متعددة الخدمات للشباب
قاعة متعددة الخدمات للشباب

اب - حيدوسي مصطفى

دة الخدمات للشباب - بوجريو

نهج السوق , بلدية الخروب

حر فيلالي ‎٠‏ بلدية قسنطينة

5 نهج عباد يوسف , بلدية قسنطينة
6 نهج بودربالة ؛ بلدية قسنطينة
بلدية زيغود يوسف

حي أوشان. صندوق بريدي رقم 221 بلدية
المدية

بلدية وزرة

نهج الأمير عبد القادر ؛ بلدية البرواقية

بلدية سيدي النعمان

بلدية بني سليمان

بلدية شلالة العذاورة

بلدية تامسقيدة

القرية الاشتراكية الفلاحية. بلدية وزرة

القرية الاشتراكية الفلاحية؛ بلدية سغوان

القرية الاشتراكية الفلاحية, بلدية السانق

القرية الاشتراكية الفلاحية؛ بلدية عوامري

القرية الاشتراكية الفلاحية, بلدية أم الجليل

القرية الاشتراكية الفلاحية؛ بلدية القلب
الكبير

القرية الاشتراكية الفلاحية جبل سابغ.
سيدي ناجي بلدية أو لاد دايد

بلدية تابلاط

بلدية قصر

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول 0 محرم عام 1431ه

الشباب - بلعسل
الشباب - القنادس
الشباب لسيدي علي
الشباب لحجاج
الشباب لوادي الخير
مركب رياضي جواري
مخيم الشباب
مركب رياضي جواري

ب - ابن رشيق

ب - جمال الدين الافغاني
ب - مفدي زكرياء

ب - الطيب العقبي

اب - يحوي بن مالك

ب لمقرة

ب - 5 جويلية 1962

 غ"5""1"#8ش71‎

8
5

م 7

نا نا نا ا ا ا ا 6

6 يناير سنة 2010 م

5 شار ع عمارة حميدة؛ بلدية مستغائم
حي لاكلو عبد القادر , بلدية مستغائم
بلدية وادي الخير

بلدية عبد المالك رمضان

بلدية مزغران

بلدية سيدي الأخضر

بلدية المسيلة. صندوق بريدي رقم 77

حي السطوح, بلدية بوسعادة

بلدية بوسعادة؛ صندوق بريدي رقم 23

بلدية بوسعادة. صندوق بريدي رقم 190

بلدية بوسعادة؛ صندوق بريدي رقم 97

بلدية مقرة

بلدية عين الملح

حي محمد الصديق بن يحيى. بلدية أولاد
سيدي ابراهيم

بلدية أو لاد سيدي ابراهيم

بلدية سيدي هجرس

بلدية عين الملح

بلدية حمام الضلعة

بلدية أولاد دراج

بلدية مقرة

بلدية مجدل

بلدية المسيلة

بلدية المسيلة

نهج شلال زين العابدين. بلدية معسكر

بلدية البرج
شارع الأمير عبد القادر ؛ بلدية المحمدية

حي محطة القطار ؛ بلدية سيق

نهج أول نوفمبر 1954, بلدية ماوسة
نهج الحمام؛ بلدية غريس

بلدية وادي تاغية

20 محدم عا 1ه
6 يناير سنة 2010 م

با ل
حِ

3
م

با ا ا ا ا ا ا ا ©

11

- ١]_ )_ ١] -)_ ١)

3

"1غ

3 ل

8

11581

3

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

1
7
1

اب - مصطفى بن بولعيد
اب - 24 فيفرى 1971

ب - محمد الصديق بن يحيى
اب - الأمير خالد

اب - الأمير عبد القادر

ب - خير الدين

ب - 19 ماى 1956

ب - هواري بومدين

اب - عبد الحميد ابن باديس
ب للمقارين

اب للعالية

ب للمنة

اب - حي لاقرف

ِ الشباب - وردة الرمال

اب لعين البيضاء

بلدية عين فارس
بلدية عكاز

بلدية سيدي قادة
بلدية فروحة
بلدية معسكر
بلدية وادي الأبطال
بلدية المحمدية

حى الأمير عبد القادر ؛ بلدية ورقلة
حي سليس, بلدية ورقلة

حى مخادمة. بلدية ورقلة
بلدية توقرت

بلدية الحجيرة

حي بني ثور ؛ بلدية ورقلة
حاسي البستان. بلدية ورقلة
بلدية بليدة عامر

بلدية المقارين

بلدية العالية

حي لاقرف, بلدية الحجيرة
نهج فلسطين. بلدية ورقلة
بلدية حاسي مسعود

حي سيدي عمران؛ بلدية ورقلة
بلدية تماسين

بلدية نزلة

بلدية بن ناصر

بلدية حاسي مسعود

بلدية نزلة

بلدية الطيبات

بلدية سيدي خويلد

9 نهج المرشح معاود أحمد ؛ بلدية وهران

3 نهج بوغالم محمد ؛ حي سيدي بشير ؛ بلدية
وهران

1 نهج امبارك الميلي؛ بلدية وهران

حى القاتنة ؛ بلدية أرزيو

بلدية عين الترك

حي الغراسون , بلدية وهران

2 شارع محمد خميستي ؛ بلدية وهران

حي الصادقية. 3 نهج بن جليلة هواري ؛ بلدية
وهران

بلدية وهران

بلدية عين الترك

نا ا ا ا ا نا ا ا ا ا +

011

الجريدة الرسميية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

+ م :116655

ب - الإخوة مجدوب
ب - أحمد مصدق

اب

اب - طارق ابن زياد

ب - الطاهر قدور
ب لسيدي مبارك
ب لرأس الوادي
اب للمنصورة

اب - بن يحيى علي
ب - خليفي الطاهر

ب - الإخوة بوجلال

0 محرم عام 1431 ه
6 يكار يك 0 م

بلدية برج عمر ادريس
بلدية جانت

بلدية دبداب

بلدية برج عمر إدريس
بلدية برج عمر إدريس
بلدية برج عمر إدريس
بلدية جانت

بلدية إيليزي

6 نهجالأمير عبد القادر. بلدية برج
بوعريريج

2 نهج ضاحية محطة القطار . بلدية برج
بوعريريج

9 ضاحية عبد المؤمن. بلدية برج بوعريريج

حي توميلة؛ بلدية رأس الوادي

بلدية برج الغدير

بلدية سيدي مبارك

ساحة المسجد. بلدية رأس الوادي

بلدية المنصورة

بلدية عين تاغروت

بلدية المهير

بلدية الياشير

بلدية برج بوعريريج

ا

1 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

2010 م

دار الشباب لدلس

دار الشباب لبرج مثايل

دار الشباب لخميس الخشنة
دار الشباب ليسر

دار الشباب لبني عمران

دار الشباب لبومرداس

قاعة متعددة الخدمات للشباب

قاعة متعددة الخدمات للشباب
قاعة متعددة الخدمات للشباب
دار الشباب للناصرية

قاعة متعددة الخدمات للشباب
دة الخدمات للشباب

31

اب - محمد بوراس

اب

ب - البشير الإبراهيمي

9 ي
ب - المغرب العربي

اب - محمد بتشين

اب - فزاري عبد الله

ٍ ٍ 11

شباب لبرج الأميرعبد القادر
شباب لأولاد بسام
بيت الشباب لبرج بونعامة
ر الشباب للأرجام
ر الشباب للأزهرية
قاعة متعددة الخدمات للشباب

بلدية دلس

بلدية برج منايل

بلدية بني عمران

6 نهج الثانوية. بلدية بومرداس

القرية الاشتراكية الفلاحية ؛ بلدية سي
مصطفى

القرية الاشتراكية الفلاحية؛ بلدية الناصرية

بلدية أولاد موسى

بلدية الناصرية

بلدية عمال

بلدية دلس

بلدية دلس

بلدية الناصرية

بلدية بومرداس

بلدية الناصرية

بلدية شعبة العامر

طريق سوق أهراس, بلدية بوحجار
حى 112 مسكن, بلدية القالة

بلدية بوحجار

بلدية الزيتونة

بلدية بن مهيدي

بلدية الطارف

بلدية برج الأمير عبد القادر
بلدية أولاد بسام

بلدية برج الأمير عبد القادر

طريق عين البرج؛ بلدية تيسمسيلت
بلدية العيون

بلدية سيدي العنتري

الجريدة الرسميية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

دار الشباب لتاملاحت

دار الشباب

بيت الشباب

بيت الشباب

مركب رياضي جواري

قاعة متعددة الخدمات للشباب

شباب لطالب العربي
باب للدبيلة ‎١‏
‏يت الشباب للذخلة

شباب لرباح

شباب لسيدي عون
شباب لورماس

دة الخدمات للشباب
شباب لتندلة

شباب للمقرن

شباب لحاسي خليفة

ة الخدمات للشباب

دة الخدمات للشباب

دة الخدمات للشباب

دار الشباب
دار الشباب

دار الشباب - محمد بخاخشة

دار الشباب - مراح لعجال

دار الشباب - محمد حملاوي

دار الشباب - بوقندورة ‎١‏

مركب رياضي جواري

مركب رياضي جواري - زروالي عبد الحميد

0 محرم عام 1431 ه
6 يكار يك 0 م

بلدية ثنية الأحد

بلدية برج بو نعامة

بلدية برج بو نعامة

بلدية برج الأمير عبد القادر

حي الأصنام؛. صندوق بريدي رقم 144 بلدية
الوادى

بلدية قمار

بلدية طالب العربي

بلدية الدبيلة

بلدية

بلدية

بلدية

بلدية

بلدية

بلدية

بلدية

بلدية

بلدية حاسي خليفة

بلدية الدبيلة

بلدية حساني عبد الكريم

بلدية وادى العلندة

بلدية سيدي عمران

بلدية ميه ونسى

بلدية ميه ونسى
ة الوادي

ا

1 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

2010 م

هه هه هه هه ده ده ده ده د -ت - -

اب - هواري بومدين
اب - حفصي عبد الرزاق
ب للمشروحة

ب لسدراته

اب للخضارة

قاعة متعددة الخدمات للشباب
قاعة متعددة الخدمات للشباب
قاعة متعددة الخدمات للشباب
قاعة متعددة الخدمات للشباب
قاعة متعددة الخدمات للشباب
د شباب لمداوروش

1 دة الخدمات للشباب

ااي 11

115

3 1 33 0 5

1

3

بلدية قايس
بلدية أو لاد رشاش
بلدية بابار

بلدية الحامة
بلدية قايس
بلدية المحمل
بلدية تاوزيانت
بلدية بوحمامة

ا بلدية تاورة
بلدية الحنانئشة

بلدية مداوروش
بلدية الدريعة
بلدية المشروحة
بلدية وادي الكبريت
بلدية سدراتة

بلدية أولاد إدريس
بلدية مداوروش

بلدية قوراية

طريق الجزائر . بلدية القليعة

نهج عطايفية عبد القادر , بلدية حجوط

طريق مرادء بلدية حجوط

نهج أيزوري عمار ء بلدية أحمر العين

القرية الاشتراكية الفلاحية الرحابة؛ بلدية
حجوط

القرية الاشتراكية الفلاحية الساحلية؛ بلدية
الحطاطبة

القرية الاشتراكية الفلاحية بربسة. بلدية
الشعيبة

بلدية دواودة

بلدية أحمر العين

نا تنا تا تا تا تا تا تا تا تا تا با

ذا ذنا ذيا ذينا ذبن ذيا ذبن ذيا ذيا نا ذيا ذيا ذينا ذنا دنا ثن ديا

ل
ل
ل
ل

الجريدة الرسميية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

ا

4 )ا ا )0

1

ب لميلة

اب - لايفة صالح
ب لفرجيوة

ب لوادى العثمانية

قاعة متعددة الخدمات للشباب

قاعة متعددة الخدمات للشباب

قاعة متعددة الخدمات للشباب

ا ا ا ا ا لط

0

اب لفرجيوة

شباب - الشهيد ا بوقارة

شباب - حي سوفاي
شباب لجندل

0 محرم عام 1431 ه
6 يكار يك 0 م

3 نهج أول نوفمبر 1954 بلدية شلغوم العيد

نهج بولزازن , بلدية فرجيوة

بلدية وادي. العثمانية

القرية الاشتراكية الفلاحية. بلدية عين
البيضاء حريش

القرية الاشتراكية الفلاحية مصطفى بن
بولعيد؛ بلدية وادي سقان

القرية الاشتراكية الفلاحية العزابة لطفىء
بلدية عين التين ‎١‏

بلدية فرجيوة

بلدية تلاغمة

بلدية تاجنانت

بلدية المشيرة

بلدية شلغوم العيد

بلدية وادي العثمائية

بلدية عين ملوك

بلدية أولاد خلوف

بلدية سيدي خليفة

بلدية أحمد راشدي

بلدية وادي العثمائية

بلدية شلغوم العيد

بلدية الزغاية

بلدية قرارم قوقة

بلدية ترعى باينان

نهج أول نوفمبر 1954, بلدية عين الدقلى
شارع الشهيد امحمد بوقارة؛ بلدية خميس

ا

0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

دار الشباب للعطاف

دار الشباب للعبادية

دار الشباب - محمد بوراس
قاعة متعددة الخدمات للشباب
قاعة متعددة الخدمات للشباب
قاعة متعددة الخدمات للشباب
مركب رياضي جواري

مركب رياضي جواري

مركب رياضي جو
مركب رياضي جو
مركب رياضي جو
مركب رياضي جو
مركب رياضي جو
مركب رياضي جو
مركب رياضي جوار
قاعة متعددة الخدمات للشباب
دار الشباب

حل حل حل حل حل حل حل حذّ حل حل حذّ حل حذ حل حدل حل حل

دار الشباب لمشرية

دار الشباب لعين الصفراء
دار الشباب لمغرار

دار الشباب للنعامة

دار الشباب

بيت الشباب

بيت الشباب

بيت الشباب

بيت الشباب

ر الشباب

ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها م

شباب لبني صاف

شباب للمالح

شباب لشعبة اللحم

- أول نوفمبر 1954
قاعة متعددة الخدمات للشباب

لشيا
لشيا
لشباب -
لشيا
لشيا
لشيا

قاعة متعددة الخدمات للشباب

دار الشباب لعقب الليل
دار الشباب لسيدي الصافي
دار الشباب

دار الشباب لعين تيموشنت
مركب رياضي جواري

نهج دحماني بواسي , بلدية العطاف

نهج أول نوفمبر 1954, بلدية العبادية
القرية الاشتراكية الفلاحية؛ بلدية عريب
القرية الاشتراكية الفلاحية. بلدية العطاف
القرية الاشتراكية الفلاحية, بلدية العامرة
بلدية العبادية

بلدية العامرة

بلدية عريب

بلدية جندل

بلدية العطاف

بلدية روينة

بلدية العطاف

بلدية برج الأمير خالد

بلدية حمام ريغة

بلدية روينة

نهج القدس, بلدية عين الصفراء
بلدية مغرار
بلدية النعا

حي القنادس ؛ بلدية عين تيموشنت

نهج أول نوفمبر 1954 بلدية بني صاف

ضاحية سيدي السعيد؛ بلدية المالح

نهج لغواطي قدور ؛ بلدية شعبة اللحم

6 نهج أول نوفمبر 1954, بلدية عين تيموشنت
القرية الاشتراكية الفلاحية ؛ بلدية حمام
بوحجر

القرية الاشتراكية الفلاحية. بلدية الأمير
عبد القادر

5 نهج محمد خميستي, بلدية حمام بوحجر

بلدية سيدي الصافي

بلدية بني صاف ..

بلدية حمام بو حجر

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول 6 يثاير لمن 2010م

قاعة متعددة الخدمات للشباب - رحو قادة
قاعة متعددة الخدمات للشباب
ٌ 0 : - َس ب

- معمر لرجان

-الأمير عبد القادر شارع الأمير عبد القادر ؛ بلدية غرداية
-بدران بلدية المنيعة
شباب - دهان ابراهيم بلدية متليلي؛ صندوق بريدي رقم 49
شباب - مليكة بلدية غرداية
شباب لزلفانة بلدية زلفانة. صندوق بريدي رقم 103
قاعة متعددة الخدمات للشباب لسبسب بلدية سبسب
قاعة متعددة الخدمات للشباب بلدية القرارة

شار ع الشهداءء؛ بلدية وادي رهيو
شارع بن النعامة. بلدية غيليزان
بلدية وادي رهيو

الحي الإقامي. بلدية غيليزان
بلدية وادى الجمعة

طريق الجزائر ؛ بلدية المطمر
بلدية غيليزان

بلدية زمورة

بلدية وادي رهيو

بلدية وادي رهيو

بلدية زمورة

بلدية غيليزان

بلدية جديوة

5 111 ٍ 1

© © © © © © © © © © © © © م م

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر -

