أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين لدى الإدارة المركزية في وزارة
المجاهدين؛ طبقا للجدول الآتي :

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 شوال عام 1430
الموافق 14 أكتوير سنة 2009, يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان الإدارة المركزية في وزارة
المجاهدين.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 الموؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منع الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية 07 ممرم عام 1431ه
3 يناير سنة 2010 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08
المؤرخ فى 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
المهنيين وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
اللناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة
المركزية في وزارة الملجاهدين والخاصة بالعمال
المهنيين وسائقي السيارات والحجاب. طبقا للجدول
الآتي : ‎١‏

- مسؤول المصلحة الداخلية

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. َه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 شوال عام 1430 الموافق 14
أكتوبر سنة 2009.
وزير المالية

كريم جودي

وزير المجاهدين

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

والاستشر .ل

