1 والمتعلق بحماية مؤسسات التربية والتكوين

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من القانون
رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام 1429 الموافق 23
يناير سنة 2008 والمتضمن القانون التوجيهي للتربية
الوطنية. يحدد هذا المرسوم شروط الدخول إلى
مؤسسات التربية والتعليم واستعمالها وحمايتها.

المادة 2 : يمنع استعمال مؤسسات التربية
والتعليم العمومية أو الخاصة للقيام بكل نشاط يتنافى
وطبيعة أهدافهاء لاسيما النشاط التجا
للتشريع المعمول به.

المادة 3 : لا يمكن بأى حال من الأحوال استعمال
مؤسسات التربية والتعليم العمومية أو الخاصة
للنشاطات ذات الطابع السياسي.20 محدم عا 1ه
6 يناير سنة 2010 م

المادة 4 : يسمح بالدخول إلى مؤسسات التربية
والتعليم لمن يأتي :
لتلاميذ المتمدرسون بها والموظفون الذين
ن أو الذين يقيمون فيها بصفة مؤقتة.
لموظفون المؤهلون للقيام بمهام المراقبة
والتفتيش والتحقيق.
- الموظفون المشاركون في أنشطة التربية
والتكوين المبرمجة فيها بصفة قانونية.

- الموظفون الذين يقومون بالخدمات المرخص بهاء

- أولياء التلاميذ في حدود المواقيت المعينة
للاستقبال.

- ممونو المؤسسات المدرسية.
-الموظفون الذين يقومون بنشاطات شبه
مدرسية؛

- موظفو السلك الطبي وشبه الطبي.

المادة 5 : يمكن مؤسسات التربية والتعليم؛ في
طار انفتاح المدرسة على المحيط؛ أن تأوي خارج أوقات
لدروس, نشاطات لهاصلة بالتربية حسب شروط
وكيفيات يحددها بقرار الوزير المكلف بالتربية
لوطنية.

ءَ

وتدخل الدروس المحروسة والاستدراكية التي
تنظم لفائدة التلاميذ المتمدرسين في إطار أحكام
لفقرة أعلاه. ‎١‏

المادة 6 : يتكفل المستعملون المرخص لهم في
إطار أحكام المادتين 4 و 5 أعلاه, بالحفاظ على المنشآت
والتجهيزات والإبقاء على حالة اشتغالها لضمان السير
لعادي لتمدرس التلاميذ.

يتحمل مستعملو مؤسسات التربية والتعليم
لتعويضات الناجمة عن إتلاف التجهيزات والتكاليف
لمترتبة على استعمال المحلات.

المادة 7 : يمكن اللجوء إلى مؤسسات التربية
والتعليم لإيواء الأشخاص المنكوبين أو ضحايا
لكوارث الطبيعية أو الصناعية فى حالات قاهرة ولمدة
ثمانية ( 8 ) أيام قابلة للتجديد. بقرار من السلطة
لمختصة طبقاللتشريع والتنظيمالمعمول بهما
بالتشاور مع مصالح التربية بالولاية.

ويجب على هذه السلطة وبعد انتهاء هذه المدة؛

إخلاء المحلات أو المؤسسات وإعادتها إلى حالتها
لوظيفية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

المادة 8 : يمكن تسخير مؤسسات التربية
والتعليم لاحتضان عمليات الاقتراع بمناسبة
الانتخابات أو الاستفتاء طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 9 : يمكن المنظمات النقابية المسجلة طبقا
للتشريع المعمول به والتي تمارس نشاطها في قطاع
لتربية الوطنية,؛ أن تعقد اجتماعاتها في مؤسسات
لتربية والتعليم بعد الحصول على رخصة من مدير

يمكن الفروع النقابية المنشأة وفقا للتشريع
لمعمول به وجمعيات أولياء التلاميذ المسجلة أن تعقد
جتماعاتها في مؤسسات التربية والتعليم بعد الحصول
على موافقة مدير المؤسسة.

يجب أن تنعقد هذه الاجتماعات خارج ساعات
لدراسة؛ ويتعين على الفروع النقابية وجمعيات أولياء
لتلاميذ أن تحافظ على المحلات والأثاث والتجهيزات
لتي توضع تحت تصرفها.

المادة 10 : يساهم مديرو مؤسسات التربية
والتعليم العمومية والخاصة. بالتعاون مع مصالح
لحماية المدنية, في إعداد مخططات الوقاية وتنظيم
لتدخلات والإسعافات فى حالة الكوارث.

يعلق مخطط الوقاية. وجوباء داخل مؤسسات
لتربية والتعليم العمومية والخاصة.

المادة 11 : يتعين على مديري مؤسسات التربية
والتعليم العمومية والخاصة؛ في حالة وقوع حوادث أو
ضطرابات تهدد أمن الأشخاص والممتلكات. اتخاذ
لتدابير الاستعجالية الضرورية بالتنسيق مع المصالح
تتخذ مصالح الوزارة المكلفة بالداخلية والجماعات
لمحلية كافة الإجراءات الضرورية لحماية محيط
مؤسسات التربية والتعليم العمومية والخاصة.

المادة 12 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم.؛ لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم
16-9 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28
مايو سنة 1991 والمتعلق بحماية مؤسسات التربية
والتكوين واستعمالها.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1431 الموافق 4
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

