الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

مرسوم تنفيذي رقم 21-10 مؤرخ في 26 مسرم عام
1 الموافق 12 يناير سنة 2010, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 07 - 391 المؤرخ في 3 ذي
الحجة 8 الموافق 12 ديسمبر سئنة 2007
الذي يحدد كيفيات وإجراءات ضبط سعر
بيع الغازء دون رسوم.؛ في السوق الوطنية.

إن الوزير الأول»
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم ؛

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 85 - 3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق باللحروقات. المعدل والمتمم, لا سيما الملاة 10

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 31-96
المؤرخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير سنة
6 والمتضمن كيفيات تحديد أسعار بعض السلع
والخدمات الاستراتيجية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-05
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 18 مايو
سنة 2005 والمتعلق بضبط التعريفات ومكافأة نشاطات
نقل وتوزيع وتسويق الكهرباء والغاز.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-07
المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1428 الموافق 12 ديسمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات وإجراءات ضبط سعر بيع
الغازء دون رسوم؛ في السوق الوطنية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

أوّل صفر عام 1431ه
7 يثاير 5 0م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
لتنفيذي رقم 07 - 391 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1428
لموافق 12 ديسمبر سنة 2007 الذي يحدد كيفيات
وإجراءات ضبط سعر بيع الغازء دون رسوم؛ في السوق
لوطنية من قبل المنتج.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
لتنفيذي رقم 07 - 391 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1428
لموافق 12 ديسمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

'/لمادّة 7 : خلال فترة الأربع (4) سنوات الموالية
لسنة حساب سعر البيع المنصوص عليه في المادة 3
أعلاه؛ يعاد تقويم هذا الأخير في أول يناير من كل سنة
حسب الصيغة الآتية : ‎١‏

ن -ا

سعر البيع (ن) - سعر البيع م * (1.05)

حيث يكون :

سعر البيع (ن) : سعر البيع المقوم لسنة (ن)
بالديثار/ 1000 م3,

سعر البيع (أ) : سعر البيع في السنة الأولى (أ)
بالديثار/ 1000 م3,

د (ن) :سعر بيع الدولار الأمريكي مقابل الديثار
الجزائري حسب تحديد السعر الصادر عن بنك الجزائر
في أول يوم عمل للسنة (ن)؛

د (أ) : سعر بيع الدولار الأمريكي مقابل الديثار
الجزائري حسب تحديد السعر الصادر عن بنك الجزائر
في أول يوم عمل للسنة (أ)؛أوّل صفر عام 1431ه
7 يثاير 5 0م

ن : السنة (ن) للتطبيق»

آ: السنة الأولى (آ) لتطبيق هذا المرسوم بالنسبة
للفترة الأولى على مدى خمس (5) سنوات وبعد ذلك.
السنة الأولى لإعادة التقويم تطبيقا للمادتين 4و 8 من
المرسوم التنفيذي رقم 391-07 المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1428 الموافق 12 ديسمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه”".

الملاة 3: تتمم أحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 391-07 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1428 الموافق 12
ديسمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ بفقرة.؛ تحرر

"اماد 8 : في حالة تغير ملحوظ لهذه المقاييس؛
يمكن سلطة ضبط المحروقات تحيين سعر بيع الغاز ء قبل
نهاية أجل الخمس (5) سنوات".

الملاة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 391 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1428
الموافق 12 ديسمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

9 : يتضمن سعر بيع الغاز. دون رسوم؛ في
السوق الوطنية,؛ سعر بيع الغازء دون رسوم, الموجه
لحاجات السوق الوطنية كما هو محدد فى المادة 2 أعلاه؛
والذي يضاف إليه المبلغ الموافق لتعريفة استعمال
شبكة نقل الغاز للمتعامل الوطنى للشبكة. كما حددته
لجنة ضبط الكهرباء والغازء طبقا للمادة 23 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 182 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام
6 الموافق 18 مايو سنة 2005 والمذكور أعلاة. 0

فى حالة تعديل خلال السنة, لتعريفة استعمال
شبكة نقل الغاز للمتعامل الوطني للشبكة المذكور في
لفقرة أعلاه, تقوم سلطة ضبط المحروقات, إثر نشرة؛
بتبليغ المنتج بسعر البيع الجديد للغازء دون رسوم. في
لسوق الوطنية, ضمن احترام مبادئ الشفافية وعدم

المللاة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 11 من المرسوم
لتنفيذي رقم 07 - 391 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1428
لموافق 12 ديسمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

'المادّة 11 : في بداية كل سنة. تبلغ سلطة ضبط
المحروقات المنتج بسعر بيع الغاز. دون رسوم.؛ في
السوق الوطنية. ضمن احترام مبادئّ الشفافية وعدم
التمييز".

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1431 الموافق 12
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى
ل

