
سدائثك 1

مرسوم تنفيذي رقم 02-10 مؤَرخ في 18 محرم عام
1 الموافق 4 يناير سنة 2010, يحدد الأحكام

المتعلقة بإجبارية التعليم الأساسي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 5
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66-76 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 976
والمتعلق بالطابع الإجباري للتعليم الأساسي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
المؤرخ فى 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 29-09
المؤرخ فى 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 12 من القانون رقم
04-8 المؤرخ في 15 محرم عام 1429 الموافق 23 يناير
سنة 2008 والمتضمن القانون التوجيهى للتربية
الوطنية؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الأحكام المتعلقة
بإجبارية التعليم الأساسي.

المادة 2: يتعين على الآباء أو الأولياء تسجيل
الأطفال عند بلوغ سن التمدرس, في المدرسة الأساسية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

التابعة لمقاطعتهم الجغرافية تحت طائلة أحكام المادة 12
من القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام 1429
الموافق 23 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تقوم مصالح البلدية المختصة كل سنة عند
الدخول المدرسى بإعداد قائمة الأطفال البالغين سن
التمدرس الإجباري والمولودين و/ أو المقيمين على
تراب البلدية.

تدون على القائمة المذكورة في الفقرة الأولى
أعلاه المعلومات الآتية :

- اسم ولقب وتاريخ ومكان ميلاد الطفل.

- اسم ولقب وعنوان و مهنة الأشخاص الطبيعيين
أو المعنويين المسؤولين عن الطفل.

تحيّن مصالح البلدية المختصة قائمة الأطفال
المعنيين بالتمدرس دوريا.

المادة 4: توافي مصالح البلدية المختصة. قبل كل
دخول مدرسي. مصالح التربية على مستوى الولاية
بالقائمة المذكورة في المادة 3 أعلاه والمتضمنة أسماء
الأطفال المسجلين لديها المعنيين بالدخول المدرسي.

المادة 5 : يقوم كل شخص طبيعي أو معنوي يحوز
السلطة الأبوية أو الوصاية القانونية على طفل قاصر
في سن التمدرس بتسجيله لدى أقرب مؤسسة

مدرسية في أجل ستة (6) أشهر قبل الدخول المدرسي.

وفي حال تغيير أسرة الطفل ‎١‏ لمعني مقر إقامتها
يتعين على الشخص المسؤول إعلام المؤسسة المدرسية
الأقرب من مكان إقامته.

المادة 6 : يقوم مديرو المدارس الابتدائية قبل كل
دخول مدرسي؛ بتسجيل الأطفال البالغين سن
لتمدر س الإجباري طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 7 : يقوم مديروالمدارس الابتدائية
والمتوسطات بعد كل دخول مدرسي بموافاة مصالح
لتربية بالولاية بكل تقصير يخص إجبارية تسجيل
لأطفال البالغين سن التمدرس الإجباري بناء على
لقوائم المعدة من مصالح البلدية المختصة والمؤسسات
لمدرسية.

المادة 8 : يلزم التلميذ بالحضور إلى المدرسة
بصفة منتظمة و متابعة الدراسة وفقا للتنظيم المدرسي
لجاري به العمل.

تراقب مواظبة التلاميذ يوميا تحت مسؤوليةالجريدة الرسميية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

المادة 9 : يبلغ مديرو المدارس الأساسية في الحال
الآباء أو الأولياء بغيابات أطفالهم ويطلبون منهم
تبريرها.

المادة 10 : يوجه مديرو المدارس الأساسية فى
حال عدم تبرير الغياب أو الغياب المتكرر للتلميذ
إعذارا للأشخاص المسؤولين يذكرونهم بموجبه
بمسؤو لياتهم القانونية والمتابعات التي قد يتعرضون
لها.

المادة 11 : في حالة تسجيل التغيب المتكرر وغير
لمبرر للتلاميذ لمدة فصل دراسيء بالرغم من تقديم
لإعذار المنصوص عليه في المادة 10 أعلاه. يقوم مدير
لتربية بالولاية بتبليغ وكيل الجمهورية بكل تقصير
ينطبق عليه وصف المخالفة الملنصوص عليها فى المادة 12
من القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام 1429
لموافق 23 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 12 : طبقا للأحكام القانونية السارية

لمفعول, يمنع أي إقصاء للتلميذ الذي لم يبلغ سن
لسادسة عشر (16) كاملة .

يخضع الإقصاء النهائي للتلميذ.؛ في الحالات
لاستثنائية. لقرار من الوزير المكلف بالتربية
لوطنية بناء على تقرير مفصل من مدير التربية.

المادة 13 : تلفى أحكام المرسوم رقم 66-76
لمؤّرخ في 16 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل
سنة 1976 والمتعلق بالطابع الإجباري للتعليم الأساسي.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1431 الموافق 4
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى

تنفيدي

رقم 03-10 مؤَرّخ في 18 محرم عام
1 الموافق 4 يناير سنة 2010, يحدد شروط
واستعمالها وحمايتها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. المتمم؛

0 محرم عام 1431 ه
6 يحايو ل 0 م

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 14 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلق
بكيفيات ممارسة الحق النقابي, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-05 المؤرخ في 18 رجب
عام 1426 الموافق 23 غشت سنة 2005 الذي يحدد القواعد
العامة التي تحكم التعليم في مؤسسات التربية
والتعليم الخاصة.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 04 المؤرخ في 5
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 و المتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 29
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 74-90
لمؤر خ في 16 ذي القعدة عام 1410 الموافق 9 يونيو سنة
0 الذي يحدد كيفيات تنظيم مصالح التربية على
مستوى الولاية وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-91
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
1 والمتعلق بحماية مؤسسات التربية والتكوين

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من القانون
رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام 1429 الموافق 23
يناير سنة 2008 والمتضمن القانون التوجيهي للتربية
الوطنية. يحدد هذا المرسوم شروط الدخول إلى
مؤسسات التربية والتعليم واستعمالها وحمايتها.

المادة 2 : يمنع استعمال مؤسسات التربية
والتعليم العمومية أو الخاصة للقيام بكل نشاط يتنافى
وطبيعة أهدافهاء لاسيما النشاط التجا
للتشريع المعمول به.

المادة 3 : لا يمكن بأى حال من الأحوال استعمال
مؤسسات التربية والتعليم العمومية أو الخاصة
للنشاطات ذات الطابع السياسي.

20 محدم عا 1ه
6 يناير سنة 2010 م

المادة 4 : يسمح بالدخول إلى مؤسسات التربية
والتعليم لمن يأتي :
لتلاميذ المتمدرسون بها والموظفون الذين
ن أو الذين يقيمون فيها بصفة مؤقتة.
لموظفون المؤهلون للقيام بمهام المراقبة
والتفتيش والتحقيق.
- الموظفون المشاركون في أنشطة التربية
والتكوين المبرمجة فيها بصفة قانونية.

- الموظفون الذين يقومون بالخدمات المرخص بهاء

- أولياء التلاميذ في حدود المواقيت المعينة
للاستقبال.

- ممونو المؤسسات المدرسية.
-الموظفون الذين يقومون بنشاطات شبه
مدرسية؛

- موظفو السلك الطبي وشبه الطبي.

المادة 5 : يمكن مؤسسات التربية والتعليم؛ في
طار انفتاح المدرسة على المحيط؛ أن تأوي خارج أوقات
لدروس, نشاطات لهاصلة بالتربية حسب شروط
وكيفيات يحددها بقرار الوزير المكلف بالتربية
لوطنية.

ءَ

وتدخل الدروس المحروسة والاستدراكية التي
تنظم لفائدة التلاميذ المتمدرسين في إطار أحكام
لفقرة أعلاه. ‎١‏

المادة 6 : يتكفل المستعملون المرخص لهم في
إطار أحكام المادتين 4 و 5 أعلاه, بالحفاظ على المنشآت
والتجهيزات والإبقاء على حالة اشتغالها لضمان السير
لعادي لتمدرس التلاميذ.

يتحمل مستعملو مؤسسات التربية والتعليم
لتعويضات الناجمة عن إتلاف التجهيزات والتكاليف
لمترتبة على استعمال المحلات.

المادة 7 : يمكن اللجوء إلى مؤسسات التربية
والتعليم لإيواء الأشخاص المنكوبين أو ضحايا
لكوارث الطبيعية أو الصناعية فى حالات قاهرة ولمدة
ثمانية ( 8 ) أيام قابلة للتجديد. بقرار من السلطة
لمختصة طبقاللتشريع والتنظيمالمعمول بهما
بالتشاور مع مصالح التربية بالولاية.

ويجب على هذه السلطة وبعد انتهاء هذه المدة؛

إخلاء المحلات أو المؤسسات وإعادتها إلى حالتها
لوظيفية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

المادة 8 : يمكن تسخير مؤسسات التربية
والتعليم لاحتضان عمليات الاقتراع بمناسبة
الانتخابات أو الاستفتاء طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 9 : يمكن المنظمات النقابية المسجلة طبقا
للتشريع المعمول به والتي تمارس نشاطها في قطاع
لتربية الوطنية,؛ أن تعقد اجتماعاتها في مؤسسات
لتربية والتعليم بعد الحصول على رخصة من مدير

يمكن الفروع النقابية المنشأة وفقا للتشريع
لمعمول به وجمعيات أولياء التلاميذ المسجلة أن تعقد
جتماعاتها في مؤسسات التربية والتعليم بعد الحصول
على موافقة مدير المؤسسة.

يجب أن تنعقد هذه الاجتماعات خارج ساعات
لدراسة؛ ويتعين على الفروع النقابية وجمعيات أولياء
لتلاميذ أن تحافظ على المحلات والأثاث والتجهيزات
لتي توضع تحت تصرفها.

المادة 10 : يساهم مديرو مؤسسات التربية
والتعليم العمومية والخاصة. بالتعاون مع مصالح
لحماية المدنية, في إعداد مخططات الوقاية وتنظيم
لتدخلات والإسعافات فى حالة الكوارث.

يعلق مخطط الوقاية. وجوباء داخل مؤسسات
لتربية والتعليم العمومية والخاصة.

المادة 11 : يتعين على مديري مؤسسات التربية
والتعليم العمومية والخاصة؛ في حالة وقوع حوادث أو
ضطرابات تهدد أمن الأشخاص والممتلكات. اتخاذ
لتدابير الاستعجالية الضرورية بالتنسيق مع المصالح
تتخذ مصالح الوزارة المكلفة بالداخلية والجماعات
لمحلية كافة الإجراءات الضرورية لحماية محيط
مؤسسات التربية والتعليم العمومية والخاصة.

المادة 12 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم.؛ لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم
16-9 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28
مايو سنة 1991 والمتعلق بحماية مؤسسات التربية
والتكوين واستعمالها.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1431 الموافق 4
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

