رشيد حراوبية الشريف رحماني

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 رمضان عام 1430
الموافق 2 سبتمبر سنة 2009, يحدد التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للبحث في علم الآثار.

إن وزيرة الثقافة.
ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سئنة
9 الذي يحدد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية ذات
لطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
لمعدّل. لاسيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 491-05
لموؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2005 والمتضمن إنشاء مركز وطني للبحث في علم
لآثار ء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 99 - 256 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذي يحدد كيفيات إنشاء

0 محرم عام 1431 ه
6 يكار يك 0 م

المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرها المعدل. يهدف هذا القرار إلى
تحديد التنظيم الداخلي للمركز الوطني للبحث في
علم الآثار .

المادة 2: ينظّم المركز الوطني للبحث في علم
الآثار في أقسام إدارية وتقنية ودوائر بحث.
المادة 3: تتكون الأقسام الإداريةوالتقنية

- قسم الموارد البشرية والتكوين والعلاقات
الخارجية.

- قسم المالية والمحاسبة والوسائل العامة.

- قسم دعم وتطوير البحث.

المادة 4: يكلف قسم الموارد البشرية والتكوين
والعلاقات الخارجية على الخصوص بما يأتى :

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
تسيير الموارد البشرية وتنفيذهاء

- ضمان متابعة المسار ‎١‏ لمهني 3 لمستخدمي
المركز.
- إعداد و مسك مصنف الكفاءات الوطنية في
ميادين تدخل المركز.
- التسيير الإداري للباحشثين الملشار كين
والمساعدين.؛

- إعداد مخططات التكوين المتواصل وتحسين
المستوى وتجديد المعارف لمستخدمى المركز وكذا
لفائدة الذين يخضعون للمؤسسات المماثلة وضمان

تنفيذهاء

- المبادرة بأعمال من أجل تنشيط التعاون العلمي
الوطني والدولي في مجال اختصاص المركزء

- تسيير العلاقات الخارجية للمركز.

يتكون قسم الموارد البشرية والتكوين والعلاقات
الخارجية من المصالح الآتية :

- مصلحة المستخدمين والشؤون الاجتماعية.

- مصلحة التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعارف.

- مصلحة العلاقات الخارجية والتعاون.0 محرم عام 1431ه
يار ل 00

المادة 5 : يتكفل قسم المالية والمحاسبة والوسائل
العامة على الخصوص بما يأتي :

- إعداد مشروع ميزانية التسيير والتجهيز
للمركز وضمان تنفيذها بعد المصادقة عليهاء

- مسك محاسية المركزء

- ضمان تزويد هياكل المركز بوسائل التسيير.

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية
للمركز و صيانتها وحفظهاء

- مسك سجلات الجردء

- ضمان الحفاظ على أرشيف المركز وصيائته.

يتكون قسم المالية والمحاسبة والوسائل العامة من
المصالح الآتية :

- مصلحة المالية والمحاسية.

- مصلحة الوسائل العامة و الصيانة.

المادة 6: يكلف قسم دعم وتطوير البحث على
الخصوص بما يأتي :

-إعداد بنك المعلومات والصورالمتعلقة
بالعناصر التاريخية والمعلمية بالتنسيق مع فرق
البحث؛ء

- ضمان الصيانة التقنية لتجهيزات البحث
الموضوعة تحت تصرف هياكل البحث للمركزء

- ضمان توزيع المنشورات و أعمال المركزء

- إنجاز مجلات ودوريات و دعائم أخرى متعلقة
بأعمال المركز.

- تنظيم التظاهرات ‎١‏ ية والثقافية.

يتشكل قسم دعم وتطوير البحث من المصالح
الآتية :

- مصلحة تسيير ومعالجة المعطيات والصور
والشبكات المعلوماتية.

- مصلحة التوثيق السمعي البصري والأرشيف
والمكتبة.؛

- مصلحة التجهيزات العلمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

المادة 7: تتكون دوائر بحث المركز من :
1 - دائرة علم الآثار التاريخي؛

2- دائرة الإنتاج والثقافة المادية.

3- دائرة الخرائط الأثرية.

4- دائرة الآثار والمحيط.

1 - دائرة علم الآثار التاريخي :

تكلف بالقيام بالأعمال ذات الصلة بالاهتمامات
الوطنية في مجال البحث الأثري والتاريخي.

2-دائرة الإنتاج والثقافة المادية :

تكلّف بالتعريف بأنظمة الإنتاج و إضفاء طابع
مميز عليها وتداولها وكذا بالتبادلات الثقافية
والتجارية.

3- دائرة الخرائط الأثرية :

تكلّف بوضع الخريطة الأثرية الوطنية وإعادة
ضبط الأطلس الأثري القديم.

4- دائرة الآشار والمحيط :

تكلّف بالقيام بأعمال البحث حول تفاعل الإنسان

مع بيئته.
المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 12 رمضان عام 1430 الموافق 2
سبتمبر سنة 2009.

وزير المالية وزيرة الثقافة

كريم جودي خليدة تومي

وزير التعليم العالي والبحث العلمي
رشيد حراوبية

الجريدة الرسميية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

وزارة الشباب والرياخة

