1500000

مجموع الاعتمادات الخصصة ممممم ع ممم م موقم

مرسوم تنفيذي رقم 426-09 مؤْرخ في 11 محرم عام
1 الموافق 25 ديسمبر سنة 2009, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
التكوين والتعليم المهنيين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 291
المؤؤرخ في 9 ر مضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
التكوين والتعليم المهنيين من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2009,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2009
اعتماد قدره ثلاثة ملايين و خمسمادئة ألف دينار
(3.5300.000 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
التكوين والتعليم المهنيين وفي الباب رقم 06-36
"إعانة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية
والتربوية للتكوين المهني".

الملا 2: يخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد
قدرهثلاثةملايين ومخمسمائة ألف دينار

(3.5300.000دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
التكوين والتعليم المهنيين وفي الباب رقم 02-34
"الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث”.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير التكوين
والتعليم المهنيين.؛ كل فيما يخمئّه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1431 الموافق 28
ديسمبر سنة 2009.

أحمد أويحيى10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

2 محم عام 1431ه
9 ديسمبر سنة 2009 م

قرارات؛, مقورات؛ آراء

وزارة الصناعة وترقية الإستثمارات

قرار مؤْرّخ في 12 شؤّال عام 1430 الموافق أول أكتوبر
سنة 2009, يحدٌ تشكيلة لجنة التحكيم للجائزة
الجزائرية للجودة لسنة 2009.

بموجب قرار مؤرخ في 12 شؤال عام 1430 الموافق
أل أكتوبر سنة 2009 تتشكّل لجنة التحكيم للجائزة
الجزائرية للجودة لسنة 2009, طبقا لأحكام الملاة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 02 - 05 المؤرخ في 22 شؤال عام
2 الموافق 6 يناير سنة 2002 والمتضمّن إنشاء
الجائزة الجزائرية للجودة.؛ من الأعضاء الآتية

أسماؤهم :

-السّيد محمد شامي,المدير العام للغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة. رئيساء

-السيد عبد الحميد قرفي أستاذ. ممثل عن وزارة
التعليم العالي والبحث العلمي. عضواء

- السيّد عبد الكريم بوغادو؛ مدير التنافسية
والتنمية المستدامة بوزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية. عضواء

- السيّد عبد الحليم أشلي؛ مدير الجودة
والاستهلاك بوزارة التجارة. عضواء

- السيّد محمد الهادي لوادقل. الرئيس المدير
العام للمؤسسةالوطنية للوالب والسكاكين

والصنابير. عضواء

- السيّد رشيد زواني؛ المدير العام لمجمع صيدال؛

عضواء

- السيّد طارق بوسلامة. الرئيس المدير العام
للجزائرية لإنجاز التجهيزات والمنشآت المعدنية.
عضواء
- السيّد صيد قفروج, الرئيس المدير العام لشركة
الإسمنت لتبسة.؛ عضواء
- السيّد محمد الشايب عيساوي. المدير العام
للمعهد الجزائري للتقييس, عضواء
- السيِّد نور الدين بوديسة. المدير العام للهيئة
الجزائرية للاعتماد. عضواء
- السيّد سيد علي رضا بن الخزناجي. مدير
الديوان الوطنى للقياسة القانونية. عضواء
- السيّد علي كركوب, خبير. عضواء
- السيّد محمد بهلول. خبير اقتصادي. مدير
معهد تثنمية الموارد البشرية؛ عضواء
- السيّد مراد بن شاوي. مدير المناجم والصناعة

لولاية بومرداس. عضواء
- السيّدة غنية عكازي. صحفية بيومية وهران.ء

- السيِّد محمد رضاوي. صحفي بالإذاعة الوطنية.

-السيّد جنيدى بن داود. مدير الجودة -

الاستشارة - التسيير, ممثل جمعية ترقية الفعالية

الاقتصادية والجودة فى المؤسسة؛ عضواء
يلغى القرار المؤرخ في 11 أكتوبر سنة 2008 الذي

يحدّد تشكيلة لجنة التحكيم للجائزة الجزائرية للجودة
لسنة 2008.

12 ممم عام 1431 ه
9 ديسمبر سنة 2009 م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّغ في 23 ذي القعدة عام 1430 الموافق 11
نوقمبن سنة 2009, يعدل القرار المؤرخ في أل
ربيع الأول عام 1430 الموافق 26 فبراير سنة
9 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للطعن المسبق المؤهلة ضمن الصندوق الوطني
للتامين عن البطالة.

بموجب قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1430
الموافق 11 نوفمبر سنة 2009 تعدل أحكام القرار
المؤرخ في أوّل ربيع الأول عام 1430 الموافق 26 فبراير
سنة 2009 والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للطعن المسبق المؤهلة ضمن الصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة.؛ كما يأتى :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 11

- بعنوان ممثلي مجلس إدارة الصندوق الوطني
للتامين عن البطالة :

- السيد موسى براهيمي؛ عضواء
- السيد علي بن دوب؛ عضواء

- السيد زوبير بريمي؛ عضوا.

