
مرسوم تنفيذي رقم 414-09 مؤرّخ في 28 دي الحجّة

0 الموافق 15 ديسمبر سنة 2009, يحدد

طبيعة ودورية وطرق تحليل الماء الملوجه
للاستهلاك البشري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-89 المؤرخ في أول
رجب عام 1409 الموافق 7فبراير سنة 1989 والمتعلق
بالقواعد العامة لحماية المستهلك.
- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس.
- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 68 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1422 الموافق 6 فبراير سنة 2002
الذي يحدد شروط فتح ومنح الاعتماد لمخابر تحليل
النوعية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 114 من القانون
رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 4 غشت سنة 2005, المعدل والمتمم. والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم طبيعة ودورية وطرق تحليل
الماء على مستوى منشآت وهياكل إنتاج الماء الموجه
للاستهلاك البشري ومعالجته وتوصيله وتخزينه

وتوزيعه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الملا 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

المعيار : كل عنصر ذي طبيعةفيزيائية أو
كيميائية أو بيولوجية أو ميكروبيولوجية يؤخذ بعين
الاعتبار لتحديد نوعية الماء وتقييم الأخطار الصحية
المرتبطة بوجودها فى المياه .

التحليل : تحديد معيار موجود في عينة الماء الخام
أو المعالج ونسبته حسب طريقة متعارف عليها.

الملاة 3: تطبق أحكام هذا المرسوم على الماء
الموجه للاستهلاك البشري كما هو محدد فى المادة 111
من القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

الملاة4: يجب أن يحلل الماء الموجه للاستهلاك
البشري عن طريق اقتطاع عينات على مستوى منشآت
وهياكل :

- الإنتاج لاستباق أي تدهور في نوعيتهاء

- المعالجة والتوصيل والتخزين والتوزيع أو
الاستعمال للتأكد من مطابقتها مع معاييرالقابلية
للشرب و/رأو النوعية المحددة عن طريق التنظيم
المعمول به.

الفصل الثاني
طبيعة ودورية وطرق التحليل

الملاة 5 : تتعلق التحاليل الواجب القيام بها على
عينات المياه في حالها الخام المقتطعة على مستوى
منشآت وهياكل إنتاج المياه بالمعايير المحددة في الملحق
الأول بهذا المرسوم .

الملا 6 : يتم التفريق بين التحاليل الواجب القيام
بها على عينات المياه المعالجة المقتطعة عند مخرج
محطة معالجة على مستوى منشآت وهياكل التوصيل
والتخزين والتوزيع التي تختلف حسب أنواع مراقبة
القابلية للشرب و/ أو نوعية المياه المزود بها ء؛ كما هو
محدد في الملحق الثاني بهذا المرسوم .

الملاة 7: تتعلق التحاليل الواجب القيام بها على
عينات المياه المقتطعة على مستوى نقاط استعمال المياه
المعالجة الموجهة لصنع المشروبات الغازية والمثلجات
أولتحضير المواد الغذائية وتوضيبها وحفظهاء بالمعايير
المحددة بعنوان المراقبة التامة الواردة في الملحق
الثاني بهذا المرسوم.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75 3 ممرم عام

الملاة 8 : تحدد دورية التحاليل الواجب القيام بها
على عينات المياه حسب :

- المنسوب اليومي المقتطع على مستوى منشآت
وهياكل الإنتاج الموجهة للتزويد بالماء الشروبء

- أوالحجم اليومي المزود عن طريق شبكة توزيع
لمياه؛

- أو الحجم اليومي المستعمل لصنع المشروبات
لغازية والمثلجات أو لتحضير المواد الغذائية
وتوضيبها وحفظها .

تحدد دورية هذه التحاليل في الملحق الثالث بهذا
لمرسوم .

يحدد توزيع مقياس تواتر التحاليل الواجب
لقيام بها لأغراض المراقبة على مستوى مختلف
منشآت وهياكل المعالجة والتوصيل والتخزين
والتوزيع. بموجب قرار منالوزير المكلف بالموارد
لمائية حسب المتطلبات التمثيلية لعينات الماء المزود
بها.

الملاة 9 : يجب أن تحدد إدارة الولاية المكلفة
بالموارد المائية التحاليل التكميلية من حيث مقياس
التواتر والمعايير فى حالة تدهور نوعية المياه عند

حدوث كارثة.

1ه
0 ديسمبر سنة 2009 م

الملا 10 : تحدد الطرق المرجعية لتحليل عينات
الماء في الملحق الرابع بهذا المرسوم .

الفصل الثالث
اعتماد مخابر التحليل

الملدة 11 : تنجز تحاليل عينات المياه فى حالها
الخام والمعالجة التي يقوم بها كل مستغل لخدمة عمومية
للتزويد بالمياه الصالحة للشرب ؛ أو كل مستعمل للمياه
المعالجة الموجهة لصنع المشروبات الغازية والمثلجات أو
لتحضير المواد الغذائية وتوضيبها وحفظها ؛ من طرف
مخابر معتمدة طبقا للتنظيم المعمول به .

الخام والمعالجة التي يتم القيام بها بغرض مراقبتها من
المصالح التابعة للإدارة المكلّفة بالموارد المائية من طرف
المخابر التابعة لهيئات عمومية تحدّد قائمتها وكيفيات
تدخلها بقرار من الوزير المكلّف بالموارد المائية.

الملاة 12 : يجب أن تنجز عينات المياه في حالها

الما 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1430 الموافق
5ديسمبر سنة 2009.

الملحق الأول
المعاييرالواجب تحليلها على عينات المياه في حالها الغام المقتطع على مستوى منشآت وهياكل الإنتاج

مجموعة المعايير

المعايير المؤثرة على الحواس

المعايير الفيزيوكيماوية التي لها علاقة مع
التركيبة الطبيعية للمياه

المعيار

اللون

الرائحة
الكلورور

تركيز أيونات الهيدروجين (211)

الناقلية

الاحتياجات البيوكيماوية للأوكسجين (5 0380 )

الاحتياجات الكيماوية للأوكسجين (000)

المواد العلقة
السلفاتات

نسبة التشبع بالأوكسجين المنحل
الحرارة

3 محم عام 1431ه الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 75

0 ديسمبر سنة 2009 م

الملحق الأول (تابع)

المعيار

الأمونيوم
الباريوم
البور
الحديد المنحل
الفليور
المنغنيز
النتراتات
الفوسفور
الزرنيخ
الكدميوم
الكروم
النحاس
السيانور
الزئبق
الرصاص
السلينيوم
الزنك
هيدروكربور معطر متعدد الأطوار
هيدروكربور منحل
الفينول
العناصر
السطحية
أزوت لفطفاءل1
مضادات الطفيليات
البكتيريا الحلقية
المكورات المعوية
السلمونيلات

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75 3 ممرم عام 1431ه

0 ديسمبر سنة 2009 م

الملحق الثاني
أنواع مراقبة و//رآى صلاحية نوعية المياه المعالجة

المعايير
الكلور الحر - الكلور الممزوج - الكلور الإجمالي.

الألمنيوم(!) - الأمونيوم - النيتريت - الرائحة - الذوق - نسبة التكدر - 011 - الناقلية -
بكتيريا الحلقية - بكتيريا ‎١‏ يات الشكلية .

المنيوم(!) - الأمونيوم - الباريوم - البور - الحديد الإجمالي - الفليورور - المنغنيز-
لنترات - النتريت - الأكسدة - الفوسفور - أكريلاميد - أنتيموان - الفضة - الأرسنيك -
لكدميوم - الكروم الإجمالي - النحاس - السياثور - الزبق - التيكل - الرصاص -
لسلينيوم - هيدر وكربور معطر متعدد الأطوار (11..8) - البنزان - الطولوثين - ايثيل
لبنزان - الزيلان - الستيران - الإيبيكلوردرين - ميكروسستين 118 - مضادات
المراقبة التامة لطفيليات 5.013 و 5.0.1 - البرومات(2) - الكلور - الكلوريت - الملح الميثان الثلاثي -
كلورور الفيئنيل - 1,2 دكلوروايتان - 1,2 دكلوروبنزان - 1,4 دكلوروبنزان -
لكلور و ايتيلان الثلاثي - الكلور وايتيلان الرباعي - الجزيئات عتاولة - الجزيئات 56:8 -
ليور انيوم - التريتيوم - البكتيريا الحلقية - المكورات المعوية - البكتيريا المحللة للسلفات
في ذلك الغبريات (3) - اللون - نسبة التكدر - الرائحة - الذوق - الألكنات - الكالسيوم
لكلورور- 311 - الناقلية - الصلابة - البوتاسيوم - البقايا الجافة - الصوديوم - السلفات
لحرارة .

(1) المعيار الواجب مراقبته إذا استعمل كعامل للتسبخ.

(2) المعيار الواجب مراقبته في حالة إضافة الأوزون.

(3) المعيار الواجب مراقبته إذا كان مصدر المياه سطحيا أو مختلطا بهذه الأخيرة.

الملحق الثالث
دورية التحاليل
الجدول رقم 1 :
الدورية الأدنى لتحاليل المياه المعالجة الواجب إنجازها على مستوى منشآت وهياكل الإنتاج الموجهة للتزويد
بالماء الشروب.

ا منسوب اليومي المنتج (م3 / اليوم) دورية المياه الباطنية

من 100 إلى 5000
من 5001 إلى 20000 ثلاث مرات في السنة

أكثر من 20000 اثنتا عشرة مرة فى السنة

3 ممرم

1ه

0 ديسمبر سنة 2009 م

الجدول رقم 2 :

الدورية الأدنى للتحاليل الواجب إنجازها على مستوى مخرج محطة المعالجة وكذا على مستوى منشآت وهياكل
نقل المياه وتخزينها وتوزيعها.

من 1000
إلى 999 9

من 10000

إلى 999 99

من 100000
إلى 999 499

يفوق
0 500

الحجم اليومي *
الموذع
م / اليوم)

من 151
إلى 1500

من 1501 إلى

15 0

من 15001
إلى 75000

+ 0

مرتان لكل حجم
إضافى 750 م3 ابتداء
من 1501 م3

0 +
مرة واحدة لكل حجم
إضافى 1500 م3
ابتداء من 1001 م3

0 +
مرة واحدة لكل حجم
إضافى 3750 م3
ابتداء من 701 م3

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

المراقبة الجزئية

+ 0

مرتان لكل حجم

إضافي 750 م3 ابتداء

من 1501 م3 (موزعة
على 4 أسابيع)

60 +
مرة واحدة لكل
حجم إضافي 1500 م3
ابتداء من 15001 م3
(موزعة على 4
أسابيع)

0 +
مرة واحدة لكل
حجم إضافي 3750 م3
ابتداء من 75001 م3
( موزعة على 4
أسابيع )

المراقبة التامة
(سنويا)

10
(من بينها مرتان
على الأقل في الفصل)

0 +
مرتان لكل حجم
إضافي 0م ابتداء
من 1501 م3 (موزعة
على 4 فصول)

0 +
مرة واحدة لكل حجم
إضافى 1500 م3 ابتداء
من 1001 م3
(موزعة على 4 فصول)

أكثر من 100 +
مرة واحدة لكل حجم
إضافي 3750 م3

ابتداء من 1 م3

(موزعة على 4

فصول)

(*) يتم حساب الأحجام على أساس الحصة المخصصة المتوسطة المقدرة ب 150 ل / اليوم / نسمة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75 ا

الجدول رقم 3 :
الدورية الأدنى للتحاليل الواجب إنجازها على مستوى نقطة استعمال المياه المعالجة الموجهة لصنع المشروبات
الغازية والمثلجات أو لتحضير المواد الغذائية وتوضيبها وحفظها.

الحجم اليومي المستعمل (م3 / اليوم)
أقل من 100
من 100 إلى 5000 أربع مرات في السنة
من 5001 إلى 20000

أكثر من 20000 اثنتا عشرة مرة فى السنة

الملحق الرابع
الطرق المرجعية للتحليل
المعايير الكيميائية

طرق التحليل

- عن طريق الاستضواء الطيفي للامتصاص الجزيئي
- عن طريق الاستضواء الطيفي للامتصاص الذري

- عن طريق الاستضواء الطيفي للامتصاص الجزيئي
- باستعمال أزرق الأندوفينول

- عن طريق الاستضواء الطيفي للإرسال الذري المقرون بمصدر بلازمي 100/885
- قياس كميات الكلور مع الآزو ميثين 11
عن طريق الاستضواء الطيفي للامتصاص الجزيئي

- التحليل الكرو ماتوغرافي للأيونات
- بواسطة المفرق

- عن طريق الاستضواء الطيفي للامتصاص الجزيئي

- عن طريق الاستضواء لطيفي للامتصاص الجزيئي
- عن طريق التدفق المستمر

- عن طريق الاستضواء لطيفي للامتصاص الجزيئي
- عن طريق التدفق المستمر

- تحديد الأكسدة بواسطة بر منغنات البوتاسيوم
- بالحرارة فى الوسط السائل

3 محم 1ه
0 ديسمبر ا سنة 2009م

لسلينيوم
لزنك

هيدروكربور معطر متعدد
لأطوار ) خط []آ

فليور انتان

بنزو (3.,4) فليور انتان
بنزو (11,12) فليور انتان
بنزو (3,4) بيران

بنزو (1,12) بيريلان
أندينو( 1,2,3 - 00 ) بيران
بنزو (3,4) بيران

الهيدروكاريور المنحل
أو المستحلب المستخلص
من02014

الفينول

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75

الملحق الرابع (تابع)

طرق التحليل
- عن طريق الاستضواء الطيفي
- عن طريق الاستضواء الطيفي للامتصاص الجزيئي
- عن طريق الحساب
- عن طريق الملاحظة الطيفية للكتلة المقرونة بمصدر بلازمي 100/148
- عن طريق ْ لطيفي للامتصاص
- عن طريق ْ لطيفي للامتصا
- عن طريق ْ لطيفي للامتصا
- عن طريق ْ لطيفي للامتصا
- عن طريق الاستضواء الطيفي للامتصا

- عن طريق ضواء الطيفي للامتصا
- عن طريق التدفق المستمر

- عن طريق زيادة الملغمة
- عن طريق لاستضواء الطيفي للامتصاص الذري
- عن طريق لاستضواء الطيفي للامتصاص الذري

- عن طريق الاستضواء الطيفي للامتصاص الذري

- عن طريق الاستضواء الطيفي للامتصاص الذري

- عن طريق التحليل الكرو ماتوغرافي في المرحلة السائلة العالية النتائج (1.0ط11)
- استخلاص السائل من السائل.

- عن طريق التحليل الكرو ماتوغرافي في المرحلة الغازية ( 96 6)

- عن طريق الاستضواء الطيفي للأمينو 04 المضاد للبيرين بعد التقطير

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 75 3 محم عام 1431ه

العناصر السطحية المتأشرة
بأزرق الميثيلين

آزوت لطة1660

لمضادات الطفيلية فى المادة
الفردية ‎١‏
‏لمبيدات العضوية الكلور
لعضوية الفوسفور والكربمات.
مبيدات الأعشاب. المبيدات
القفطرية؛ 0653 و0261
باستثناء الألدرين والديلدرين.

الكلوريت

ملح الميثان الثلاثي

- الكلوروفورم - البرومفورم
- الديرو مكلورو ميثان

- البرو مدكلوروميثان

- كلورور الفينيل

- 1,2 - دكلور وإيتان

- 1,2- دكلور وبنزين

- 1,4- دكلور وبنزين

- كلور الايثيلين الثلاثي

- كلور الايثيلين الرباعي

0 ديسمبر سنة 2009م

الملحق الرابع (تابع)

طرق التحليل
- عن طريق التحليل الكروماتوغرافي في المرحلة الغازية المقرون بالمطيافية
الكتلية (60/045 )
- الاستخلاص عن طريق جهاز فصل المحرو قات 80866 - 11680

- الطريقة الداخلية

- عن طريق الاستضواء الطيفي للامتصاص الجزيئي

- بعد المعدثة بالسلينيوم

- الطريقة الداخلية

- عن طريق التحليل الكرو ماتوغرافي في المرحلة السائلة العالية النتائج
اط .
- استخلاص السائل من السائل.

المواد والمواد الثانوية للتطهير

طرق التحليل

- عن طريق التحليل الكرو ماتوغرافي للأيونات في المرحلة السائلة

- الطريقة الداخلية

- عن طريق التحليل الكرو ماتوغرافي في المرحلة الغازية (000 )

- الاستخلاص عن طريق جهاز فصل المحرو قات 80866 - 11680

3 محم عام 1431ه الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 75

0 ديسمبر سنة 2009م
الذرات المشعة

المعايير
الجزيئات قتازلة - الطريقة الداخلية
الجزيئات 56:8 - الطريقة الداخلية
- الطريقة الداخلية

- الطريقة الداخلية

المعايير الميكروبيولوجية

- البحث عن العزلة / التحديد و التأكيد

المعايير المؤثرة على الحواس
طرق التحليل
اللون - قياس اللون باستعمال البلاتين - الكوبلت
نسبة التكدر - قياس المكثافية باستعمال الفورمزين
الرائحة عند الدرجة 12 مئوية |- تحديد عتبة الرائحة (1201)

الطعم عند الدرجة 25 مثوية - تحديد عتبة الطعم ( 11711)

المعايير الفيزيائية والكيماوية التي لها علاقة مع التركيبة الطبيعية للمياه

- قياس النسبة بواسطة 15078
الكلورور

تركيز أيونات الهيدروجين (011)

الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75 3 ممرم عام 1431ه

0ديسمير سنة 2009م
المعايير الفيزيائية والكيماوية التي لها علاقة مع التركيبة الطبيعية للمياه (تابع)

المعايير طرق التحليل

لناقلية عند الدرجة 20 مئوية ‎-١‏ عن طريق الالكترو كيمياء باستعمال المسبار
لاحتياجات البيوكيماوية | - عن طريق التخفيف و التربية
من الأوكسجين (0305) عند
الدرجة 20 مئوية
لاحتياجات الكيماوية من | - عن طريق الأكسدة التحويلية
الأوكسجين (060)
لصلابة - تحديد الألكنات ( نسبة الألكنة 111 و نسبة الألكنة الكلية 786 )
لمواد العلقة - عن طريق الترشيح على الألياف الزجاجية
لبوتاسيوم - بواسطة المنظار الطيفى للشعلة
- عن طريق الاستضواء الطيفي للامتصاص الذري
لبقايا الجافة - تحديد البقايا الجافة , البقايا المحترقة و بقايا السلفات
لصوديوم - بواسطة المنظار الطيفى للشعلة
- عن طريق الاستضواء الطيفي للامتصاص الذري
لسلفات - قياس الجاذبية
نسبة تشبع الأوكسجين المنحل ‎-١‏ التحديد من خلال الطريقة الإلكترو كيماوية باستعمال المسبار
لحرارة - قياس الحرارة

تنفيذي رقم 09 - 415 مؤَرّخ في 29 ذي الحجّة - وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
عام 1430 الموافق 16 ديسمبر سنة 2009, يتضمن جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
القانون الأساسي الخاص المطبق على الموظفين والمتعلق بالمنافسة. المعدل والمتمم؛
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتجارة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004

ٍ الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
إِنّ الوزير الأول؛ :

- وبمقتضى الا قم 06 - 03 المؤرخ فى 19

- بناء على تقرير وزير التجارة. ا ب سا لمؤرخ في
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85 والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون بحماية المستهلك وقمع الغشء
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
العقوبات, المعدل والمتمم؛ الموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

3 محم عام 1431 ه
0 ديسمبر سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 207-89
لمؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 14 نوفمبر
سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق
على العمال المنتمين إلى الأسلاك الخاصة فى الإدارة
لمكلفة بالتجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
لمؤؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة ؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 454
لمؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لتجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 409
لمؤرخ في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5 نوفمبر سنة
3 والمتضمن تنظيم المصالع الخارجية في وزارة
لتجارة وصلاحياتها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و11 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
لموظفين الذين ينتمون للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالتجارة وتحديد قائمة الشعب المرتبطة بها وكذا
شروط الالتحاق بمختلف الرتب ومناصب الشغل
لمطابقة لها.

الملاة 2 : يكون الموظفون الذين ينتمون للأسلاك
لخاضعة لهذا القانون الأساسي الخاص في الخدمة لدى
لمصالح المركزية للإدارة المكلفة بالتجارة والمصالح غير
لممركزة وكذا المؤسسات العمومية التابعة لها.

الملاة 3: تعتبر أسلاكا خاصة بالإدارة المكلفة
بالتجارة, الأسلاك المنتمية إلى الشعبتين الآتيتين:

- شعبة قمع الغشء

- شعبة المنافسة والتحقيقات الاقتصادية.

الملاة 4 : تضم شعبة قمع الغش الأسلاك الآتية:

- سلك مراقبي قمع الغش, في طريق الزوال.

الملاة 5 : تضم شعبة المنافسة والتحقيقات
الاقتصادية الأسلاك الآتية:

- سلك مراقبي المنافسة والتحقيقات
الاقتصادية؛ في طريق الزوال.

- سلك محققي المنافسة والتحقيقات الاقتصادية.

- سلك مفتشى المنافسة والتحقيقات الاقتصادية.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 6 : بخذ الموظفون الذين تسري عليهم
أحكام هذا القانون الأساسي الخاص للحقوق
والواجبات الملنصوص عليها في الأمر رقم 03-06
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الملاة 7: تطبيقا لأحكام المادة 188 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه, يلزم الموظفون
الخاضعون لهذا القانون الأساسي الخاص بالخدمة في أي
وقت نهارا أو ليلا وحتى بعد الساعات القانونية للعمل.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75 3 ممرم عام

الملا 8 : يستفيد الموظفون الذين ينتمون للأسلاك
الخاضعة لهذا القانون الأساسى الخاص من تدابير
الحماية الملنصوص عليها فى المادتين 30 و31 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. وكذا من
التدابير المنصوص عليها في المادة 27 من القانون رقم
03-09 المؤرخ فى 29 صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

يمكن الموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسى
لخاص, عند الحاجة, طلب تدخل أعوان القوة العمومية.
لذين يلزمون بمد يد المساعدة لهم عند أول طلب» في
إطار ممارسة مهامهم.

الملدة 9 : يزود الموظفون الخاضعون لهذا القانون
لأساسي الخاص بتفويض بالعمل. تسلمه لهم الإدارة
لمكلفة بالتجارة, لممارسة المهام الموكلة لهم بموجب
لتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 10 : يحدد نموذج التفويض بالعمل وكيفيات
إصداره وسحبه بقرار من الوزير المكلف بالتجارة.

الملاة 11 : يؤدي الموظفون الخاضعون لأحكام هذا
لقانون الأساسي الخاص. أمام محكمة مقر إقامتهم
لإدارية؛ اليمين الآتي نصها :

* أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأعمال
وأراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة علي ".

تسلم المحكمة إشهادا بذلك يوضع على بطاقة
التفويض بالعمل.

الملاة 12 : لا تجدد اليمين ما لم يتم انقطاع نهائي
عن الوظيفة.

الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم
والترقية والترقية في الدرجة

القرع الأول
التوظيف والترقية

الملاة 13: يوظف ويرقى الموظفون الذين يحكمهم
هذا القانون الأساسى الخاص حسب الشروط والنسب
اللنصوص عليها في هذا المرسوم.

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
الترقية بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتجارة
بعد أخذ ر أي اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء. بمقرر
من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

1ه
0 ديسمبر سنة 2009 م

غير أنه؛ لا يمكن أن تتعدى هذه التعديلات نصف
النسب المحددة فيما يخص أنماط الترقية عن طريق
الامتحان المهنى والتسجيل فى قائمة التأهيل. دون أن
تتعدى هذه النسب 50 16 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الملاة 14: يتم التوظيف والترقية في الأسلاك
المنخصوص عليها في هذا القانون الأساسي الخاص من
المذكورة أدناه أو شهادة معادلة لها:

آ) شعبة قمع الفش :

-ميكروبيولوجيا تطبيقية.

- علوم الأغذية والتغذية.

- تكنولوجيا الطرائق (إعلام آلي؛ إليكترونيك
وإليكتروتقني).

ب) شعبة المنافسة والتحقيقات الاقتصادية :

- علوم إقتصادية.؛

- علوم تجارية.

- علوم قانونية.

الملاة 15: يمكن أن تعدل أو تتممقائمة
التخصصات المذكورة في المادة 14 أعلاه. عند الاقتضاءء
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

المللاة 16 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثائية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين
المترشحون الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي
يحكمها هذا القانون الأساسى الخاص بصفة متربصين.
بقرار أو بمقرر. حسب الحالة, من السلطة المخولة
صلاحية التعيين. ويلزمون باستكمال التربص
التجريبي الذي تكون مدته سنة واحدة.

الملاة 17 : بعد انقضاء فترة التربص؛ يرسم
المتربصون أو يخضعون إلى تمديد التربص مرة
واحدة للمدة نفسهاء أو يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

3 محم عام 1431 ه
0 ديسمبر سنة 2009 م

الملاة 18 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين يحكمهم هذا القانون الأساسي
الخاص حسب المدد الثلاث المنصوص عليها فى المادة 11
من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملاة 19 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد النسب
القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسى
الخاص الذين من شأنهم أن يوضعواء بناء على طلبهم.؛
في الوضعية القانونية المتمثلة في الانتداب أو الإحالة
على الاستيداع أو خارج الإطار ء بالنسبة لكل سلك.
ولكل مؤسسة أو إدارة عمومية, تابعة للوزارة المكلفة
بالتجارة كما يأتي:

- الانتداب :5 9

- الإحالة على الاستيداع : 965

- خارج الإطار : 1 96.

الفصل الخامس
الأحكام العامة للإدماج

الملاة 20: يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 207 المؤرخ في 14 نوفمبر سنة 1989 والمذكور
أعلاه. ويرسمون ويعاد ترتيبهم عند بداية سريان
مفعول هذا المرسوم في الأسلاك والرتب المطابقة
الملنصوص عليها في هذا القانون الأساسي الخاص.

الملاة 21 : يمكن. بصفة انتقالية ولمدة سنة واحدة
‎)١(‏ ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية. إدماج الموظفين المنتمين إلى الرتب التابعة
لشعبة "المخبر والصيائنة " الذين يحكمهم المرسوم
التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. ويعاد
تصنيفهم في الأسلاك والرتب المطابقة وفقا للشروط
المحددة في هذا القانون الأساسي الخاص.

الملا 22 : يرتب الموظفون المذكورون في المادة 20
أعلاه في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها في

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

رتبتهم الأصلية. ويؤخذ باقي الأقدمية المكتسب في
الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في الدرجة في
رتبة الاستقبال.

الملاة 23 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية؛ بصفة
متربصين ويرسمون بعد استكمال الفترة التجريبية
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 207-89
المؤرخ في 14 نوفمبر سنة 1989 و المرسوم التنفيذي
رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19
يناير سنة 2008 والمذكورين أعلاه.

الملاة 24 : يجمع؛ بصفة انتقالية ولمدة خمس (5)
سنوات. ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.؛
بين الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية
المطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب
عال. بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 207 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام
0 الموافق 14 نوفمبر سنة 1989 و المرسوم التنفيذي
رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19
يناير سنة 2008 والمذكورين أعلاه.

الباب الثاني
الأحكام المطبقة على شعبة قمع الفش
الفصل الأول
سلك مراقبي قمع الفش

المللاة 25 : يضم سلك مراقبي قمع الغش رتبة
وحيدة وهي رتبة مراقب قمع الغش.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة26: يكلف مراقبو قمعالغشلاسيما
بالبحث عن آية مخالفة للتشريع والتنظيم المعمول
بهما ومعاينتها و أخذ. عند الاقتضاءء الإجراءات
التحفظية المنصوص عليها في مجال قمع الغش.
أحكام انتقالية
الملاة 27: يدمج في رتبة مراقب قمع الغش.ء
مراقبو النوعية وقمع الغش المرسمون والمتربصون.

الفصل الثاني
سلك محققي قمع الفش
الملاة 28 : يضم سلك محققي قمع الغش ثلاث (3)
ربب
- رتبة محقق قمع الغشء
- رتبة محقق رئيسي لقمع الغش

- رتبة رئَي قق رك قمع الف .

الفرع الأول
تحدهد لهام
الملاة 29 : يكلف محققو قمع الغش بالبحث عن

آأية مخالفة للتشريع والتنظيم المعمول بهما ومعاينتها
وأخذ, عند الاقتضاءء, الإجراءات التحفظية النصوص

عليها في مجال قمع الغش.
ويكلفون بهذه. الصفة لا سيما بما يأتى :
- مراقبة واقتطاع العينات وتحليل مطابقة
ال منتوجات للخصائص التقنية القانونية والتنظيمية؛
- القيام بالتحقيقات الخاصة حول المخالفات
للتشريع والتنظيم المعمول بهما في مجال قمع الغشء
- المساهمة فى عملية مكافحة المخالفات المتعلقة
بمطابقة وأمن المنتوجات.
- المساهمة فى نشاطات الاتصال والتحسيس.
الملاة 30 : زيادة على المهام المسندة لحققي قمع
لغش. يكلف المحققون الرئيسيون لقمع الغش., لا سيما
- المساهمة في وضع بطاقية خاصة بالمتعاملين
لاقتصاديين.

- المساهمة في إعداد وتنفيذ برامج التدخل

لقطاعية ومابين القطاعات.

الملاة 31 : علاوة على المهام المسندة للمحققين
لرئيسيين لقمع الغش. يكلف رؤساء المحققين
لرئيسيين لقمع الغش, لا سيما بما يأتي :

- تنسيق أنشطة المراقبة مع مخابر قمع الغشء
في إطار مهامهم ؛

- المساهمة في تنظيم وتطوير العلاقات مع
جمعيات حماية المستهلكين والمهنيين.

1ه

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75 أ 09م

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 32: يوظف أو يرقى بصفة محقق قمع
الغش :

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة البكالوريا الذين أتموا
بنجاح سنتين (2) من الدراسة أو التكوين العالي في
أحد التخصصات المذكورة في المادة 14 أعلاه؛ ‎١‏

2) عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مراقبو قمع الغش الذين
يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

ف

3) على سبيل الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
مراقبو ق قمع الغش الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه, قبل ترقيتهم؛ » لمتابعة تكوين ن بنجاح؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 33: يوظف أو يرقى بصفة محقق رئيسي
لقمع الغش:

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة الدراسات الجامعية
لتطبيقية فى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 14
أعلاه أو شهادة معادلة لها. ‎١‏

2) عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 90 من
لمناصب المطلوب شغلهاء محققو قمع الغش الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

3) على سبيل الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
محققو قمع الغش الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 34: يرقى على أساس الشهادة بصفة محقق
رئيسي لقمع الغش, محققو قمع الغش المرسمون الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة الدراسات الجامعية
التطبيقية فى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 14
أعلاه أو شهادة معادلة لها. ‎١‏

3 محم عام 1431 ه
0 ديسمبر سنة 2009 م

الملاة 35 : يوظف أو يرقى بصفة رئيس محقق
رئيسي لقمع الغش :

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة ليسانس الت لتعليم العالي
فى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 14 أعلاهد؛
أو شهادة معادلة لها.

2) عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء المحققون الرئيسيون لقمع
الغش الذين يثشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

3) على سبيل الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
الحققون الرئيسيون لقمع الغش الذين يثبتون م3
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه. قبل ترقيتهم, لمتابعة تكوين بنجاح؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 36: يرقى على أساس الشهادة بصفة رئيس
محقق رئيسي لقمع الغش., المحققون الرئيسيون لقمع
الغش المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على
شهادة ليسانس التعليم العالي في أحد التخصصات
المذكورة في المادة 4 أعلاه؛ أو شهادة معادلة لها.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملا 37: يدمج في رتبة محقق قمع الغشء

مفتشو النوعية وقمع الغش المرسمون والمتربصون.

الملاة 38 : يمكن أن يدمج بصفة محقق رئيسي
لقمع الغش , بناء على طلبهم وبعد موافقة الإدارة.
التقنيون السامون لشعبة "المخبر والصيانة المرسمون
والمتربصون الخاضعون لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
04-8 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير
سنة 2008 والمذكور أعلاه. الذين يكونون فى الخدمة
لدى الإدارة المكلفة بالتجارة ويثبتون تخصصا
يتناسب مع التخصصات المنصوص عليها في المادة 14
أعلاه.

الفصل الثالث
سلك مفتشي قمع الفش

الملاة 39 : يضم سلك مفتشي قمع الغش ثلاث (3)

رتب :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- رتبة مفتش رئيسي لقمع الغشء
- رتبة رئيس مفتش رئيسي لقمع الغش.
- رتبة مفتش قسم لقمع الغش.
القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 40: يكلف المفتشون الرئيسيون لقمع الغش
بالبحث عن أية مخالفة لأحكام التشريع والتنظيم
المعمول بهما و معاينتها وأخذ؛ عند الاقتضاءء. الإجراءات
التحفظية المنصوص عليها في مجال قمع الغش.
و يكلفون بهذه الصفة. لا سيما بما يأتى :
- المساهمة فى مسار التحاليل والدراسات
الخصوصية والتحقيقات المتعلقة بمطابقة المنتوجات.
- التعاون مع الجهات القضائية المختصة
ومساعدتها في معالجة ملفات المنازعات.
- المشاركة في إعداد وتنفيذ برامج التدخلات
القطاعية ومابين القطاعات.

- المشاركة فى أعمال التقييس والقياسة
القانونية.

الملاة 41 : زيادة على المهام المسندة إلى المفتشين
الرئيسيين لقمع الغش. يكلف رؤساء الفتشين
الرئيسيين لقمع الغش, لا سيما بما يآأتي:

- المشاركة في الأعمال العلمية والتقنية المرتبطة
بمهامهم.

- ضمان متابعة الدراسات الخاصة في مجال قمع
الغشء

- تقييم نشاط مخابر قمع الغشء

- المساهمة في وضع تقنيات المراقبة والتحقيق
وتطويرهاء

- المساهمة في تنشيط دورات التكوين وتجديد
المعلومات وتحسين المستوى لفائدة أعوان قمع الغش.

الملا 42 : زيادة على المهام المسندة إلى رؤساء
المفتشين الرئيسيين لقمع الغش. يكلف مفتة
الأقسام لقمع الغش في ميدان اختصاصهم.؛ بنشاطات
الاستكشاف والتقدير والتوجيه.

و يكلفون زيادة على ذلك؛ بأية دراسة أر تحليا
يتطلب كفاءة أكيدة في ميدان قمع الغش.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75 3 ممرم عام

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملا 43 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش رئيسي
لقمع الغش:

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات؛
لمترشحون الحائزون شهادة مهندس دولة في أحد
لتخصصات المذكورة في المادة 14 أعلاه. أو شهادة
معادلة لها.

2) عن طريق الامتحان المهنى, فى حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلها : 0

- رؤساء المحققين الرئيسيين لقمع الغش الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة ‎١‏ لفعلية بهذه
لصفة؛ وتخصصا يتناسب مع التخصصات المنصوص
عليها في المادة 14 أعلاهد؛

-المهندسون التطبيقيون لشعبة "المخبر
والصيائنة” الرسمون الخاضعون لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه, الموجودون
في الخدمة لدى الإدارة المكلفة بالتجارة والذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
بشرط أن يكون تخصصهم متماشيا مع المهام المطابقة

3) على سبيل الاختيار, بعد التسجيل في قائمة
التأهيل. في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
رؤساء المحققين الرئيسيين لقمع الغش الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 44: يرقى على أساس الشهادة بصفة مفتش
رئيسي لقمع الغش, رؤساء المحققين الرئيسيين لقمع
الغش المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على
شهادة مهندس دولة فى أحد التخصصات المذكورة
في المادة 14 أعلاه. أو شهادة معادلة لها.

الملدة 45 : يوظف أو يرقى بصفة رئيس مفتش
رئيسي لقمع الغش:

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة الماجستير فى أحد
التخصصات المذكورة فى المادة 14 أعلاه أو شهادة
معادلة لها. ‎١‏

2) عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء المفتشون الرئيسيون لقمع
الغش الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

1ه
0 ديسمبر سنة 2009 م

3) على سبيل الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. في حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلها
المفتشون الرئيسيون لقمع الغش الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 46 : يرقى على أساس الشهادة بصفة رئيس
مفتش رئيسي لقمع الغش, المفتشون الرئيسيون لقمع
الغش المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على
شهادة المالجستير في أحد التخصصات المذكورة في
المادة 14 أعلاه. أو شهادة معادلة لها.

الملا 47 : يرقى بصفة مفتش قسم لقمع الغش:

1) عن طريق الامتحان المهني؛ رؤساء المفتشين
الرئيسيين لقمع الغش الذين يثبتون سبع (7) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) على سبيل الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
التأهيل. في حدود 20 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
رؤساء المفتشين الرئيسيين لقمع الغش الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 48: يدمج في رتبة مفتش رئيسي لقمع

- المفتشون الرئيسيون للنوعية وقمع الغش
المرسمون والمتربصون»

- يمكن أن يدمج؛ عند تاريخ سريان مفعول هذا
لمرسوم. بناء على طلبهم وبعد موافقة الإدارة؛. مهندسو
لدولة شعبة "المخبر والصيانة " المرسمون والمتربصون
لخاضعون لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمذكور أعلاه, الذين يكونون فى الخدمة لدى الإدارة
لمكلفة بالتجارة والذين يثبتون تخصصا يتناسب
مع التخصصات المنصوص عليها في المادة 14 أعلاه.

المادة 49: يدمج في رتبة رئيس مفتش رئيسي

لقمع الغش:

- رؤساء المفتشين الرئيسيين للنوعية وقمع
الغش المرسمون والمتربصون.»

- يمكن أن يدمج؛ عند تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم. بناء على طلبهم وبعد موافقة الإدارة.
المهندسون الرئيسيون شعبة “"المغبر والصيانة”
المرسمون والمتربصون الخاضعون لأحكام المرسوم

3 محر 1ه
0 ديسمبر سنة 2009 م

التنفيذي رقم 04-08 المورخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ الذين
يكونون فى الخدمة لدى الإدارة المكلفة بالتجارة
والذين يثبتون تخصصا يتناسب مع التخصصات
المنصوص عليها فى المادة 14 أعلاه.

الملاة 50 : يدمج في رتبة مفتش قسم لقمع الغش:

- مفتشو الأقسام للنوعية وقمع الغش المرسمون
والمتربصون»

- يمكن أن يدمج,؛ عند تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم. بناء على طلبهم وبعد موافقة الإدارة؛ رؤساء
مهندسى الدولة شعبة "المخبر والصيانة” المرسمون
والمتربصون الخاضعون لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
04-8 المورخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير
سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ الذين يكونون في الخدمة لدى
الإدارة المكلفة بالتجارة والذين يثبتون تخصصا
يتناسب مع التخصصات المنصوص عليها في المادة 14
أعلاه.

الباب الثالث
الآحكام المطبقة على شعبة
المنافسة والتحقيقات الاقتصادية
الفصل الأول

سلك مراقبي المنافسة والتحقيقات الاقتصادية

الملاة 51 : يضم سلك مراقبي المنافسة
والتحقيقات الاقتصادية رتبة وحيدة وهي رتبة مراقب
المنافسة والتحقيقات الاقتصادية.

القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 52 : يكلف مراقبو المنافسة والتحقيقات
الاقتصادية, لاسيما بالبحث عن أية مخالفة للتشريع
والتنظيم المعمول بهما و معاينتها وأخذ. عند الاقتضاءء
الإجراءات التحفظية النصوص عليهافى مجال
المنافسة والتحقيقات الاقتصادية. ‎١‏

القفرع الثاني
أحكام انتقالية

الملاة 53 : يدمج في رتبة مراقب المنافسة
والتحقيقات الاقتصادية؛ مراقبو الأسعار والتحقيقات
الاقتصادية المرسمون والمتربصون.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

سلك محققي المنافسة والتحقيقات الاقتصادية

الملاة 54 : يضم سلك محققي المنافسة والتحقيقات
الاقتصادية ثلاث (3) رتب :

- رتبة محقق المنافسة والتحقيقات الاقتصادية.

- رتبة محقق رئيسي نافسة والتحقيقات
الاقتصادية.؛

-رتبةركي قق رئيسي جاية
والتحقيقات الاقتصادية.

الفرع الأول
تحديد المهام

الاقتصادية بالبحث عن أية مخالفة لأحكام التشريع
والتنظيم المعمول بهما و معاينتها وأخذ. عند الاقتضاء.
الإجراءات التحفظية المنصوص عليهافى مجال
المنافسة والتحقيقات الاقتصادية.

ويكلفون؛ بهذه الصفة.؛ لا سيما بما يأتى :

- وضع التشريع والتنظيم المتعلقين بالمارسات
التجارية والممارسات المضادة للمنافسة حيز التنفيذء

- متابعة تغيرات السوق في مجال التموين
والأسعار وكذا جمع المعطيات الإحصائية المرتبطة بها
واستغلالهاء

- إنجاز التحقيقات الاقتصادية؛

- متابعة تطور الأسعار عند الإنتاج وعند مختلف
مراحل التوزيع وإنجاز الحصائل الإحصائية.

الملاة 56 : زيادة على المهام المسندة إلى محققي
المنافسة والتحقيقات الاقتصادية, يكلف المحققون
الرئيسيون للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية. لاسيما

- إنجاز التحقيقات الاقتصادية الخصوصية
المرتيد تبطة بميدان نشاطهم؛

- إعداد تقارير ومذكرات ظرفية بصفة دورية.

المللاة 57 : زيادة على المهام المسندة إلى المحققين
الرئيسيين للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية, بكلة
رؤساء المحققين الرئيسيين نافسة والتحقيقات
الاقتصادية.؛ لاسيما بما يأتى :

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75 3 ممرم عام

- القيام بكل دراسة تتعلق بتطور السوق
ووضعية المنافسة؛

- إنجاز دراسات حول تطور الأسعار والوضع
الراهن بالتنسيق. عند الاقتضاء. مع المؤسسات
والهيئات المتخصصة.

- إنجاز دراسات تهدف إلى ترقية المنافسة.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 58 : يوظف أو يرقى بصفة محقق المنافسة
والتحقيقات الاقتصادية :

!) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة البكالوريا الذين أتموا
بنجاح سنتين (2) من الدراسة أو التكوين العالي في
أحد التخصصات المذكورة في المادة 14 أعلاه.

2) عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مراقبو المنافسة والتحقيقات
لاقتصادية الذين يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

3) على سبيل الاختيار, بعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلها.
مراقبو المنافسة والتحقيقات الاقتصادية الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه. قبل ترقيتهم. لمتابعة تكوين بنجاح؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 59 : يوظف أو يرقى بصفة محقق رئيسي
للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية :

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة الدراسات الجامعية
التطبيقية في أحد التخصصات المذكورة في المادة 14
أعلاه. أو شهادة معادلة لها.

2) عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء محققو المنافسة والتحقيقات
الاقتصادية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

1ه
0 ديسمبر سنة 2009 م

3) على سبيل الاختيار . بعد التسجيل في قائمة
التأهيل, فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
محققو المنافسة والتحقيقات الاقتصادية الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 60 : يرقى على أساس الشهادة بصفة محقق
رئيسى للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية؛. محققو
المنافسة والتحقيقات الاقتصادية المرسمون الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة الدراسات الجامعية
التطبيقية فى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 14
أعلاه. أو شهادة معادلة لها. ‎١‏

الملاة 61 : يوظف أو يرقى بصفة رئيس محقق
رئيسى للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية :

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
الملترشحون الحائزون شهادة ليسانس التعليم العالي
فى أحد التشخصصات المذكورة فى المادة 14 أعلاه؛
أو شهادة معادلة لها. ‎١‏

2) عن طريق الامتحان المهني. في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء امحققون الرئيسيون للمنافسة
والتحقيقات الاقتصادية الذين يشبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3) على سبيل الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
التأهيل , فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
المحققون الرئيسيون للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه , قبل ترقيتهم.؛ لمتابعة تكوين بنجاح,؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 62 : يرقى على أساس الشهادة بصفة رئيس
محقق رئيسى للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية.
المحققون الرئيسيون للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية
المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
ليسانس التعليم العالي في أحد التخصصات المذكورة
في المادة 14 أعلاه, أو شهادة معادلة لها.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 63 : يدمج في رتبة محقق المنافسة
والتحقيقات الاقتصادية, مفتشو الأسعار والتحقيقات
الاقتصادية المرسمون والمتربصون.

3 محم عام 1431 ه
0 ديسمبر سنة 2009 م

الملاة 64 : يدمج في رتبة رئيس محقق رئيسي

نافسة والتحقيقات الاقتصادية, المفتشون
الرئيسيون للأسعار والتحقيقات الاقتصادية المرسمون
والمتربصون.

الفصل الثالث

سلك مفتشي المنافسة والتحقيقات الاقتصادية

الملاة 65: يضم سلك مفتشي المنافسة
والتحقيقات الاقتصادية ثلاث (3)

- رتبة مفتش رئيسي نافسة والتحقيقات
الاقتصادية.؛

-رتبةركي فتش رئيسي ال ااا
والتحقيقات الاقتصادية؛

- رتبة مفتش 3 نافسة والتحقيقات
الاقتصادية.

القرع الأول
تحديد المهام

الملاة 66 : يكلف المفتشون الرئيسيون للمنافسة
والتحقيقات الاقتصادية بالبحث عن أية مخالفة
للتشريع والتنظيم المعمول بهما ومعاينتها وأخذ؛ عند
الاقتضاء. الإجراءات التحفظية المنصوص عليها فى
مجال المنافسة والتحقيقات الاقتصادية.

و يكلفون. بهذه الصفة.؛ لاا سيما بما يأتى :

- إعداد تقارير ومذكرات ظرفية بصفة دورية.

- إنجاز تحقيقات اقتصادية تكتسى طابعا خاصاء

- القيام بدراسات حول سلوك المتعاملين
الاقتصاديين. وعند الاقتضاء؛ كل عملية تجميع أو اتفاق
يمكتها عرقلة حرية المنافسة.

الملادة 67 : زيادة على المهام المسندة إلى المفتشين
الرئيسيين للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية, بكلة
رؤساء المفتشين الرئيسيين للمنافسة والتحقيقات
الاقتصادية. لا سيما بما يأتى:

- تقييم درجة فعالية التنظيم التجاري»

- إنجاز دراسات تهدف إلى ترقية المنافسة.

- المساهمة فى دورات التكوين وتجديد المعلومات
وتحسين المستوى لفائدة أعوان المنافسة والتحقيقات
الاقتصادية.

الملاة 68 : زيادة على المهام المسندة إلى رؤساء
امفتشينالرئيسيين نافسة والتحقيقات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الاقتصادية. يكلف مفتشوالأقسام للمنافسة
والتحقيقات الاقتصادية في ميدان ته
بنشاطات الاستكشاف والتقدير والتوجيه.

ويكلفون زيادة على ذلك,؛ بأية دراسة أو تحليل
يتطلب كفاءة أكيدة فى ميدان المنافسة والممارسات
التجارية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 69 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش رئيسي
للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية : ‎١‏

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
اللمترشحون الحائزون شهادة ماستر في أحد
التخصصات المذكورة فى المادة 14 أعلاه. أو شهادة
معادلة لها. ‎١‏

2) عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء رؤساء المحققين الرئيسيين
للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3) على سبيل الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
التأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
رؤساء المحققين الرئيسيين للمنافسة والتحقيقات
الاقتصادية الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 70: يرقى على أساس الشهادة بصفة
مفتش رئيسى للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية.
رؤساء المحققين الرئيسيين للمنافسة والتحقيقات
الاقتصادية المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على
شهادة ماستر فى أحد التخصصات المذكورة فى المادة
4 أعلاه, أو شهادة معادلة لها. ا

الملاة 71: يوظف أو يرقى بصفة رئيس مفتش
رئيسي للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية :

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة الماجستير في أحد
التخصصات المذكورة فى المادة 14 أعلاه. أو شهادة
معادلة لها. ‎١‏

2) عن طريق الامتحان المهني,؛ في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء المفتشون الرئيسيون
للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3) على سبيل الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
التأهيل , في حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75 3 ممرم عام

فتشون الرئيسيون نافسة والتحقيقات
لاقتصادية الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة.

الملدة 72: يرقى على أساس الشهادة بصفة رئيس
مفتش رئيسى للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية.

فتشون الرئيسيون للمنافسة والتحقيقات
لاقتصادية المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على
شهادة ماجستير فى أحد التخصصات المذكورة فى المادة
4 أعلاه. أو شهادة معادلة لها. ا

الملاة 73: يرقى بصفة مفتش قسم للمنافسة
والتحقيقات الاقتصادية :

1) عن طريق الامتحان المهني؛ رؤساء المفتشين
لرئيسيين للمنافسة والتحقيقات الاقتصادية الذين
يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

2) على سبيل الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
رؤساء المفتشين الرئيسيين للمنافسة والتحقيقات
لاقتصادية الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 74: يدمج في رتبة رئيس مفتش رئيسي

نافسة والتحقيقات الاقتصادية , رؤساء المفتشين
الرئيسيين للأسعار والتحقيقات الاقتصادية المرسمون
والمتربصون.

الملاة 75: يدمج في رتبة مفتش قسم للمنافسة
والتحقيقات الاقتصادية , مفتشو الأقسام للأسعار
والتحقيقات الاقتصادية المرسمون والمتربصون.

الباب الرابع
الأحكام المطبقة على المناصب العليا

الملاة 76: تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 و المذكور أعلاه؛ تحدد
قائمة المناصب العلياء بعنوان الأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالتجارة. كما يأتي :

أ) شعبة قمع الغش :

ركد لقم الغ

- رئيس تحقيق لقمع الغش.

1ه
0 ديسمبر سنة 2009 م

ب) شعبة المنافسة والتحقيقات الاقتصادية :

رك : نافسة والتحقيقات
الاقتصادية.؛

- رئيس تحقية نافسة والتحقيقات
الاقتصادية.

الملاة 77: يكون شاغلو المناصب العليا فى الخدمة
لدى المصالح غير الممركزة للإدارة المكلفة بالتجارة.

الملاة 78: يحدد عدد المناصب العليا الملنصوص
عليها فى المادة 76 أعلاه. بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الأول

الأحكام المطبقة على المناصب العليا لشعبة قمع الفش
القرع الأول
تحديد المهام

الملا 79: يكلف رئيس مهمة لشعبة قمع الغش

- تأطير وتقييم وتنظيم نشاطات التفتيمُ
والتحقيقات والرقابة؛

- تطبيق مخططات العمل في ميدان قمع الغش.
الملا 80 : يكلف رئيس تحقيق لشعبة قمع الغثُ
لاسيما بمايأتى:
- تنسيق نشاط الأعوان المكلفين بالرقابة
والتحقيقات و توجيهه ومتابعته.

-الإشراف على البرامجالقطاعيةومابين
القطاعات والمشاركة فى تنفيذها.

شروط التعيين

الملاة 81: يعين روساء مهمة لشعبة قمع الغش

من بين :

1) مفتشي الأقسام لقمع الغشء

2) رؤساء المفتشين الرئيسيين لقمع الغش الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف.

3) المفتشين الرئيسيين لقمع الفش الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.
4 رؤساء المحققين الرئيسيين لقمع الغش الذين
يثبتون ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

3 محر 1ه
0 ديسمبر ا سنة 2009م

الملاة 82 : يعين رؤساء تحقيق لشعبة قمع الغش
من بين:
1) المحققين الرئيسيين لقمع الغش الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
2) محققي قمع الغش الذين يثبتون ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الفصل الثاني
الاحكام المطبقة على المناصب العليا لشعبة المنافسة
والتحقيقات الاقتصادية
القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 83: يكلف رئيس مهمة لشعبة المنافسة
لتحقيقات الاقتصادية. لا سيما بما يآتي:
- تأطير نشاطات التفتيش والتحقيقات
لرقابة وتنظيمها وتقييمهاء

تطبيق مخططات العمل في ميدان
تحقيقات الاقتصادية.

المنافسة

الملة 84 : يكلف رئيس تحقيق لشعبة المنافسة
تحقيقات الاقتصادية. لا سيما بما يأتي:

- تنسيق أنشطة الأعوان المكلفين بالرقابة
لتحقيقات وتوجيهها ومتابعتهاء

-الإشراف على البرامجالقطاعيةومابين
ا لقطاعات والمشاركة فى تنفيذها.
الفرع الثاني

الملاة 85: يعين رؤساء مهمة لشعبة المنافسة
والتحقيقات الاقتصادية من بين :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

1) مفتشى الأقسام نافسة والتحقيقات
الاقتصادية.؛

2) رؤساءالمفتشين الرئيسيين للمنافسة
والتحقيقات الاقتصادية الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات أقدمية بصفة موظف.

3) المفتشين الرئيسيين نافسة والتحقيقات
الاقتصادية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.؛

4) رؤساء المحققين الرئيسيين للمنافسة
والتحقيقات الاقتصادية الذين يشبتون ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 86 : يعين روؤساء تحقيق لشعبة المنافسة
والتحقيقات الاقتصادية من بين :

1) الحققين الرئيسيين للمنافسة والتحقيقات
الاقتصادية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

2) محققى المنافسة والتحقيقات الاقتصادية
الذين يثبتون ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الباب الخامس
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الفصل الأول
تصنيف الرتب
الملاة 87 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف
الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتجارة
طبقا للجدولين الآتيين:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

2 - شعبة المنافسة والتحقيقات الاقتصادية :

المراقبون (سلك في طريق الزوال)

3 محر 1ه
0 ديسمبر ا سنة 2009م

التصنيف

الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الملا 88 : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا فى الإدارة المكلفة بالتجارة, طبقا

للجدولين الآتيين :
1- شعبة قمع الغش :

المنصب العالي

ري :
رئيس تحقيوٍ

2 - شعبة المنافسة والتحقيقات الاقتصادية :

المنصب العالي

رئيس تحقيةٍ

الباب السادس
أحكام خاصة وختامية
الملا 89 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
207-69 المؤرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1410 الموافق
4 نوفمبر سئة 1989 والمذكور أعلاه.

الملاة 90 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أل يناير سنة 2008.

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

الزيادة الاستدلالية
الرقم الاستدلالي

الملا 91 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبية.

حرر بالجزائر فى 29 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 16

ديسمبر سنة 2009.

أحمد أويحيى

3 محر 1ه
0 ديسمبر ا سنة 2009م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة المالية

