يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 80 - 59 المؤرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1400
الموافق 8 مارس سنة 1980 والمذكور أعلاه؛ يتمم هذا
المرسوم قائمة المراكز الملتخصصة في تعليم الأطفال
المعوقين بصريا.

الملاة 2 : تتمم قائمة المراكز التخصصة في تعليم
الأطفال المعوقين بصريا بإنشاء مدرسة (1) لصفغار
الملكفوفين. يحدد مكان إنشائها ومقرهاء طبقا للجدول
أدناه :

اسم المؤسسة
1 - أدرار

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009.
أحمد أويحيى

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

