وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 شوال عام 1430
الموافق 6 أكتوبر سنة 2009, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أ الصيائنة أي
الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الشباب
والرياضة.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الشباب والرياضة.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عون الوقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الأول

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهموالعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم, لاا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 410-05
لمؤْرّخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدّد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيائنة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين لدى الإدارة المركزية لوزارة
الشباب والرياضة. كما هو مبيِن في الجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شؤال عام 1430 الموافق 6
أكتوبر سنة 2009.
وزير المالية

كريم جودي

وزير الشباب والرياضة

الهاشمي جيار

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

