أحمد أويحيى
ل

تنفيذيّ رقم 16-10 مؤَرخ في 26 محر عام
1 الموافق 12 يناير سنة 2010, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 01 - 273 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة
2001 والمتضمن إنشاء جامعة قالمة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛27 محلم عام 1431ه
3 يناير سئة 2010 م

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 09 - 128
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 273-01
المؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن إنشاء جامعة قالمة.
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03
لمؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد
لخاصة بتنظيمها وسيرها ء؛ المعدل والمتمم.؛ لاسيما

لمادة 3 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدّل وتتمَّم المادة الأولى من
الملرسوم التنفيذي رقم 01 - 273 المؤرخ في 30 جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001, المعدل
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

"المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي ومهني.؛ تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي, وتدعى "جامعة قالمة".

يحدد عدد الكليات التي تتكون منها جامعة قالمة
واختصاصهاء كما يأتي :

- كلية الرياضيات والإعلام الآلي وعلوم المادة؛

- كلية العلوم والتكنولوجياء

- كلية علوم الطبيعة والحياة وعلوم الأرض
والكون.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسيير؛

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- كلية الآداب واللغات.

- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريئة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1431 الموافق 12
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى
م

تنفيذيً رقم 10- 17 مؤرخ في 26 محرم عام
1 الموافق 12 يناير سنة 2010, يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 275-01 المؤرخ في 30 جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001
والمتضمن إحداث مركز جامعي ببرج بومريريج.

إنّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 275-01
لمؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن إحداث مركز جامعي
ببرج بوعريريج. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 299
المؤؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5 الذي يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة
بتنظيمه وسيره.؛ لا سيما المادة 3 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تتمّم المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 01 - 275 المؤرخ في 30 جمادى الثانية
عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001, المعدل والمتمم؛
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 299 المؤرخ في 11 رجب عام 1426
الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تنشاً بمدينة
برج بوعريريج؛ مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي ومهني تتمتع با لشخصية المعنوية والاستقلال
المالي وتدعى "المركز الجامعي لبرج بوعريريج”.

يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي
ببرج بوعريريج واختصاصهاء كما يأتي :

- معهد العلوم والتكنولوجياء

- معهد العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء

-معهد الآداب واللغات والعلوم الاجتماعية
والإنسائية.؛

- معهد الإعلام الآلي والرياضيات".

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1431 الموافق 12
يناير سنة 2010.

متسس

