ل

نظام رقم 06-09 مؤرخ في 7 ذي القعدة عام1430
الموافق 26 أكتوير سنة 2009, يتضمن ميزان
العملة الصعبة المتعلّق بالاستثمارات الأجنبية

المباشرة أو عن طريق الشراكة.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001,
المعدل والمتمّم؛ والمتعلّق بتطوير الاستثمار .

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة2003
والمتعلق بالنقد والقرض, لا سيما المواد 62. 63 و64.

2 محم عام 1431ه
9 ديسمبر سنة 2009 م

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
لمالية التكميلى لسنة 2009, لاسيما المادة 58 الفقرات
(2 و5 و6 و7) والمادة 62 الفقرتين (2 و3) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 10 ربيع
لأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين المحافظ ونواب المحافظ لبنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
لأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة بنك الجزائر,

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1423 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002 والمتضمن
تعيين عضو مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس النقد والقرض لبنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006
والمتضمن تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

- وبناء على مداولات مجلس النقد والقرض
بتاريخ 18 و26 أكتوبر سنة 2009,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد كيفيات
تطبيق الفقرة 6 من المادة 58 من الأمر رقم 01-09
المؤؤرخ في29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليوسنة
9 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2009.
المتعلّقة بميزان العملة الصعبة الفائض لصالح
الجزائر. خلال كامل فترة حياة المشروع. وذلك
بالنسبة للاستثمارات الأجنبية المباشرة أو عن طريق
الشراكة.

المادة 2 : يتم إعداد ميزان العملة الصعبة. لكل
مشروع, أخذا بالاعتبار العناصر الآتية :

في الجانب الدائن :

ترحيلات العملة الصعبة المتأتية من :

- كل مساهمة بعنوان الاستشثمارات بما في ذلك
رأس المال الشركة.

- نواتج صادرات السلع والخدمات.12 ممم عام 1431 ه
9 ديسمبر سنة 2009 م

- حصة الإنتاج المبيع في السوق الوطنية كإحلال
للواردات؛

- القروض الخارجية الاستثنائية المعبأة.

تضاف إلى هذه العناصر فى الجانب الدائن قيمة
كل مساهمة عينية مستوردة.
بعنوان :

- واردات السلع والخدمات.

- الأرباح وعائدات الأسهم والحصص النسبية

وبدل الحضور ورواتب ومنح المستخدمين القادمين من
الخارج؛

- التنازل الجزئى عن الاستثمارات.
- خدمة الدين الخارجي الاستثنائي.

- أي دقع خارجي آخر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

يتمثل رصيد الميزان بالعملة الصعبة فى الفرق
بين مجموع عناصر الجانب الدائن ومجموع عناصر
الجانب المدين.

يعرض الميزان بالعملة الصعبة بالقابل بالديثار.

المادة 3 : توضّح كيفيات جمع المعطيات المتعلّقة
بميزان العملة الصعبة. ومعالجتها ومراقبتها وكذا
التقارير المرتبطة بإعدادها عن طريق تعليمات من بنك
الجزائر.

المادة 4 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1430 الموافق 26
أكتوبر سنة 2009.

محم لكصاسي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

