المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
ل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1430
الموافق 8 ديسمير سنة 2009, يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان مجلس المحاسبة.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ورئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى الأمر رقم 95 -20 المؤرخ في 19 صفر

عام 1416 الموافق17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
الموؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 190

المؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08
المؤرخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال
المهنيين وسائقي السيارات والحجاب, لااسيما المادة 38

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 19 شوال
عام 1415 الموافق 20 مارس سنة 1995 والمتضمن تعيين
رئيس مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان مجلس
المحاسبة؛ كما يأتي :

المناصب العليا

رئيس ورشة
رئيس مخزن
مسؤول المصلحة الداخلية

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1430 الموافق 8
ديسمبر سنة 2009.

رئيس مجلس المحاسبة
عبد القادر بن معروف

وزير المالية
كريم جودي
عن الآمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين,ء بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -