
وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 رمضان عام 1430
الموافق 30 غشت سنة 2009, يحدد كيفيات سير
لجنة متابعة ومراقبة نشاطات استغلال بحيرتي
أوبيرة وملاح.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية و الجماعات المحلية.
ووزير الصيد البحري و الموارد الصيدية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94- 247
المؤؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الإداري. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000- 123
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-01
لمؤرخ في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001
والمتضمن إنشاء مديريات الصيد البحري و الموارد
لصيدية في الولايات وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 280
لمؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت
سنة 2003 الذي يحدد كيفية منح امتياز الأملاك
لوطنية وإعداده لاستغلال بحيرتي أوبيرة وملاح
(ولاية الطارف).3 محم عام 1431ه
0 ديسمبر سنة 2009 م

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 03 - 280 المؤّرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 23 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه. وطبقا
للمادة 46 من ملحق دفتر شروط بحيرة أوبيرة والمادة
5 من ملحق دفتر شروط بحيرة ملاح؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات سير لجنة متابعة ومراقبة
نشاطات استغلال بحيرتي أوبيرة وملاح.

الملاة 2 : يمكن اللجنة التي يرأسها الوالي
أو ممثله. أن تستدعي عند الحاجة. كل شخص من شأنه
تنويرها في أشغالها.

الملاة 3 : تجتمع اللجنة في دورة عادية كل ثلاثة
(3) أشهرء ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية. كلما
دعت الضرورة إلى ذلك. بناء على استدعاء من رئيسها
أو بطلب من ثلثي ( 3/2 ) أعضائها.

يعد الرئيس جدول أعمال دورة اللجنة وتوجه
الاستدعاءات التى يحدد فيها جدول الأعمال إلى أعضاء
اللجنة.؛ قبل خمسة عشر (15 ) يوما على الأقل من
تاريخ الاجتماع.

يمكن تقليص هذه المدة بالنسبة للدورات غير

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

تسجل مداولات لجنة المتابعة والمراقبة فى
محاضرء وتقيد في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه.؛
ويوقعه الرئيس.

الملاة 4 : تعد اللجنة نظامها الداخلى وتصادق
عليه خلال اجتماعها الأول.

الملاة 5 : تتولى أمانة اللجنة مديرية الصيد
البحري و الموارد الصيدية لولاية الطارف.

الملاة 6 : يرسل تقرير سنوي حول النشاطات
إلى الوزير المكلّف بالصيد البحري و الموارد الصيدية
ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

الملا 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30

غشت سنة 2009.

عن وزير الدولة؛ وزير
الداخلية والجمامات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

وزير الصيد البحري
ى الموارد الصيدية

إسماميل ميمون

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين, يئر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر- محطة

