4- عين تيموشنت احمام بوحجر . بلدية حمام بوحجر

4- غرداية حمام زلفانة؛ بلدية زلفانة

مرسوم تنفيذي رقم 07-10 مؤرخ في 21 محرم عام
1 الموافق 7 يناير سنة 2010 يتضمن القانون
الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-885
و125 (الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة. لا سيما المادة61

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيما المادتان 3 و11 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 8 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. ّ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-91
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسى للعمال المنتمين
لأسلاك الإدارة المكلفة بالشبيبة والرياضة.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يآتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و11 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة علىالجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

لموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالشباب والرياضة وتحديد شروط الالتحاق بمختلف
لرتب والمناصب المطابقة.

الملاة 2 : يكون الموظفون المنتمون للأسلاك التي
تخضع لأحكام هذا القانون الأساسي الخاص في
لخدمة لدى المؤسسات العمومية التابعة لوزارة
لشباب والرياضة.

ويمكن أن يوضعواء بصفة استثنائية, فى حالة
لخدمة لدى الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
للإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

غير أنه. يمكن أيضا أن يكونوا في حالة وضعية
لخدمة لدى مؤسسة أو إدارة عمومية تابعة لوزارات

أخرى.

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة والوزير المعنى والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية قائمة الأسلاك والرتب المعنية وكذا تعداد
الموظفين المتعلق بها .

الملاة 3 : تعتبر أسلاكا خاصة بالإدارة المكلّفة
بالشباب والرياضة. الأسلاك التى تنتمى للشعب
الآتية :

- الشباب.ء

- الرياضة.

- المقتصدية.

- التفتيش.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات
الملاة 4: يخضع الموظفون الذين تسيرهم أحكام
هذا القانون الأساسي الخاص إلى الحقوق والواجبات
الملنصوص عليها في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه.
كما يخضعون للنظام الداخلي الخاص بالمؤسسة
التي يعملون بها.
الملاة 5 : يلزم المستخدمون التابعون لشعبة
المقتصدية حسب ضرورة المصلحة بالحضور الدائم داخل
المؤسسات والهياكل التي يعملون بها.

وبهذه الصفة.؛ يؤدون مهامهم.؛ عند الحاجة ؛, خارج
المدة القانونية للعمل وخلال أيام الراحة القانونية.

24 محم عام 1431ه
0 يناير سنة 2010م

الملاة 6 : يتعين على مستخدمي شعب الشباب
والرياضة والتفتيش. في إطار مهامهم والحجم الساعي
الأسبوعي القانوني المطبق على الموظفين المشاركة
في لجان الامتحانات والمسابقات وفي عمليا
تصحيح نسخ الامتحانات والمسابقات وفي عمليا
التأطير والتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارة
المنظمة في ميادين أنشطتهم وكذا في الملتقيا
والتظاهرات الرياضية والثقافية والترفيهية التي
تنظمها الإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

الملاة7: يلزم مستخدمو شعبتي الشباب
والرياضة. في إطار حجمهم الساعي الأسبوعي
القانوني. بحجم ساعي أسبوعي في التعليم التخصص
الفعلي يتراوح بين ثماني عشرة (18) وثلاثين (30)
ساعة. يحدد توزيعها حسب الأسلاك والرتب
والتخصصات بقرار من الوزير المكلف بالشباب
والرياضة.

يتولى مستخدمو شعبتي الشباب والرياضة.
زيادة على التوقيت الأسبوعي للتعليم.؛ تحضير
دروسهم و أنشطتهم ويتعين عليهم أن يشاركوا في
الاجتماعات والمجالس المنصوص عليها في التنظيم وكذا
فى أعمال الدراسات والبحث التى تبادر بها السلطة
الإدارية التابعين لها. ‎١‏

الملاة 8: يلزم مستخدمو شعب الشباب
والرياضة والتفتيش بممارسة أنشطتهم آيام الراحة
الأسبوعية وأيام العطلالمدفوعة الأجرفي إطار
مهامهم المحددة في هذا القانون الأساسي الخاص.
وفي الحدود الملنصوص عليها في الأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 9 : يتعين على مستخدمي شعبتي الشباب
والرياضة مرافقة مجموعات الشباب عند تنقلهم داخل
لوطن وخارجه بمناسبة التظاهرات والنشاطات
لمرتبطة بأهداف قطاع الشباب والرياضة وفق التنظيم
لمعمول به.

الملاة 10: يستفيد مستخدمو شعبة الرياضة
لموضوعون تحت تصرف الهياكل الجمعوية المنصوص
عليها في المادة 16 أدناه. من عطلتهم السنوية خلال
توقف الموسم الرياضي السنوي الموافق للتخصصات
لرياضية المعنية.

غير أنهم يلزمون خلال فترة توقف الموسم
لرياضى بالمشاركة فى الامتحانات والمسابقات
ودورات التكوين وكذا في التظاهرات الرياضية
لاستثنائية . ‎١‏

4 ممرم عام 1431ه
0 يناين سنة 2010م

الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم
والترقية والترقية في الدرجة

الفرع الأول
التوظيف والترقية

الما 11 : يوظف ويرقى الموظفون الذين يحكمهم
هذا القانون الأساسى الخاص حسب الشروط والنسب
المنصوص عليها في هذا المرسوم.

ويمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
الترقية بناء على اقتراح من السلطة المخولة صلاحية
التعيين بعد أخذ رأي اللجنة الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بموجب مقرر من السلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية.

غير أن هذه التعديلات لا يمكن أن تتعدى نصف
النسب المحددة فيما يخص أنماط الترقية عن طريق
الامتحان المهنى والتسجيل على قائمة التأهيل. دون
أن تتعدى هذه النسب حدا أقصاه 50 9 من المناصب
المطلوب شغلها.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملاة 12 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين
المترشحون الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي
يسيرها هذا القانون الأساسي الخاص بصفة متربصين
بموجب قرار أو مقرر ؛ حسب الحالة. من السلطة
المخولة صلاحية التعيين.

ويلزمون بتآدية تربص تجريبي مدته سنة واحدة.

الملا 13: يرسم المتربصون بعد انقضاء فترة
التربص أو يخضعون إلى تمديد التربص مرة
واحدة لنفس المدة أو يسرحون بدون إشعار أو
تعويض.

الملاة 14 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين يحكمهم هذا القانون الأساسي
الخاص حسب المدد الثلاث (3) المنصوص عليها فى المادة
1 من المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملا 15 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
09-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه , تحدد النسب
القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي
الخاص الذين من شأئنهم أن يوضعواء بناء على طلبهم.
في الوضعية القانونية الأساسية للانتداب أو الإحالة
على الاستيداع أو خارج الإطار. بحسب كل سلك وكل
مؤسسة أو إدارة كما يأتي :

- الانتداب :965

- الإحالة على الاستيداع: 5 96,

- خارج الإطار: 1 96.

الملاة 16 : تطبيقا لأحكام المادة 131 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه , يمكن وضع
لموظفين المنتمين للأسلاك والرتب التي يحكمها هذا
لقانون الأساسى الخاص تحت التصرف كلما دعت
لحاجة إلى ذلك لدى :

- اللجنة الوطنية الأولمبية والاتحاديات الرياضية
لوطنية والرابطات والنوادي الرياضية.

- الاتحاديات الوطنية ورابطات الأنشطة
لشبانية.

الملاة 17 : يجب على موظفي شعبة الشباب
لموضوعين تحت تصرف الهياكل الجمعوية للأنشطة
لشبانية المنصوص عليها فى المادة 16 أعلاه؛ أن
يثبتوا سنتين (2) من الخدمة لدى الإدارة المكلفة
بالشباب والرياضة.

الملا 18 : يجب أن يثبت موظفو شعبة الرياضة
صفتهم كمرسمين بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.
عليها في المادة 16 أعلاه.

الملاة 19 : يتم الوضع تحت التصرف. حسب
الحالة. بقرار أو بمقرر من السلطة التي لها صلاحية
التعيين بطلب من :

- مسؤول الهيكل الجمعوي.

- الموظف المعنيء

- بناء على اقتراح من الإدارة المكلّفة بالشباب
والرياضة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

الملاة 20 : تحدد مدة الوضع تحت التصرف بسنتين
)2 قابلة للتجديد مرة واحدة (1).

الملاة 21 : يمكن الموظف الذى استنفد مدة وضعه
تحت التصرف المنصوص عليها فى المادة 20 أعلاه. أن
يستفيد من وضعية تحت التصرف الجديدة مع مراعاة
رأي لجنة تقييم تحدد تشكيلتها وكيفيات سيرها
بقرار من الوزير المكلّف بالشباب والرياضة.

الملاة 22 : يتم الوضع تحت التصرف في إطار
اتفاقية تبرم بين السلطة التي لها صلاحية التعيين
والهيكل الجمعوي المنصوص عليه في المادة 16 أعلاه في
ظل احترام أحكام هذا المرسوم. 0 ‎١‏

الملاة 23 : زيادة على المهام القانونية الأساسية.
يتولى الموظف الموضوع تحت التصرف., عند الاقتضاءء
لمهام المذكورة في الاتفاقية تحت سلطة مسؤول الجمعية
لذي يوضع لديها.

تستمر السلطة التي لها صلاحية التعيين في
ممارسة تسيير المسار المهني والسلطة التأديبية لهذا
لموظف.

الملاة 24: يستفيد الموظف الموضوع تحت
لتصرف لدى إدارته الأصلية من الأجر المرتبط برتبته
لأصلية.

الملاة 25 : تحدد قائمة الأسلاك والرتب وكذا تعداد
لمستخدمين الذين يمكن وضعهم تحت التصرف لدى
لهياكل الجمعوية المنصوص عليها فى المادة 16 أعلاه.
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالشباب والرياضة
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 26 : يمكن موظفي شعبتي الشباب والرياضة
الموضوعين تحت تصرف الهياكل الجمعوية المنصوص
عليها فى المادة 16 أعلاه, ممارسة مسؤوليات التأطير
التقني والتسيير لدى الجمعيات المعنية.

تحدد قائمة هذه المناصب ومهامها وشروط شغلها
وكذا التعويضات الخاصة بها بمرسوم.

الملاة 27 : يتم انتهاء الوضع تحت التصرف :

1- عند انقضاء المدة المنصوص عليها فى المادة 20
أعلاه؛

2 - بمبادرة من السلطة التى لها صلاحية التعيين.

3- بطلب من مسؤول الجمعية التي يعمل بها
الموظف بناء على تقرير مفصل.

24 محم عام 1431ه
0 يناير سنة 2010م

4- بطلب من المعنى بالأمر.

و بعد انتهاء حالة الوضع تحت التصرف. يعاد
إدماج الموظف في إدارته الأصلية.

الفصل الخامس
حركة نقل الموظفين

الملاة 28: يلزم الموظفون المنتمون للأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة بحركة
ذات طابع عام ودوري أو ذات طابع محدود وظرفي
في حدود ضرورةالمصلحة وبمقرر من السلطة
لمخولة صلاحية التعيين مع أخذ رغبات المعنيين
ووضعيتهم العائلية و أقدميتهم وكفاءتهم المهنية بعين
لاعتبار وبعد رأى اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء.

تحدد كيفيات التكفل بالمعايير المحددة أعلاه بغرض
إعداد جداول الحركة بقرار من الوزير المكلف بالشباب
والرياضة.

الفصل السادس
التكوين
الملاة 29 : تضمن الإدارة المكلفة بالشباب
والرياضة لفائدة الموظفين المنتمين للأسلاك والرتب
التي يحكمها هذا المرسوم عمليات تكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعارف طبقا للتنظيم المعمول به.

الفصل السابع
الت

الملدة 30 : زيادة على المعايير اللنصوص عليها في
لمادة 99 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه. يخضع الموظفون المنتمون للأسلاك والرتب الذين
يحكمهم هذا القانون الأساسي الخاص أثناء مسارهم
لمهني إلى تقييم مستمر ودوري يهدف إلى تقدير
مؤهلاتهم المهنية وفقا لمناهج ملائمة؛ ويرتكز هذا
لخصوص, مايأتي :

- القيام بتحيين المعارف المهنية.

- معرفة المحيط والقدرة على التكيف فيه.

- روح المبادرة؛
- القدرة على التعبير والتحليل والتلخيص.
- القدرة على التنظيم.؛

24 محلم عام 1431ه
0 يناين سنة 2010م

- القدرة على تنشيط فريق أو مجموعة.
- القدرة على قيادة مشروع؛
- القدرة على تحديد الكفاءات وتعيئّتها وتثمينهاء
- القدرة على الحوار.
الفصل الثامن
الأحكام العامة للإدماج

الملاة 31 : يدمج الموظفون المنتمون للأسلاك
والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
1 -187 المؤرخ في أول يونيو سنة 1991 والمذكور
أعلاه ويرسمون ويعاد تصنيفهم عند تاريخ بداية
سريان مفعول هذا المرسوم في الأسلاك والرتب
المطابقة النصوص عليها في هذا القانون الأساسي
الخاص.

الملا 32: يرتب الموظفون المنصوص عليهم في
المادة 31 أعلاه في الدرجة المطابقة للدرجة التي
يحوزونها في رتبهم الأصلية ويؤخذ باقي الأقدمية
المكتسبة في الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية
فى الدرجة فى رتبة الاستقبال.

الملا 33 : يدمج المتربصون المعينون قبل تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية بصفة
متربصين ويرسمون بعد استكمال الفترة التجريبية
لمنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 187-91
لمؤرخ في أول يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الملاة 34 : يجمع انتقاليا و لمدة خمس (5) سنوات
بتداء من تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم بين
الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية
لمطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب
عال بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب
غير تلك المطابقة للأسلاك والرتب التي سبق
إحداثها بموجب المرسوم التنفيذي رقم 187-91
لموؤرخ في أول يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الباب الثاني
الأحكام المطبقة على الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة

المللاة 35: تطبيقا لأحكام المادة 3 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.
تضم مدونة الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب
والرياضة ما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

1) شعبة الشباب؛ وتشمل:

-سلك مربى تنشيط الشباب.ء
-سلك مستشاري الشباب.

2) شعبة الرياضة , وتشمل:

- سلك المربين فى الأنشطة البدنية والرياضية.
- سلك مستشاري الرياضة.

6 شعبة التفتيش, وتشمل :
-سلك مفتشى الشباب والرياضة.
20 بة ا َْ ية ؛ وت :

- سلك المقتصدين.ء

- سلك نواب المقتصدينء

--سلك مساعدي المصالح الاقتصادية.

الفصل الأول
الأحكام المطبقة على شعبة الشباب

القرع الأول
الأحكام المطبقة على سلك مربي تنشيط الشباب

الملاة 36 : يضم سلك مربي تنشيط الشباب
رتبتين (2) :
- رتبة مربى تنشيط الشباب.

- رتبة مربي رن تنشيط الشباب.

الفقرة الأولى
تحديد المهام

الملاة 37 : يكلّف مربو تنشيط الشباب. تحت
سلطة المسؤول السلمى. لا سيما بما يأتى :

ب" تكو بتنشدي وتنا ب 5 عات ‎١‏ شباب
أثناء أوقات فراغهم من خلال التعليم عن طريق تلقين
تقنيات التنشيط الثقافى والعلمى والترفيهىء
- المشاركة في تنظيم وتأطير التظاهرات ذات
الطابع الثقافي والعلمي والترفيهي وكذا في كل نشاط
لفائدة الشباب.

- المشاركة في عمليات إدماج الشباب وترقية
مبادراتهم وكذا تربيتهم في مجال المواطنة.

- تنفيذ أعمال التنشيط والترفيه الموجهة
للطفولة.

- مساعدة المربي الرئيسي لتنشيط الشباب في
مهامه البيداغوجية.

الجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

الملاة 38 : زيادة عن المهام المخولة لمربي تنشيط
الشباب. يكلّف المربون الرئيسيون لتنشيط الشباب.
تحت سلطة المسؤول السلمىء لا سيما بما يأتى :
لمساهمة في إعداد المشروع التربوي لمؤسسة
شباب وتنفيذه وتنسيق عمل الفريق البيداغوجيء؛
إنجاز سبر للآراء الجواري لدى الشباب قصد
حتياجاتهم في مجال نشاطات الترفيه؛
لمشاركة في تطوير الإعلام والاتصال والإصفاء
ت التعبير فى وسط الشباب.
لمشاركة في أعمال الدراسة والبحث الموجهة
لمشاركة في التكوين العملي لمربي تنشيط
الشباب المتربصين ومنشطي الشباب في تخصصاتهم.

الفقرة الثانية
شروط التوظيف والترقية

الماة 39 : يوظف مربو تنشيط الشباب من بين :

‎-١‏ خريجى معاهد التكوين التابعة لوزارة
الشباب والرياضة الذين يحوزون شهادة مربي تنشيط
الشباب المتوجة لتكوين متخصص لمدة ثلاث (3)

‏سنوات.

‏يتم الالتحاق بالتكوين عن طريق المسابقة على
أساس الاختبارات من بين المترشحين الذين يثبتون
مستوى السنة الثالثة ثانوي أو شهادة معادلة لها.

‏2- خريجي معاهد التكوين التابعة لوزارة
الشباب والرياضة الذين يحوزون شهادة مربي تنشيط
الشباب المتوجة لتكوين متخصص لمدة سنة.

‏يتم الالتحاق بالتكوين للمترشحين الحائزين
شهادة مربي الشباب المتحصل عليها وفقا للشروط
المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 91- 187 المؤرخ في
8 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمذكور أعلاه.

‏الملاة 40 : يوظف أو يرقى بصفة مربي رئيسي
تنشيط الشباب :

‎-١‏ خريجو معاهد التكوين التابعة لوزارة
الشباب والرياضة الذين يحوزون شهادة مربي رئيسي
لتنشيط الشباب المتوجة لتكوين متخصص لدة أربع
(4) سنوات.

‏24 محم عام 1431ه
0 يناير سنة 2010م

‏يتم الالتحاق بالتكوين عن طريق المسابقة على
أساس الاختبارات من بين المترشحين الذين يثبتون
بكالوريا التعليم الثانوي.

‏2- خريجو معاهد التكوين التابعة لوزارة
الشباب والرياضة الذين يحوزون شهادة مربي رئيسي
لتنشيط الشباب المتوجة لتكوين متخصص لمدة سنة.

‏يتم الالتحاق بالتكوين للمترشحين الحائزين
وفقا للشروط المحددة في المرسوم التنفيذي رقم
187-9 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول
يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

‏3- عن طريق الامتحان المهنى فى حدود 30 90 من
لمناصب المطلوب شغلها ؛ مربو تنشيط الشباب الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

‏4- على سبيل الاختيار بعد التسجيل في قائمة
لتأهيل في حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلها ء؛
مربو تنشيط الشباب الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

‏يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 3 و4
أعلاه , قبل ترقيتهم لمتابعة تكوين بنجاح, تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالشباب والرياضة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

‏الملاة 41 : تحدد محتويات التكوين المنصوص عليه
فى الحالتين 1 و2 من المادتين 39 و40 أعلاه وكيفيات
تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

‏الفقرة الثالثة
أحكام انتقالية

‏الملاة 42 : يدمج في رتبة مربي تنشيط الشباب.
مربو الشباب المرسمون والمتربصون الذين تابعوا
تكوينا متخصصا لمدة سنة.

‏الملا 43 : يدمج في رتبة مربي رئيسي لتنشيط
الشباب., المربون الملتخصصون في الشباب المرسمون
والمتربصون الذين تابعوا تكوينا متخصصا لمدة سنة.

‏الملدة 44 : تحدد محتويات التكوين المنصوص عليه
في المادتين 42 و 43 أعلاه وكيفيات تنظيمه بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالشباب والرياضة
والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

24 محلم عام 1431ه
0 يناين سنة 2010م

الفرع الثاني
الأحكام المطبقة على سلك مستشاري الشباب

الملاة 45: يضم سلك مستشاري الشباب
رتبتين (2) :
- رتبة مستشار الشباب.

- رتبة مستشار رئيسي للشباب.

الفقرة الأولى
تحديد المهام

الملاة 46 : يكلّف مستشارو الشباب. تحت سلطة
المسؤول السلّمي :

: ‏في فرع التقييم والتكوين. لا سيما بما يأتي‎ -١

- الدعم والتقييم على المستوى البيداغوجي ؛ تحت
سلطة مفتش الشباب والرياضة.؛ للمستخدمين الذين
يمارسون على مستوى المؤسسات والهيئات وهياكل
تنظيم الشباب وتنشيطهم ؛

-ضمان التكوين الملستمر للمستخدمين
البيداغوجيين للشباب في ميادين تنشيط أنشطة
الشباب.ء

- إعداد الوثائق التعليمية لاستعمالها فى التأطير
البيداغوجي ‎٠»‏

- المشاركة فى إعداد مخطط تطوير الشباب
وتنشيطهم وإدماجهم وترقيتهم؛

- المساهمة في تطوير الحركة الجمعوية في وسط
الشباب ودعمها.

ب - في فرع الإعلام والتوجيه؛ لا سيما بما يأتي :

-توجيه الشباب وإعلامهم قصد إدماجهم
وترقيتهم في الحياة الاجتماعية المهنية.

- القيام بجميع أعمال التسيير والاتصال والإعلام
لفائدة الشباب.

- إنجاز الوثائق التحليلية في ميدان الشبابء

- القيام بسبر للآراء والتحقيقات في ميدان
نشاطهم؛

-السهر على ترقية تربية المواطنة في وسط
الشباب .

الملاة 47 : زيادة على المهام المخولة لملستشاري
الشباب., يكلف المستشارون الرئيسيون للشباب , تحت
سلطة المسؤول السلّمى.؛ لا سيما بما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- تلقين تعليم نظري وتطبيقي في اختصاصاتهم؛
- تنسيق نشاطات تشاري الشباب في فرع
الإعلام والتوجيه ,
- إعداد برامج التكوين المستمر وتنسيقها
وتنفيذها لفائدة المستخدمين البيداغوجيين للشبابء
- المشاركة في التكوين التطبيقي لمستشاري
الشباب المتربصين.

الفقرة الثانية
شروط التوظيف والترقية

الملاة 48: يوظف أو يرقى بصفة مستشار
لشباب :

1-خريجو معاهد التكوين التابعة لوزارة
لشباب والرياضة الذين يحوزون شهادة مستشار
لشباب المتوجة لتكوين متخصص لمدة خمس (5)
سنوات والذين يثبتون قبل دخولهم المؤسسة. بكالوريا
لتعليم الثانوي ,

2- خريجو معاهد التكوين التابعة لوزارة
لشباب والرياضة الذين يحوزون شهادة مستشار
لشباب المتوجة لتكوين متخصص لمدة سنتين (2)
والذين يثبتون قبل دخولهم المؤسسة, ليسانس التعليم
لعالي في تخصصات العلوم الإنسانية والعلوم
لاجتماعية وعلوم التربية أو شهادة معادلة لها.

يتم الالتحاق بالتكوين الملنصوص عليه في

لحالتين 1 و2 أعلاه عن طريق الملسابقة على أساس
لاختبارات.

يمكن أن تتمم قائمة التخصصات المذكورة أعلاه؛
عند الاقتضاءء؛ بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالشباب والرياضة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

3-خريجو معاهد التكوين التابعة لوزارة
الشباب والرياضة الذين يحوزون شهادة مستشار
الشباب المتوجة لتكوين متخصص لمدة سنة.

يتم الالتحاق بالتكوين للمترشحين الحائزين
شهادة مستشار تربوي للشباب المتحصل عليها وفقا
للشروط المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 187-91
المؤؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

4 - عن طريق الامتحان المهنى فى حدود 30 9
من المناصب المطلوب شفلها . المربون الرئيسيون
لتنشيط الشباب الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

5- على سبيل الاختيار بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
المربون الرئيسيون لتنشيط الشباب الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 49 : تحدد محتويات التكوين المنصوص عليه
فى المادة 48 أعلاه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالشباب والرياضة والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 50 : يوظف أو يرقى بصفة مستشار

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
الحائزون شهادة الماجستير في تخصصات العلوم
الإنسانية والعلوم الاجتماعية وعلوم التربية أو شهادة
معادلة لها.

يمكن أن تتمم قائمة التخصصات المذكورة أعلاه.
عند الاقتضاء. بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالشباب والرياضة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

2- عن طريق الامتحان المهنى فى حدود 30 96
من المناصب المطلوب شغلهاء مستشارو الشباب الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

3- على سبيل الاختيار بعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل فى حدود 10 © من المناصب المطلوب شغلهاء
مستشارو الشباب الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 51 : يرقى ء أساس الشهادة ب ب
مستشار ني شباب. مستشارو الشباب
لمرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
ماجستير أو شهادة معادلة لها فى التخه ات
لمنصوص عليها فى المادة 50 أعلاه.

الفقرة الثالثة
أحكام انتقالية

الملاة 52 : يدمج في رتبة مستشار الشباب :

- أساتذة تعليم تقنيات التنشيط المر نَْ

والمتربصونء

24 محم عام 1431ه
0 يناير سنة 2010م

- المستشارون التربويون للشباب المرسمون
والمتربصون الذين تابعوا تكوينا متخصصا مدته سنة.

الملاة 53 : يحدد محتوى التكوين المنصوص عليه
فى المادة 52 أعلاه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالشباب والرياضة والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الأحكام المطبقة على شعبة الرياضة
الفرع الأول
الأحكام المطبقة على سلك مربي
الأنشطة البدنية والرياضية
الملاة 54 : يضم سلك مربي الأنشطة البدنية
والرياضية رتبتين (2) :
- رتبة مربي الأنشطة البدنية والرياضية.
-رتبة مربي رئيسي للأنشطةالبدنية
والرياضية.
الفقرة الأولى
تحديد المهام
الملاة 55: يكلف مربوالأنشطةالبدنية
والرياضية. تحت سلطة المسؤول السلّمي :

1 - في قرع التدريب الرياضي؛ لا سيما بما يأتي :
-تنظي الأنث 3 البدنية والرياضية وتنشي
وتدريسها ضمن الهياكل التابعة للجماعات المحلية

ومدارس الرياضة ومؤسسات الشباب والجمعيات.

- ضبط الوسائل الضرورية لتنظيم الأنشطة
البدنية والرياضية على مستوى الهياكل التي يلحقون
بهاء

-المشاركة في إعداد رزنامة و برنامج
الأنشطة التي يتكفلون بها و السهر على متابعتها

ب - في فرع التنشيط الرياضيء
لاسيما بما يأتي :

- المشاركة في إعداد مخططات وبرامج الأنشطة
البدنية والرياضية للبلدية ومؤسسة الشباب
والجمعيات,؛

- تنشي الأنث ة الترفيهية وتنظي وتنشي
مجموعة من الشباب.

24 محلم 1ه
0 يناير سنة 2010م

- المشاركة في التنظيم الرياضي للآيام التذكارية
والتظاهرات الرياضية الآخرى.

- المشاركة في عمليات التحري والإحصاء وجمع
المعلومات الإحصائية في مجال أنشطتهم القطاعية.

الملاة 56 : زيادة على المهام المخولة لمربي الأنشطة
البدنية والرياضية.؛ يكلّف المربون الرئيسيون للأنشطة
البدنية والرياضية؛ تحت سلطة المسؤول السلمى.
لاسيما بما يأتي :
- إعداد مخططات وبرامج الأنشطة الرياضية في
تخصصهم والسهر على متابعتها وتقييمهاء
- إعداد برامج تحضير فرع رياضي في تخصصهم
وفي صنفهم وضمان تحقيقهاء
- المشاركة في إنجاز برامج كشف وانتقاء
إدارة تحضير فريقهم المشارك في المنافسات.
لمشاركة فى أعمال الدراسة والبحث المبادر بها
ن الرياضة والتربية البدنية.

الفقرة الثانية
شروط التوظيف

الملاة 57: يوظف مربوالأنشطةالبدنية
والرياضية من بين :

1- خريجي معاهد التكوين التابعة لوزارة
الشباب والرياضة الذين يحوزون شهادة مرب للأنشطة
البدنية والرياضية المتوجة لتكوين متخصص لمدة ثلاث
(3) سنوات.

يتم الالتحاق بالتكوين عن طريق المسابقة على
أساس الاختبارات من بين المترشحين الذين يثبتون
مستوى السنة الثالثة ثانوي أو شهادة معادلة لهاء

2-خريجي معاهد التكوين التابعة لوزارة
الشباب والرياضة الذين يحوزون شهادة مرب للأنشطة

البدنية والرياضية المتوجة لتكوين متخصص لمدة سنة.

يتم الالتحاق بالتكوين للمترشحين الحائزين
شهادة مرب رياضي المتحصل عليها وفقا للشروط
المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187 المؤرخ في
8 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمذكور أعلاه.

الملاة 58 : يوظف أو يرقى بصفة مرب رئيسي
للأنشطة البدنية والرياضية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

1-خريجو معاهد التكوين التابعة لوزارة
الشباب والرياضة الذين يحوزون شهادة مرب رئيسي
للأنشطة البدنية والرياضية المتوجة لتكوين متخصص
لمدة أربع (4) سنوات.

يتم الالتحاق بالتكوين عن طريق المسابقة على
أساس الاختبارات من بين المترشحين الذين يثبتون
بكالوريا التعليم الثانوي.

2-خريجو معاهد التكوين التابعة لوزارة
الشباب والرياضة الذين يحوزون شهادة مرب رئيسي
للأنشطة البدنية والرياضية المتوجة لتكوين متخصص
لمدة سنة.

يتم الالتحاق بالتكوين للمترشحين الحائزين
شهادة تقني سام في علوم الرياضة وتكنولوجياتها أو
شهادة تقني سام في تسيير الرياضة الملتحصل عليها
وفقا للشروط المحددة في المرسوم التنفيذي رقم
1 -187 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل
يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

3- عن طريق الامتحان المهنى فى حدود 90630
من المناصب المطلوب شفلهاء مربو الأنشطة البدنية
والرياضية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

4- على سبيل الاختيار بعد التسجيل في قائمة
التأهيل في حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
مربو الأنشطة البدنية والرياضية الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون تطبيقا للحالتين 3
و4 أعلاه. قبل ترقيتهم لمتابعة تكوين بنجاح,؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالشباب والرياضة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 59 : تحدد محتويات التكوين المنصوص عليه
في الحالتين 1 و2 من المادتين 57 و58 أعلاه وكيفيات
تنظيمها بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

الفقرة الثالثة
أحكام انتقالية
الملاة 60 : يدمج في رتبة مرب للأنشطة البدنية

والرياضية. مربو الرياضة المرسمون والمتربصون
الذين تابعوا تكوينا متخصصا لمدة سنة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

الملا 61 : يدمج في رتبة مرب رئيسي للأنشطة
البدنية والرياضية؛ التقنيون السامون في الرياضة
المرسمون والمتربصون الذين تابعوا تكوينا متخصصا
لمدة سنة.
الملدة 62 : تحدد محتويات التكوين المنصوص عليه
في المادتين 0 و61 أعلاه وكيفيات تنظيمه بقرار
مشترك بين الوزير المكلّف بالشباب والرياضة
والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.
الفرع الثاني
الأحكام المطبقة على سلك مستشاري الرياضة
الملاة 63: يضم سلك مستشاري الرياضة
رتبتين (2) :
- رتبة مستشاري الرياضة.
- رتبة المستشارين الرئيسيين في الرياضة.
الفقرة الأولى
تحديد المهام
الملاة 64 : يكلّف مستشارو الرياضة. تحت سلطة
المسؤول السلمىء لا سيما بما يأتى :
- تقديم حسب ت: تعليم نظري وتقني
وتطبيقي في اختصاص رياضي أوتخصص في مجال
الرياضة لدى مؤسسات التكوين والمدارس الوطنية
والجهوية والمحلية الرياضية الملتخصصة وكذا لدى مراكز
تكوين المواهب الرياضية؛
- المشاركة في إطار الامتحانات والمسابقات في
انتقاء المترشحين وامتحانهم؛
- المشاركة في تأطير تربصات التكوين.
- المشاركة في إعداد مخططات وبرامج تطوير
الاختصاص الرياضى المعنى.
- تصحيح العمل الفردي والجماعي لمستخدمي

التدريب الموضوعين تحت تهموتقيي
واستغلالهاء ' يمها

- المشاركة في إعداد مخططات الدراسات وبرامج
الأنشطة.

وتنشي شمن الجمعيات الرياضية وهياكل التنظيم
والتنشيط الرياضي.

الملدة 65 : زيادة على المهام المخولة لملستشاري
الرياضة. يكلّف المستشارون الرئيسيون في الرياضة.
لاسيما بما يأتى :

24 محم عام 1431ه
0 يناير سنة 2010م

- المساهمة في تأطير التكوين المستمر والتقييم
البيداغوجي لمستشاري الرياضة ومربي الأنشطة
البدنية والرياضية.
- تنظيم الأيام البيداغوجية والمللتقيات
والمحاضرات الموجهة للإطارات الرياضية للولاية.
-تقييمالسيرالبيداغوجي للجمعيات
والرابطات الرياضية للولاية.

الفقرة الثانية
شروط التوظيف والترقية

الملاة 66: يوظف أو يرقى بصفة مستشار
لرياضة :
-خريجو معاهد التكوين التابعة لوزارة
لشباب والرياضة الذين يحوزون شهادة مستشار
لرياضة المتوجة لتكوين متخصص لمدة خمس (5)
سنوات ويثبتون قبل دخولهم المؤسسة بكالوريا
لتعليم الثانوي.
2-خريجو معاهد التكوين التابعة لوزارة
لشباب و الرياضة الذين يحوزون شهادة مستشار
لرياضة المتوجة لتكوين متخصص لمدة سنتين (2)
والذين يثبتون قبل دخولهم المؤسسة ليسائس في
لتعليم العالي في التربية البدنية والرياضية أو في
علوم وتقنيات الأنشطة البدنية والرياضية.

يمكن أن تتمم قائمة التخصصات المذكورة أعلاه.
عند الاقتضاءء؛ بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالشباب والرياضة والسلطة المكلّفة بالوظيفة

يتم الالتحاق بالتكوين الملنصوص عليه في
لحالتين 1 و2 أعلاه عن طريق المسابقة على أساس
لاختبارات.

3-عن طريق الامتحان المهنى فى حدود 30 9
من المناصب المطلوب شغلهاء المربون الرئيسيون في
لأنشطة البدنية والرياضية الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

4- على سبيل الاختيار بعد التسجيل في قائمة
لتأهيل في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمربون الرئيسيون في الأنشطة البدئنية والرياضية
لذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

24 محلم عام 1431ه
0 يناير سنة 2010م

الحالتين 1 و2 أعلاه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالشباب والرياضة والسلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 67 : يوظف عن طريق التوظيف المباشر في
رتبة مستشار الرياضة طبقا للمادة 66 أعلاه. الطلبة
الذين يزاولون دورة تكوينية بمؤسسات التكوين
التابعة لوزارة الشباب والرياضة للحصول على
شهادة الدراسات العليا في علوم الرياضة
وتكنولوجياتها أو شهادة الدراسات العليافي
تسيير الرياضة عند تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية.

الملاة 68 : يوظف أو يرقى بصفة مستشار رئيسي
في الرياضة :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
الحائزون شهادة الماجستير أو شهادة معادلة لها فى أحد
التخصصات الآتية :

- نظرية ومنهجية التدريب الرياضيء

- علوم وتقنيات الأنشطة البدنية والرياضية؛

- التربية البدنية والرياضية.

- علوم الرياضة وتكنولوجياتهاء

- تسيير الرياضة.

يمكن أن تتمم قائمة التخصصات المذكورة أعلاه.
عند الاقتضاءء؛ بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالشباب والرياضة والسلطة المكلّفة بالوظيفة

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مستشارو الرياضة الذين
يثبتون خمس (5)سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
لصفة؛

3- على سبيل الاختيار بعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب ثتُ شغلهاء
مستشارو الرياضة الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 69 : يرقى على أساس الشهادة بصفة
مستشار رئيسى فى الرياضة. مستشارو الرياضة
المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
المالجستير أو شهادة معادلة لهافي التخه تت
الملنصوص عليها في المادة 68 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الفقرة الثالثة
أحكام انتقالية
الملاة 70 : يدمج في رتبة مستشار الرياضة.
مستشارو الرياضة المرسمون والمتربصون.
الفصل الثالث
الأحكام المطبقة على شعبة التفتيش
الفرع الأول
الأحكام المطبقة على سلك مفتشي الشباب والرياضة
الملاة 71: يضم سلك مفتشي الشباب والرياضة
رتبة وحيدة )0 ُ

- رتبة مفتش الشباب والرياضة.

الفقرة الأولى
تحديد المهام

الملاة 72 : يكلّف مفتش الشباب والرياضة :

1- في فرع الشبابء لا سيما بما يأتي :

-ضمان تفتيش ومراقبة!ا تخدمين
البيداغوجيين للمؤسسات والهيئات وهياكل تنظيم
الشباب وتنشيطهم وتقييم أعمالهم والقيام بتنقيطهم؛

-تقيد تويات التنشيط الملقن وتقديره في
وسط الشباب.

- ضمان مهام التفتيث الم لمتعلقة بالتنظيم وا ير
التقني والبيداغوجي للمؤسسات والهيئات وهياكل
تنظيم الشباب وتنشيطهم.

- تنسيق أنشطة مستشاري الشباب لفرع التقيدٍ
والتكوين.

- تنشيط برامج الأعمال ومتابعتها وتقييمها في
مجال تنشيط الشباب وترقيتهم وإدماجهم»

- السهر على التسيير العقلاني للوسائل
الموضوعة تحت تصرف مؤسسات الشباب»
الشباب.

- ضمان الدعم التقني والبيداغوجي لمستخدمي
تأطير الشباب .

ب - قي قرع الرياضة؛ لا سيما بما يأتي :

-ضمان تفتيش ومراقبة!ا تخدمين
البيداغوجيين للمؤسسات والهيئات والهياكل
الرياضية وتقييم أعمالهم والقيام بتنقيطهم؛

الجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

- تقييم محتويات التعليم الملقن و تقديره.

- ضمان مهام التفتيش المتعلقة بالتنظيم والسير
التقني والبيداغوجي للمؤسسات والهيئات والهياكل
الرياضية.

- المشاركة في إعداد مخططات التطوير الرياضي
وبرامجه على مستوى الولاية والسهر على تنفيذها
ومتابعتهاء

- تنشيط الهياكل الرياضية للولاية ومتابعة
برامج أنشطتها مع السهر على المردودية القصوى
للوسائل البشرية والعتاد والمنشآت.

- السهر على التسيير العقلاني للوسائل.

- إنجاز أعمال البحث البيداغوجي في مجال
لرياضة.

-ضمان الدعم التقني والبيداغوجي لمستخدمي
لتأطير الرياضيء
- المشاركة في التكوين الدائم للمستخدمين

- المشاركة في تقييم مخططات وبرامج التطوير
لرياضي للولاية .

ج - في فرع الإدارة والتسييرء لا سيما بما يأتي :

-ضمان التفتيش والمراقبة الإدارية والمالية
للمؤسسات الرياضية ومؤسسات الشباب والهياكل
الجمعوية الرياضية والشبانية وكذا المستخدمين
العاملين بهاء

- التأكد من تنفيذ إجراءات التسيير الإداري
والمالى وقواعده فى المؤسسات المذكورة فى الفقرة
السابقة طبقا للتنظيم المعمول به؛

- مساعدة مؤسسات وهيئّات الشباب والرياضة
في تنفيذ قواعد وإجراءات التسيير الإداري والمالي
طبقا للتنظيم المعمول به؛

- السهر على التسيير العقلاني للمنشآت
والتجهيزات الرياضية و أنشطة الشباب والعتاد
الرياضي وصيانتهاء

- المشاركة في تنشيط التربصات والملتقيات
المنظمة خصيصا للمديرين والمقتصدين والمستخدمين
الإداريين والماليين لمؤسسات الشباب والرياضة.

- تقدير شروط سير مؤسسات الشباب والرياضة
على الصعيد الإداري والمالي.

24 محم عام 1431ه
0 يناير سنة 2010م

الملاة 73 : يمارس مفتشو الشباب والرياضة حسب
الفروع الخاصة بهم ؛ على التوالي؛ في مقاطعة يحدد
اختصاصها الإقليمي بمقرر من الوزير المكلف بالشباب
والرياضة. ا

الفقرة الثانية
شروط التوظيف والترقية

الملاة 74 : يرقى بصفة مفتش الشباب والرياضة :

1-عن طريق الامتحان المهني , المستشارون
لرئيسيون للشباب والمستشارون الرئيسيون في
لرياضة والمقتصدون الرئيسيون الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار بعد التسجيل في قائمة
لتأهيل في حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمستشارون الرئيسيون للشباب والمستشارون
لرئيسيون في الرياضة والمقتصدون الرئيسيون الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الملاة 75: يتعين على الموظفين الذين تمت
ترقيتهم إلى رتبة مفتش الشباب والرياضة متابعة
دورة تكوينية لمدة تسعة (9) أشهر.
الفقرة الثالثة
أحكام انتقالية

الملاة 76: يدمج في رتبة مفتش الشباب
والرياضة. مفتشو الشباب و مفتشو الرياضة المرسمون
والمتربصون في كل الفروع مجتمعة.
الفصل الرابع
الأحكام المطبقة على شعبة المقتصدية
الفرع الأول
الأحكام المطبقة على سلك المقتصدين

الملاة 77: يضم سلك المقتصدين رتبتين (2) :
- رتبة مقتصد؛
- رتبة مقتصد رئيسي.

الفقرة الأولى

تحديد المهام

الملاة 78 : يكلف المقتصدون.؛ تحت سلطة مسؤول
المؤسسة التابعين لهاء لاا سيما بما يأتى :

24 محلم 1ه
0 يناير سنة 2010م

-تحديدالوسائل الضروريةآ لسيرالمؤسسة
بالاتصال مع المصالح المعنية.

اال بق نب 3 المصالح الموضوعة ت 3 ب
ومراقبتهاء

- ضمان التسيير المالي والمادي للمؤسسة.

- إعداد مشروع ميزانية المؤسسة.

- إعداد الوضعيات المالية الدورية والحصائل
المالية.

-مسك جرود الأملاك العقاريةوالمنقولة طبقا
للتنظيم المعمول به؛

-السهر على حفظ أملاك المؤسسة العقارية
والمنقولة.

- ضمان متابعة كل عمليات الميزانية والمالية

الملاة 79 : زيادة على المهام المخولة للمقتصدين ؛
يكلف المقتصدون الرئيسيون.لاسيمابضمان
التسيير المالي والمادي للمؤسسة. ويمكن تكليفهم
بتسيير مؤسسة أخرى. عند الضرورة.

ويساعدون مفتش الشباب والرياضة فى عمليات
تفتيش التسيير المالى للمؤسسات.

ويساهمون أيضا فى تكوين مستخدمى المقتصدية
والمستخدمين الإداريين.

الفقرة الثانية
شروط التوظيف والترقية

الملاة 80 : يوظف أو يرقى بصفة مقتصد:

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات ؛
لمترشحون الحائزون ليسانس التعليم العالي في
تخصصات التسيير والمالية والمحاسبة والعلوم
لاقتصادية أو شهادة معادلة لهاء

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء نواب المقتصدين الرئيسيون
لمرسمون الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة؛

3- على سبيل الاختيار بعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلها
نواب المقتصدين الرئيسيون الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

يخضع المترشحون المقبولون تطبيقا للحالتين 2
و3 أعلاه قبل ترقيتهم ؛ لمتابعة تكوين متخصص بنجاح
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالشباب والرياضة والسلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 81: يوظف أو يرقى بصفة مقتصد

رئيسي ؛

1 - عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمتحصلون على شهادة الماح اجستير في ت تخصصات
لتسيير والمالية والمحاسبة والعلوم الاقتصادية أو
شهادة معادلة لهاء

2- عن طريق الامتحان المهنى فى حدود 30 90 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المقتصدون الذين يثبتون
سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

3- على سبيل الاختيار بعد التسجيل في قائمة
لتأهيل فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمقتصدون الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة.

الملاة 82 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مقتصد
رئيسي ؛ المقتصدون المرسمون الذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة الماجستير أو شهادة معادلة لها في
التخصصات المنصوص عليها في المادة 81 أعلاه.
الفقرة الثالثة
أحكام انتقالية

الملاة 83 : يدمج في رتبة المقتصد. المقتصدون

المرسمون والمتربصون.

الملدة 84 : قصد التأسيس الأولي للرتبة. يدمج
في رتبة مقتصد رئيسيء المقتصدون المعينون

: بصفة نظامية في ا المنصب العالي لمقتصد رئيسي عند
تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم.
الفرع الثاني
الأحكام المطبقة على سلك نواب المقتصدين

الملاة 85: يضم سلك نواب اللقتصدين

رتبتين (2) :

الجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

الفقرة الأولى
تحديد المهام
الملاة 86 :يكلف نواب اللقتصدين.لاسيما
بمساعدة نواب المقتصدين الرئيسيين في التسيير
المالي والمادي للمؤسسة التابعين لها .
ويمكنهم استخلافهم في حالة حدوث مانع أو
الملاة 87: زيادة على المهام المخولة لنواب
المقتصدين. يكلّف نواب المقتصدين الرئيسيون.
لاسيما بما يأتى :
- ضمان التسيير الإداري والمالي والمحاسبي
- المشاركة في إعداد مخطط تسيير الموارد
- مسك سجل التعهدات وحوالات النفقات طبقا
للتنظيم المعمول به ,

- ضمان مختلف عمليات تنفيذ الميزانية؛

ويمكنهم استخلاف المقتصد في حالة حدوث مائع

أو تغيب.

الفقرة الثانية
شروط التوظيف

الملاة 88 : يوظف أو يرقى بصفة نائب مقتصد :

1- عن طريق الامتحان المهني. مساعدو المصالح
الاقتصادية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفةء

2- على سبيل الاختيار بعد التسجيل في قائمة
التأهيل في حدود 20 98 من المناصب المطلوب شغلهاء
مساعدو المصالح الاقتصادية الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 1 و2
أعلاه. قبل ترقيتهم لمتابعة تكوين بنجاح تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالشباب والرياضة والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 89 : يوظف أو يرقى بصفة نائب مقتصد

ريسي ؛

24 محم عام 1431ه
0 يناير سنة 2010م

1- عن طريق المسابقة على أساس الشهادة.
المترشحون الحائزون شهادة تقني سام في تخصصات
التسيير والمالية والمحاسبة أو شهادة معادلة لهاء

2- عن طريق الامتحان المهنى فى حدود 30 96
من المناصب المطلوب شغلهاء نواب المقتصدين الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

3- على سبيل الاختيار بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل في حدود 10 6 من المناصب المطلوب شغلهاء
نواب المقتصدين الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفقرة الثالثة
أحكام انتقالية

الملاة 90 : يدمج في رتبة نائب مقتصد. نواب
المقتصدين المرسمون والمتربصون.

الفرع الثالث
الأحكام المطبقة على سلك مساعدي المصالح الاقتصادية
الملاة 91 : يضم سلك مساعدي المصالح الاقتصادية
رتبة وحيدة :

- رتبة مساعد المصالح الاقتصادية.

الملاة 92 : يوضع سلك مساعدي المصالح
الاقتصادية في طريق الزوال.

الفقرة الأولى
تحديد المهام
الملاة 93 : يكلف مساعدو المصالح الاقتصادية.
لاسيما بما يأتى :
- مساعدة الموظفين المكلّفين بتسيير مؤسسات
الشباب والرياضة.
- المشاركة في مهام التسيير المادي والماليء
لاسيما تادية الأعمال الإدارية والمحاسبية وتأطير
مستخدمي التنفيذ الإداريين ومستخدمي المصلحة.
ويمكنهم استخلاف نواب المقتصدين في حالة
حدوث مانع أو تغيب.
الفقرة الثانية
أحكام انتقالية
الملاة 94 : يدمج في رتبة مساعد المصالح
الاقتصادية. مساعدو المصالح الاقتصادية المرسمون

والمتربصون .

4 ممرم عام 1431ه
0 يناين سنة 2010م

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا

الملاة 95 : تطبيقا لأحكام المادة 11 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد قائمة
المناصب العليا الوظيفية بعنوان الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة. كما يأتى :

- مندوب محلي للشبابء

- ملحق بلدي للرياضة.

- مفتشثر منسق.

يوضع أصحاب المناصب العليا المذكورة أعلاه في
الخدمة لدى المصالح غير الممركزة للإدارة المكلّفة
بالشباب والرياضة.

الملاة 96 : يحدد عدد المناصب العليا المذكورة فى
المادة 95 أعلاه بقرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالشباب والرياضة والوزير المكلّف بالمالية والسلطة
ا كلّفة بالوذ يفة ا مية.

الفصل الأول
تحديد المهام

الملاة 97 : يكلف المندوبون المحليون للشباب,؛ تحت
سلطة مدير الشباب والرياضة للولاية.لا سيما بما يأتى :

- إعداد البرامج الحلية للتنشيط الثقافي
والاجتماعي التربوي والترفيهي وتنفيذهاء بالاتصال
مع المصالح المختصة للبلدية والدائرة وكذا الحركة
الجمعوية المحلية للشبابء

- ترقية الحركة الجمعوية للشباب على المستوى

المحلي؛ لا سيما في المناطق التي تنعدم فيها مؤسسات
الشباب.

- تطوير عمليات الإعلام والاتصال وتربية
المواطنة فى وسط الشباب.

- إبداء كل الاقتراحات التى من شأئها تطوير
وترشيد مح الإعانات والمساعدات لجمعيات الشباب.

-المبادرة بأعمال التنشيط والترفيهالموجهة
للطفولة.
- تحديد احتياجات الشباب على المستوى المحلي.

الملاة 98 : يكلف الملحقون البلديون للرياضة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- إعداد المخطط البلدي للتنمية الرياضية وتنشيط
الهياكل والأنشطة الرياضية البلدية وتنظيمها
وتنسيقها طبقا لتوجيهات المجلس البلدي للرياضة.
وبهذه الصفة. يكلّفون بما يأتي :
- إعداد واقتراح, بالاتصال مع الهياكل
والتجمعات الرياضية؛ مخطط التنمية الرياضية
للبلدية والسهر على إنجازه وتقييمه؛

لمشاركة في إعداد مخطط التنمية الرياضية

- السهر على ترقية الأنشطة الرياضية على

مستوى البلدية.

- تخاذ كل التدابير الرامية إلى تشجيع الممارسة

* من طرف مختلف أصناف السن والجنس .
* الجوارية على مستوى الأحياء والقرى.

* على مستوى قطاعات الأنشطة طبقا لأهداف
المخطط الوطنى للتنمية الرياضية.

- تنسيق البرامج ور زنامة التظاهرات الرياضية
المنظمة لفائدة المواطنين فى البلدية.

الملا 99 : يكلّف المفتشون المنسقون. تحت سلطة
مدير الشباب والرياضة؛لا سيما بما يأتي :

-تنسيقة فتشى الشباب والرياضة

- تقدير شروط سير المخطط الإدارى والما
: 9 دري د
والبيداغوجي لمؤسسات الشباب والرياضة.

- المساهمة في تصور برامج العمل المبادر بها في
ميدان الرياضة ولفائدة الشباب وتنفيذهاء لاسيما فى
مجال الإدماج والتنشيط والترقية.

- المشاركة في إعداد برامج تكوين إطارات
الشباب والرياضة.

- تصور كل دراسة تخص قطاع الشباب والرياضة

- إعداد تقارير ا لتفتيش.

الفصل الثاني
شروط التعيين

الملاة 100 : يعين المندوبون المحلّيون للشباب من

الجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

- مستشاري الشباب الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- المربين الرئيسيين لتنشيط الشباب الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الملاة 101 : يعين الملحقون البلديون للرياضة من

- مستشاري الرياضة الذين يثبتون ثلاث (3)
نوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛
- المربين الرئيسيين للأنشطة البدنية والرياضية
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

تشارو الشباب

مربوالأنشطةالبدنية
والرياضية

24 محم عام 1431ه
0 يناير سنة 2010م

الملاة 102 : يعين المفتشون المنسقون من بين
مفتشي الشباب والرياضة الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الباب الرابع
الفصل الأول
تصنيف الرتب
الملاة 103 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف رتب
الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالشباب والرياضة.؛ طبقا للجدول الآتي :

مساعدوالمصالح الاقتصادية | مساعد المصالح الاقتصادية

4 محرم عام 1431ه
0 يناير سنة 2010م

الجريدة الرُسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 02

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الملاة 104 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة

بالشباب والرياضة؛ طبقا للجدول الآتي :

أحكام انتقالية ى نهائية

الملاة 105 : يستمر الموظفون المنتمون لرتب
مربي الشباب و مربي متخصص في الشبيبة
ومستشار تربوي للشباب ومرب رياضي وتقني سام
في الرياضة المدعوون لمتابعة تكوين متخصص في
تقاضي رواتبهم وفقا للتصنيف المؤقت المنصوص
عليه في التنظيم المعمول به إلى حين إدماجهم في
الرتب النصوص عليها في هذا القانون الأساسي
الخاص بعد استكمال دورات التكوين المذكورة فى المواد
82 52 و60 و 61 أعلاه. ‎١‏

وزارة المالية

