الجريدة الرسميية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

مرسوم تنفيذي رقم 04-10 مؤَرخ في 18 محرم عام
1 الموافق 4 يناير سنة 2010, يحدد كيفيات

إعداد الخريطة المدرسية وتنفيذها ومراقبتها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-05 المؤرخ في 18 رجب
عام 1426 الموافق 23 غشت سنة 2005 الذي يحدد القواعد
العامة التي تحكم التعليم في مؤسسات التربية
والتعليم الخاصة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 5
محرم عام 9 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 69 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 976
والمتضمن كيفيات وضع الخريطة المدرسية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 29
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 101 من
القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام 1429
الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتربية الوطنية؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد كيفيات إعداد الخريطة المدرسية وتنفيذها
ومراقبتها.

0 محرم عام 1431 ه
6 يحايو ل 0 م

المادة 2 : تهدف الخريطة المدرسية.؛ كأداة تخطيط؛ء
في إطار السياسة العامة للسكن والعمران وتهيئة
الإقليم إلى التنظيم المتجانس لمواقع إنشاء مختلف
أنماط مؤسسات التربية والتعليم العمومية والهياكل
الأساسية المرافقة لها بالتنسيق مع القطاعات المعنية
والولايات والبلديات من أجل ضمان أحسن الشروط
الممكنة للتمدرس على الدوام عبر كامل التراب
الوطني.

المادة 3: يخضع تنظيم سير مؤسسات التربية
والتعليم في مجال فتح المناصب المالية إلى قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتربية الوطنية والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
المادة4: يرتكز إعداد الخريطة المدرسية على

-المعلومات والمعطيات الإحصائية المقدمة من
الولايات والبلديات والمتعلقة خصوصا بعدد الأطفال
المقيمين في كل بلدية والبالغين سن التمدرس
ومؤسسات التربية والتعليم الجاهزة للاستلام
والتوسيع والتحويل أو الإلغاءء

- المعلومات والمعطيات الناتجة عن عمليات
التنسيق الدورية مابين مصالح الوزارات المكلفة
بالتربية الوطنية والداخلية والجماعات المحلية والسكن
والعمران وتهيئة الإقليم والمالية والإدارات المعنية
الأخرى. والبيائات المتعلقة على الخصوص. بالمخطط
الوطني لتهيئة الإقليم والمناطق السكنية الحضرية
الجديدة؛

- المعلومات والمعطيات الإحصائية التي يقدمها
دوريا مديرو التربية بالولايات؛

- المقاييس المتعلقة بالبنايات والتجهيزات
المدرسية.

المادة 5 : يعتبر تنفيذ الخريطة المدرسية
ومراقبتها مهمة مشتركة بين القطاعات والإدارات
المعنية والمذكورة في المادة 4 أعلاه؛ ويتم تحت مسؤولية
وزارة التربية الوطنية.

المادة 6 : يتعين على كل هينات الدولة؛ تزويد
وزارة التربية الوطنية باللعطيات والوسائل
الضرورية لإعداد الخريطة المدرسية وإنجازها.

المادة 7 : يتعين على المصالح المعنية للولايات
والبلديات. كل فيما يخصهاء إرسال كل المعلومات
المتعلقة بالخريطة المدرسية إلى مديرية التربية
بالولاية.

المادة8 : تسهر الولايات والبلديات. بصفتها
سلطات مكلفة بالإنجاز. وكذا جميع المصالح المعنية
لاسيما مديريات التربية معا على تطابق الأشغال مع20 مدي 1ه
0م

المقاييس الخاصة بالبناءات المدرسية واحترام برنامج
توزيع المشاريع المحددة بالخريطة المدرسية والسهر على
احترام مواعيد تسليمها.

المادة 9 : تلغى أحكام المرسوم رقم 76- 69 المؤرخ
في 16 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمتضمن كيفيات وضع الخريطة المدرسية.

قرارات

