النفقات المختلفة

إدارة السجون - نفقات تنظيم المؤتمرات والملتقيات 9.000

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 435 مؤَرّخ في 13 محرم عام
1 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 279
المؤرخ في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغخصصة لوزير
المالية. من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2009,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2009
اعتماد قدره ثلاثمائة ألف دينار (300.000 دج) مقيّد
في ميزانية تسيير وزارة المالية. الفرع السادس -
المديرية العامة للميزانية وفي الباب رقم 01-31
"المديرية العامة للميزانية - الأجور الرئيسية".

مجموع الفرع الجزئي

مجموع القسم السابع 9.000

مجموع العنوان الثالث 1]71)0000
الأول 1]71)0000

مجموع الفرع الثاني 1]71)0000

1700.0

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد قدره
ثلاثمائة ألف دينار (300.000 دج) يقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة المالية؛ الفرع السادس - المديرية العامة
للميزانية وفي الباب رقم 01-33 "المديرية العامة
للميزانية - المنح العائلية”.

الملاة 3: يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم

الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009.

أحمد أويحيى
7

تنفيذي رقم 05-10 مؤرّخ في 1 محر عام
1 الموافق 7 يناير سنة 2010, يتضمن إنشاء

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزيرالدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛الجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

- وبمقتضى المرسوم الرناسي رقم 129-09
المؤرخ فى 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 524
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بموظفي الأمن الوطني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
الذي يحدد الأحكام الخاصة التي تطبق على المستخدمين
الشبيهين التابعين للأمن الوطني.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : ينشاً لدى المديرية العامة للأمن
الوطني مركز تقني للكلاب يدعى في صلب النص
"المركز".

يقام المركز في ولاية عين تيموشنت.

المادة 2: للمركز اختصاص وطني؛ وينظم ويسير
كمصلحة خارجية للمديرية العامة للأمن الوطني.

المادة 3 : يقوم المركز بمهام تكاثر الكلاب وتربيتها
وترويضها وكذا تكوين ممرني الكلاب والاختصاصيين
الآخرين ذوي الصلة بنشاط الكلاب بغرض تلبية حاجات
مختلف مصالح الأمن الوطني.

المادة4: سير المركز مدير يعين طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 5 : يشتمل التنظيم الإداري للمركز على
أربعة (4) مكاتب تكلّف بما يأتي :

- التنسيقء

- القيادة والمصالح,

- استخدام الكلاب المدربة والعلاجات البيطرية.
- التكوين.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1431 الموافق 7
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى

24 محم عام 1431ه
0 يناير سنة 2010م

