الجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 رمضان عام 1430
الموافق 58 سبتمبر سنة 2009, يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة
المركزية في وزارة الأشغال العمومية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الأشغال العمومية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لموٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 -328
لمؤرخفي27رجبعام 1 الموافق

4 محرم عام 1431ه
10 اط ل سنة 2010م

5 أكتوبر سنة 2000 والتضيّنتنظيم
الإدارة اللركزية في وزارة الأشغال العمومية.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 08 - 04 المؤرّخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدرات العمومية.
لاسيماالمواد 76 و98 و133 و172 و197 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133
و172 و197 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 04-08 المؤرّخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمذكور أعلاه. يحدد عدد المناصب العليا ذات الطابع
الوظيفي بعنوان الإدارة المركزية في وزارة الأشغال
العمومية. كما هو مبين في الجدول الآتي :

- مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية

الإدارة العامة

الترجمة - الترجمة الفورية
الإعلام الآلي

- مكلف يبرا
- مسؤول الشبكة
الإحصائيات

الوثائق والمحفوظات - المكلّف بالبرا

- مكلّف بالاستقبال والتوجيه

مج الترجمة - الترجمة الفورية

- المكلّف بالبرامج الإحصائية

مج الوثائقية

الم 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 رمضان عام 1430 الموافق 8 سبتمبر سنة 2009.

عن وزير المالية

الآمين ل

وزير الأشغال العمومية
عمار غول

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي4 محرم عام 1431ه
0 يناي سئة 2010م

