عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم راسي رقم 09 - 440 مؤْرخ في 13 محم عام
1 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009, يتضمن

تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الاتصال.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سئة 2009 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2009,

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9
رمضان عام 1430 الموافق 30 غفشت سنة 2009
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلي لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 288
الموؤرخ في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
الاتصال من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 2009,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره سبعمائة وثلاثون مليون دينار (730.000.000 دج)
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم

- 91 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره سبعمائة وثلاثون مليون دينار (730.000.000 دج)
يقيد في ميزانية تسيير وزارة الاتصال وفي الباب
رقم 01-44 "الإدارة المركزية - مساهمة للمؤسسة
الوطنية للتلفزة"

الملاة 3: يكلّف وزير المالية وكاتب الدولة لدى
الوزير الأول المكلف بالاتصال. كل فيمايخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009.
عبد العزيز بوتفليقة
7

تنفيذي رقم 10- 19 مؤرخ في 26 محزم عام
1 الموافق 12 يناير سنة 2010, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 451-03 المؤرخ في 7
شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة 2003
الذي يحدد قواعد الأمن التي تطبق على
النشاطات المتصلة بالمواد والمنتوجات
الكيميائية الخطرة وأوعية الغاز المضغوطة.

إن الوزير الأولء

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير الدفاع الوطني
ووزير الطاقة والمناجم ووزير الصناعة وترقية
الاستثمارات.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 128
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 451-03
لمؤرخ في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة
3 الذي يحدد قواعد الأمن التي تطبق على
لنشاطات المتصلة بالمواد والمنتوجات الكيميائية
لخطرة وأوعية الغاز المضغوطة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
لتنفيذي رقم 451-03 المؤرخ في 7 شوال عام 1424
لموافق أول ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمم المادة 5 من المرسوم
لتنفيذي رقم 451-03 المؤرخ في 7 شوال عام 1424
لموافق أول ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه وتحرر

"المادة 5 : يسلم الوزير المكلف بالطاقة والمناجم
عتماد المتعاملين بعد ر أي مصالح الوزارات المكلفة
بالداخلية والدفاع الوطني والصناعة للتحقق من
حترام المتعامل لأحكام المواد 4 ( الفقرة 2) و 6و7 من
هذا المرسوم.

يمنح الاعتماد لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛
بناء على إيداع طلب موحد النمط لدى مصالح المديرية
الولائية المكلفة بالطاقة والمناجم.

تدرس طلبات الاعتماد في أجل لا يتجاوز تسعين
(90) يوما ابتداء من تاريخ إيداعهاء ويعلل رفض منح
الاعتماد قانونا.

يمكن كل شخص رفض طلبه أن يقدم طعنا وفقا
للإجراءات المعمول بها.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بقرار
مشترك بين الوزراء المكلفين بالداخلية والدفاع
الوطني والصناعة والطاقة والمناجم".

أوّل صفر عام 1431ه
7 يثاير 5 0م

المادة 3: تعدل الفقرة الأولى من المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 03 - 451 المؤرخ في 7 شوال عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يأتي :

"/المادة 7 : يجب أن يكون المستخدمون المكلفون
بمهام تخزين المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة

المادة 4: تعدل الفقرة 2 من المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 03- 451 المؤرخ في 7 شوال عام 1424
الموافق أول ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه وتحرر
"المادة 11

يخضع اقتناء الأسمدة ومنتوجات الصحة
النباتية ذات الاستعمال الفلاحي والمواد شبه الطبية
والمواد السامة أو التي تشكل خطرا من نوع خاص
وتحتوي على مواد واردة في القائمة الملنصوص عليها
في المادة 2 أعلاه من السوق الخارجية. لأحكام خاصة
تحدد بقرارات مشتركة بين الوزراء المكلفين بالداخلية
والدفاع الوطني والطاقة والمناجم والوزير المعني".

المادة 5 : تعدل المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم
3- 451 المؤرخ في 7شوال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

"المادة 12 : بغض النظر عن التنظيم المعمول به.
يخضع اقتناء المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة من
السوق الخارجية لتأشيرة مسبقة تضعها مصالح
الوزارة المكلفة بالطاقة والمناجم بعد رأي الوزارات
المكلفة بالداخلية والدفاع الوطني والصناعة حسب
كيفيات تحدد بقرار مشترك بين الوزراء المكلفين
بالداخلية والدفاع الوطني والصناعة والطاقة والمناجم
والمالية.

يخضع اقتناء الأسمدة ومنتوجات الصحة
النباتية ذات الاستعمال الفلاحى والمواد شبه الطبية
والمواد السامة أو التي تشكل خطرا من نوع خاص
وتحتوي على مواد واردة في القائمة المنصوص عليها
في المادة 2 أعلاه من السوق الخارجية. لأحكام خاصة
تحدد بقرارات مشتركة بين الوزراء المكلفين بالداخلية
والدفاع الوطني والطاقة والمناجم والصناعة والوزير
المعنى".

المادة 6 : تعدل الفقرة الأولى من المادة 14 من
المرسوم التنفيذي رقم 03 - 451 المؤؤرخ في 7 شوال عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يأتي :

أوّل صفر عام 1431ه
7 يثاير 5 0م

/لمادة 14 : تقيد حركة المواد والملنتوجات
لكيميائية الخطرة في سجلين خاصين يمسكهما لهذا
لغرض المتعامل في مكان العمل حسب الكيفيات المحددة
أدناه؛ وتؤشر هذين السجلين وتراقبهما دوريا المصالح
لمؤهلة في المديرية الولائية المكلفة بالطاقة والمناجم ".

المادة 7 : تعدل وتتمم المادة 23 من المرسوم
لتنفيذي رقم 451-03 المؤرخ في 7 شوال عام 1424
لموافق أول ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه وتحرر

"/المادة 23 : دون الإخلال بالأحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بهاء يترتب على عدم مراعاة أحكام
هذا المرسوم اتخاذ التدابير التي يمكن أن تكون حسب
الحالة :

- التوقيف المؤقت للنشاط من قبل الوالي بعد
إعذار غير مجد من المصالح المؤهلة.

ّ

- سحب الاعتماد من قبل الوزير المكلف بالطاقة
والمناجم.

يمكن أن ترفق هذه التدابير بأحكام تحفظية من
أجل الحفاظ على الأمن العام".

المادة8 : تعدل المادة 25 من المرسوم التنفيذي
رقم 451-03 المؤرخ في 7 شوال عام 1424 الموافق أول
ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

"المادة 25 : يتعين على المتعاملين أن يتقيدواء
انتقالياء بأحكام المادتين 4 و 5 أعلاه؛ المتعلقة بالاعتماد
في أجل سنة واحدة ابتداء من تاريخ نشر القرار
الوزاري المشترك المذكور في المادة 5 من هذا المرسوم
في الجريدة الرسمية”. 0

المادة 9 : تستبدل تسمية "المديرية الولائية المكلفة
بالمناجم والصناعة " المذكورة في المواد 7 و 8 و 21 من
المرسوم التنفيذي رقم 03 - 451 المؤرخ في 7 شوال عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.
بتسمية "المديرية الولائية المكلفة بالطاقة والمناجم".

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1431 الموافق 12
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

