6 ديسمبر سنة 2009 0
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم راسي رقم 09 - 417 مؤرخ في 29 ذي الحجّة
عام 1430 الموافق 16 ديسمبر سنة 2009 يتضمن
تحويل اعتماد في ميزانية الدولة.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9
رمضان عام 1430 الموافق 30 غفشت سنة 2009
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2009,1ه

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75 أ 09م

يرسم ما يآتي : وعشرون ألف دينار (135.628.000دج) يقيُّدفي
ميزانيات تسيير الوزارات وفي الأبواب المبينة

د الأول : بلة ن ميزانية سنة 2009
المادة الأولى : يلغى من ميزانية في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

اعتماد قدره مائة وخمسة وثلاثون مليونا وستمائة
وثمانية وعشرون ألف دينار (135.628.000 دج) مقيّد الملااة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

"نفقات محتملة - احتيا ّ "0 :8 0
ياطي مجمع حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1430 الموافق

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد 6ديسمبر سنة 2009.
قدره مائة وخمسة وثلاثون مليونا وستمائة وثمانية عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملمق
العناوين الامتمادات الخصصة (دج )
وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير

إعانات لمدارس التكوين شبه الطبى 208.000

8000|آ2010

مجموع العنوان الثالث 8000|آ2010
مجموع الفرع الجزئي الأول 8000|آ2010
مجموع الفرع الأول 8000|آ2010

2076.0

ممرم سيب الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الامتمادات اللخصصة (دج)

وزارة الثقافة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات للمعهد الوطني العالي والمعاهد الجهوية للتكوين الموسيقي.... 1.0
إعانة للمعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي البصري - 148.00
إعانات للمدرسة العليا والمدارس الجهوية للفنون الجميلة.. ب 2.0.00
مجموع القسم السادس 3-0
مجموع العنوان الثالث 3.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 3-0
مجموع الفرع الأول 3-0
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرة الثقافة 3.0

وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
01-6 إعانة لمعهد المواصلات السلكية واللاسلكية بوهران 0 ...1
مجموع القسم السادس 1.0
مجموع العنوان الثالث 1.0.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.0.0
مجموع الفرع الأول 1.1.00

1..0

05-6

06-6

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الجدول الملحق (تابع)
العناوين

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثّالث
وسائل ا مصالح

القسم السادس

إعانات للمعاهد الوطنية اللتخصصة في التكوين المهني
مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئّي الأول

مجموع الفرع الأول

مجموع الامتمادات اللخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة
الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثّالث
وسائل ال مصالح

القسم السادس
إعانات التسيير

إعانة للمدرسة الوطنية العليا للسياحة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير التهيئة العمرانية والبيئة

3 محر عام 1431 ه
0 ديسمبر ا سنة 2009م

10.0
10.0
10.0
10.0
10.0

100

250
250
250
250

250

30

3 محم عام 1431ه الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 75

0 ديسمبر سنة 2009م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات اللخصصة ( دج )

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الكّالث
وسائل ا مصالح

القسم السادس
إعانات التسيير

06-6 إعانة للمعهد الوطني العالي للصيد البحري وتربية المائيات 00.00
مجموع القسم السادس 00.00

مجموع العنوان الثالث 00.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 00.00

مجموع الفرع الأول 00.00

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية 600-000

وزارة الشباب والرياضة
الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان التّالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
01-6 إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالى للرياضة والشبيبة 1000
مجموع القسم السادس 1.100
مجموع العنوان الثالث 1.100
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.100
مجموع الفرع الأول 1.100
مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الشباب والرياضة 1840000

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75 3 ممرم عام

