4 محرم عام 1431ه
0 يناي سئة 2010م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 رمضان عام 1430
الموافق 58 سبتمبر سنة 2009, يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان الإدارة المركزية في وزارة
الأشفال العمومية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الأشغال العمومية.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لناصب العليا في المؤسممات والإدارات العمومية:

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤْرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 328
لمؤٌرخ في27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوير سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لأشغال العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08 - 05 المؤرّخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛. يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة
المركزية في وزارة الأشغال العمومية. كما هو مبين في
الجدول الآتي :

المناصب العليا

- مسؤول المصلحة الداخلية

لملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 رمضان عام 1430 الموافق 8
سبتمبر سنة 2009.

وزير الأشغال العمومية
عمار فول

عن وزير المالية

الأمين العام

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين. بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر- محطة