20 محدم عا 1ه
6 يناير سنة 2010 م

تنفيذي رقم 01-10 مؤرّخ في 18 محرم عام
1 الموافق 4 يناير سنة 2010. يتعلق بالغطط
التوجيهي لتهيئة الموارد المائية والمخطط الوطني
للماء.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلق بت بتهيئّة الإقليم وتنميتها لمستدامة؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لموؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لموؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 279
لمؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 6 غشت
سنة 1996 والمتضمن إنشاء وكالة الحوض
لهيدرو غرافي "منطقة الجزائر - الحضنة - الصومام".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-96
لمؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 6 غشت
سنة 1996 والمتضمن إنشاء وكالة الحوض
لهيدروغرافي "منطقة قسنطينة - سيبوس - ملاق".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 281-96
لمؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 6 غشت
سنة 1996 والمتضمن إنشاء وكالة الحوض
لهيدروغرافي "منطقة وهران - الشط الشرقي".
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-96
لمؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 6 غشت
سنة 1996 والمتضمن إنشاء وكالة الحوض
لهيدروغرافي "منطقة الشلف - زهرذ".

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 283-96
لمؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 6 غشت
سنة 1996 والمتضمن إنشاء وكالة الحوض
لهيدروغرافي "منطقة الصحراء".

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 58و 60 من
القانون رقم 05 - 12 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
6 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد :

- كيفيات إعداد المخطط التوجيهى لتهيئة الموارد
المائثية والتشاور حولهوالمصادقة عليه وتقيي
وتحيينه وكذا حدوده الإقليمية.

- كيفيات إعداد المخطط الوطني للماء والموافقة

يه وتنفيذه وتقيدٍ وتحييثه.

الفصل الأول
المخطط التوجيهي لتهيئة الموارد المائية

المادة 2 : يشمل المخطط التوجيهي للموارد المائية :

- تقييم الموارد المائية التي يتم رصدهاء بما فيها
الموارد البديلة الصادرة لاسيما عن تصفية المياه
القذرة وتحلية ماء البحر وكذا الموارد المسترجعة نتيجة
لتقليص الخسائر المادية وتطهير الموارد الطبيعية.

- تقييم الاحتياجات للماء المعدة على أساس
أهداف تطوير القطاع على المدى البعيد والمحددة لكل
وحدة هيدروغرافية طبيعية.

-تحديد المشاريعوالبرامجالمهيكلة للحشد
وتخصيص الموارد المائية؛ التي تسمح بتلبية
الاحتياجات للماء الفائضة على المدى البعيد؛الجريدة الرسميية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

- تحديد المشاريع والبرامج المهيكلة لإعادة تأهيل
وتطوير منشاةة التزويد بالماء الصالح للشرب.
والتطهير والسقيء

- التوزيع الزمني لمجمل المشاريع والبرامج
لمهيكلة حسب تطور الاحتياجات للماء خلال مدة
لتخطيط وكذا تقدير تكاليف الاستثمار.

المادة 3 : تعدٌّ الإدارة المكلفة بالموارد المائية, الملخطط
لتوجيهي لتهيئة الموارد المائية على أساس معطيات
واقتراحات وكالة الحوض الهيدر وغرافي المعنية.

ويكون محل تشاور في إطار لجنة الحوض
لهيدرو غرافي التي تقوم بدراسته وإبداء ر أي مفصل

المادة 4: يصادق على المخطط التوجيهى لتهيئة
لموارد المائية بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائية.

المادة 5 :يعد المخطط التوجيهي لتهيئة الموارد
لمائية لمدة عشرين (20) سنة. وتقيمه الإدارة المكلفة
بالموارد المائية كل خمس (5) سنوات.

يتمثل هذا التقييم في :

- إعداد حالة تنفيذ المشاريع والبرامج المهيكلة
وذلك من خلال الحصائل المادية والمالية لمختلف برامج
الاستثمارات السنوية والمتعددة السنوات.

- القيام بتحقيقات وعمليات تشخيص حول
مستوى تغطية الاحتياجات من الماء. وتحيين تطورها
على المدى القصير والمتوسط والبعيد.

يكون تقييمالمخطط التوجيهي لتهيئة الموارد
المائية موضوع عرض أمام الحكومة.

المادة 6 : يخضع المخطط التوجيهي لتهيئة الموارد
المائية إلى مسار التحيين على أساس التقييم
المنصوص عليه فى المادة 5 أعلاه. كما يمكن تحيينه فى
حالة تغيير العوامل الطبيعية التي لها تأثير على
الموارد المائية. ‎١‏

الفصل الثاني
المخطط الوطني للماء
المادة 7 : يشمل المخطط الوطني للماء :
- تشخيص قطاع الماء؛ المتضمن على التوالي
الموارد التي يتم رصدهاواستعمالها حسب نوع
الاستعمال. الخاص بكمية وكيفية هياكل الري الموجودة
وكذا الجوانب المؤسساتية والتنظيمية.

0 محرم عام 1431 ه
6 يحايو ل 0 م

- تحديد أهداف التنمية القطاعية على المدى
لبعيد؛ آخذا في الحسبان الحالة في قطاع الماء وكذا
توجيهات تهيئة الإقليم وحماية البيئة والخططات
لتوجيهية القطاعية الأخرى»

- تحديد المشاريع والبرامج المهيكلة على أساس
لتعرف عليها بالخططات التوجيهية لتهيئة الموارد
لمائية وكذا مشاريع تحويل الماء بين الوحدات
لهيدروغرافية الطبيعية.

- تحديد المشاريع والبرامج المهيكلة ذات الطابع
لوطني التي تهدف إلى ضمان التسيير الدائم للموارد
لمائية وهياكل الريء

- التوزيع الزمني لمجمل المشاريع والبرامج
لمهيكلة وكذا الإطار المالي المعد على أساس تقدير
تكاليف الاستثمارات فى مختلف المخططات التوجيهية
للموارد المائية.

- توزيع مختلف المشاريع والبرامج المهيكلة على
مستوى الولايات.

المادة 8 : تعد الإدارة المكلفة بالموارد المائية المخطط
الوطني للماء لمدة عشرين (20) سنة .

المادة 9 : يوافق على المخطط الوطني للماء بمرسوم
تنفيذي بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالموارد
المائية.

المادة 10 : تنفذ الإدارة المكلفة بالموارد المائية
المخطط الوطني للماء من خلال مخططات وبرامج
التنمية القطاعية على المديين المتوسط والقصيرء التى
تعد طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية التي تنظم
تخطيط وتمويل الاستثمارات العمومية.

المادة 11: تقيِّم الإدارة المكلفة بالموارد المائية
المخطط الوطني للماء كل خمس (5) سنوات.

يتمثل هذا التقييم فيما يأتي :

- إعداد حالة شاملة لتنفيذ مشاريع وبرامج
التنمية القطاعية.

- تحيين معطيات الموارد المائية التي يتم رصدها
واستعمالهاء

- القيام بتشخيص التنمية القطاعية على
المستويين المؤسساتي والتنظيمي.

يكون تقييم المخطط الوطني للماء موضوع عرض
أمام الحكومة.

20 محدم عا 1ه
6 يناير سنة 2010 م

المادة 12 : يخضع المخطط الوطني للماء إلى مسار
التحيين على أساس التقييم المنصوص عليه في المادة
1 أعلاه.

كما يمكن أن يحين في حالة تغير العوامل
الطبيعية التى تؤثر على الموارد المائية أو تغيرات
هيكلية تؤثر على معايير تخطيط التنمية القطاعية
على المدى البعيد.

المادة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة الشٌعبيَة.

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1431 الموافق 4
يناير سنة 2010.

سدائثك 1

