
أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذي رقم 23-10 مؤرخ في 26 محر عام
1 الموافق 12 يناير سنة 2010, يحدد الخصائصس
التقنية لأنظمة تصفية المياه القذرة.

إن" الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 - 3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصّحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرّخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 29
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 49
لمؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 20 مايو
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح امتياز استعمال
لمياه القذرة المصفاة لأغراض السقي وكذا دفتر
لشروط النموذجي المتعلق بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 209
لمؤُرّخ في 17 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 11

أوّل صفر عام 1431ه
7 يثاير 5 0م

يونيو سنة 2009 الذي يحدد كيفيات منح الترخيص
بتفريغ المياه القذرة غير المنزلية في الشبكة
العمومية للتطهير أو فى محطة التصفية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 52 من القانون
رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 4 غشت سنة 2005. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا المرسوم الخصائص التقنية لأنظمة
تصفية المياه القذرة.

المادة 2: يقصد في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

- نظام تصفية المياه القذرة : مجموع مراحل
معالجة الإفرازات التي تجمعها شبكة التطهير وتسمح
بالقضاء الكلي أو الجزئي لحمولتها الملوثة بأساليب
فيزيائية وكيماوية وبيولوجية منفذة داخل محطة

- محطة تصفية : مجموع المنشآت والتجهيزات
التي تشكل سلسلة معالجة المياه القذرة وكذا سلسلة
خاصة لمعالجة الأوحال وبقايا التصفية.

- حمولة ملوشة : مؤشر على مستوى التلوث
الموجود في المياه القذرة.

المادة 3: تستشثنى من مجال تطبيق هذا المرسوم.؛
المنشآت الفردية للتطهير ومنشات المعالجة الخاصة
بالمياه المترسبة التى تستخدمها الوحدات الصناعية
تطبيقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 09 - 209 المؤرّخ
في 17 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 11 يونيو سنة
9 والمذكور أعلاه.

المادة4: تتضمن سلسلة معالجة المياه القذرة فى
محطة التطهير كلا أو جزءا من المراحل والأساليب
الآتية :

- المعالجة المسبقة التي تسمح بإزالة المواد العائمة
أو المعلقة عن طريق أساليب فيزيائية. كشفية الماء
ونزع الرمال وإزالة الدسم والزيوت.

- المعالجة الابتدائية التي تسمح بإزالة المواد
المعلقة أو المعدنية أو العضوية عن طريق أساليب
فيزيائية أو فيزيوكيماوية كالترسيب البسيط
والتجمد - التسبيخ.

- المعالجة الثانوية التي تسمح بإزالة المواد
العضوية القابلة للتلف عن طريق أساليب بيولوجية
كالأوحال المنشطة وبرك التصفية العادية والأسرةأوّل صفر عام 1431ه
7 يثاير 5 0م

- المعالجة الثلاثية التي تسمح بتقليص أو
إزالة المواد الملوثة عن طريق أساليب فيزيائية.
كيماوية أو بيولوجية كالترشيح والتصفية النهائية
والتطهير.

المادة 5 : يحدد اختيار نموذج معالجة المياه القذرة

حسب الوجهة النهائية للمياه القذرة المصفاة التي يمكن
أن تتضمن ما يأتي :
- التفريغ في الملك العمومي مع احترام الشروط
المحددة في التنظيم المعمول به.؛
- استعمالاتها لأجل الري وفقا للشروط المحددة في
التنظيم المعمول به.؛

تعمالاتها في المجال الصناعي وفقا لمتطلبات
ية المياه المطابقة للأساليب الصناعية الموضحة.

إعادة التعبئة الاصطناعية للطبقات المائية.

المادة 6 : تحدد مراحل و أساليب معالجة المياه
القذرة عن طريق دراسة الجدوى. لا سيما وفق الحمولة
الملوثة للمياه القذرة التي ستعالج والوجهة النهائية
لها

تحدد شروط وكيفيات إعداد دراسة الجدوى
والتصديق عليها بقرار من الوزير المكلف بالموارد
المائية.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1431 الموافق 12
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى
“7

