بعد.

جل

نظام رقم 05-09 مؤرخ في 29 شؤّال عام 1430 الموافق
8 أكتوبر سنة 2009, يتضمن إعداد الكشوف
المالية للبنوك والمؤسسات المالية ونشرها.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتضمن
مهئنة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

-وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة2003
والمتعلق بالنقد والقرض, لا سيما المادة 62, النقطة ي
منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن
النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21
رجب عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2008, لا سيما المادة 62

منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -- 156
المؤؤرخ في 20 جمادى الأو لى عام 1429 الموافق 26 مايو
سنة 2008 والمتضمن تطبيق أحكام القانون رقم 11-07
المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر
سنة 2007 و المتضمن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 -110
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 7 أبريل
سنة 2009 الذي يحدد شروط وكيفيات مسك المحاسبة
بواسطة أنظمة الإعلام الآلي؛12 ممم عام 1431 ه
9 ديسمبر سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين المحافظ ونواب المحافظ لبنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة بنك الجزائر.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1423 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002 والمتضمن
تعيين عضو مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24 ذي
لقعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس النقد والقرض لبنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
لأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر,

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 23 رجب عام1429
لموافق 26 يوليو سنة 2008 الذي يحدد قواعد التقييم
والمحاسبة ومحتوى الكشوف المالية وعرضها و كذا
مدوئة الحسابات وقواعد سيرهاء

- وبمقتضى النظام رقم 92 - 09 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1413 الموافق 17 نوفمبر سنة 1992
والمتعلّق بإعداد ونشر الحسابات الفردية السنوية
للبنوك والمؤسسات المالية.

- وبمقتضى النظام رقم 04-09 المؤرخ في أوّل
شعبان عام 1430 الموافق 23 يوليو سنة 2009 والمتضمن
مخطط الحسابات البنكية والقواعد المحاسبية المطبقة
على البنوك والمؤسسات المالية.

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ
8 أكتوبر سنة 2009,

يصدر ا لنظام الآتي نصه :
المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد شروط

إعداد ونشر الكشوف المالية للبنوك والمؤسسات المالية
المسماة فيما يأتى "المؤسسات الخاضعة".

المادة 2 : تتكون الكشوف المالية القابلة للنشر
للمؤسسات الخاضعة من الميزانية وخارج الميزانية.
وحساب النتائج؛ وجدول تدفقات الخزينة؛ وجدول تغير
الأموال الخاصة والملحق.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 17

المادة 3: يجب أن يتم إعداد الميزانية وخارج
الميزانية. حساب النتائج؛ جدول تدفقات الخزينة. جدول
تغير الأموال الخاصة والملحق وفقا للنماذج النمطية
الملحقة بهذا النظام.

المادة 4: يجب أن يتم إعداد ميزانية المؤسسات
الخاضعة وفقا لترتيب تناز لى للسيولة.

المادة 5 : يجب أن يتم إعداد الكشوف المالية وفقا
للأسس المحاسبية وقواعد التقييم والتسجيل المحاسبي
المشار إليهافي النظام رقم 04-09 المؤرخ في23
يوليو سنة 2009 والمتضمن مخطط الحسابات البنكية
والقواعد المحاسبية المطبقة على البنوك والمؤسسات
المالية.

المادة 6 : يجب تنظيم المحاسبة المعلوماتية
للمؤسسات الخاضعة طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
110-09 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1430 الموافق7
أبريل سنة 2009 الذي يحدد شروط وكيفيات مسك
المحاسبة بواسطة النظم المعلوماتية.

المادة 7: يجب على المؤسسات الخاضعة أن تنشر
كشوفها المالية فى الأشهر الستة (6) التى تلى نهاية
السنة المالية فى النشرة الرسمية للإعلانات القانونية
الإجبارية وفقا للمادة 103 من الأمر رقم 11-03 المؤرّخ
في 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد والقرض.

المادة 8 : تحدد تعليمات بنك الجزائر. عند

الاقتضاء؛ كيفيات تطبيق هذا النظام.

المادة 9 : تلغى أحكام النظام رقم 92 - 09 المؤرخ
في 17 نوفمبر سنة 1992 والمتعلق بإعداد ونشر
الحسابات الفردية السنوية للبنوك والمؤسسات المالية.

المادة 10 : تطبق أحكام هذا النظام ابتداء من أول
يناير سنة 2010.

المادة 11 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 شؤّال عام 1430 الموافق 18
أكتوبر سنة 2009.

محم لكصاسي

2 ممم عام 1431 ه

18 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76 لسر
النظام المتعلق بالكشوف المالية
للبنوك والمؤسسات المالية
الملحق رقم 1 : نموذج الميزانية
الميزانية بالاف دج
الاصول الملاحظة السنة ن السنة ن -1

1 | الصندوق, البنك المركزي. الخزينة العمومية.
مركز الصكوك البريدية

2 | أصول مالية مملوكة لغرض التعامل

3 | أصول مالية جاهزة للبيع

4 | سلفيات وحقوق على الهيئات المالية

5 | سلفيات وحقوق على الزبائن

6 | أصول مالية مملوكة إلى غاية الاستحقاق

7 | الضرائب الجارية - أصول

8 | الضرائب المؤجلة - أصول

9 | أصول أخرى

5 فارق الحيازة

0 أ حسابات التسوية

1 المساهمات في الفروع. المؤسسات المشتركة
أو الكيانات المشاركة

2 لعقارات الموؤظفة
3 لأصول الثابتة المادية

4 | الأصول الثابتة غير المادية

مجموع الأصول

2 محرم عام 1431 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

9 ديسمبر سنة 2009 م

الميزانية بالاف دج

الخصوم

البنك المركزي

ديون تجاه الهيئات المالية

ديون تجاه الزبائن

ديون ممثلة بورقة مالية

الضرائب الجارية - خصوم

الضرائب المؤجلة - خصوم

خصوم أخرى

حسابات التسوية

مؤونات لتغطية المخاطر والأعباء
إعانات التجهيز - إعانات أخرى للاستثمارات
أموال لتغطية المخاطر المصرفية العامة
ديون تابعة

رأس المال

علاوات مرتبطة برأس المال

احتياطات

الملاحظة

السنة

0 ا الا * 12 1ه

20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 رح بي 09م
محتوى بنود الأصول يشتمل هذا البند أيضا على الحسابات الدائنة
النشد 1 وقء البنك المركزيء الغزية المحازة على الهيئات المالية من جراء عمليات الإيجار-
لبند 1 : الصندوق, البنك المركزي؛ الفزينة التمويل.

العمومية. مركز الصكوك البريدية

يشمل هذا البند ما يآتي :

- الصندوق الذي يحتوي على الأوراق والقطع
النقدية الجزائرية والأجنبية التي لها سعرا قانونيا
وكذا الشيكات السياحية.

- الموجودات لدى البنك المركزي.»

- الموجودات لدى الخزينة العمومية.

- الموجودات لدى مركز الصكوك البريدية لبلد
إقامة المؤسسة الخاضعة. التي يمكن سحبها في أي وقت
أو التي تستلزم مهلة أو إشعار مسبق مدته 24 ساعة أو
يوم عمل واحد.

تدرج المستحقات الأخرى على هذه المؤسسات

ضمن البند 4 من الأصول.

البند 2 : أصول مالية مملوكة لغرض التعامل

يشمل هذا البند الأصول المالية المكتسبة من طرف
المؤسسة الخاضعة لغرض تحقيق ربح في رأس المال في
أجل قصير.

يتعلق الأمر بالأصول المالية المكتسبة لغرض إعادة
بيعها في الأجل القصير في إطار أنشطة السوق.
يستند معيار التصنيف على نية الشراء وإعادة البيع
على المدى القصير لتحقيق الأرباح.

البند 3 : أصول مالية جاهزة للبيع

يشمل هذا البند الأصول المالية التي لا تدرج في
البنود 6.5.4.2 و11.

البند 4: قروض وحسابات دائنة على الهيئات
المالية

القروض والحسابات الدائنة هي أصول مالية ذات
دفع محدد أو قابلة للتحديد وغير مسعرة في سوق

يشتمل هذا البند على مجموع القروض
والحسابات الدائنة. بما فيها المستحقات التابعة على
المؤسسات المالية المحازة بموجب العمليات المصرفية.

كما تظهر أيضا ضمن هذا البند القيم المستلمة
على سبيل الأمانة. مهما كانت الأداة المجسدة للعملية.
المؤسسات المالية.

عندما تتم هذه العمليات مع

البند 5 : قروض وحسابات دائنة على الزبائن

القروض والحسابات الدائنة هى أصول مالية ذات
دفع محدد أو قابلة للتحديد و غير مسعرة في سوق

يشتمل هذا البند على مجموع السلفيات
والحقوق. المحازة بموجب العمليات المصرفية. على
الزبائن من غير المؤسسات المالية.

يشتمل هذا البند أيضا على الحقوق المحازة على
الزبائن من غير الهيئات المالية من جراء عمليات
الإيجار - التمويل.

البند 6 : أصول مالية مملوكة حتى الاستحقاق

يشمل هذا البند الأصول المالية التي تتوج
بمدقفوعات محددة أو قابلة للتحديد وذات استحقاق
محدد التي تنويها المؤسسة المالية و تستطيع الحفاظ
عليها حتى آجال استحقاقها.

البند 7 : الضرائب الجارية - أصول

يسجل هذا البند التسبيقات والحسابات المدفوعة
للدولة, خاصة بموجب الضريبة على النتائج و الرسوم
على رقم الأعمال.

بصفة عامة؛ يسجل هذا البند فائض الدفع على
المبلغ المستحق بموجب الفترة أو الفترات السابقة.

البند 8 : الضرائب المؤجلة - أصول

يسجل هذا البند مبالغ الضرائب على النتائج
القابلة للتحصيل خلال السنوات المقبلة (حالة عبء
مدرج في حسابات السنة المالية على أن تتم قابلية
حسمه على الصعيد الجبائي خلال السنوات المالية
المقبلة).

البند 9 : أصول أخرى

يشمل هذا البند خاصة على المخزونات والحقوق
على الغير التي لا تظهر في بنود الأصول الأخرى.
باستثناء حسابات التسوية.

كما يتضمن هذا البند؛ رأس المال المكتتب غير
المطلوب أو غير المسدد رغم طلبه.؛ من رأس المال
المكتتب.

لمحم طم 111 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76 21

9 ديسماين أمنة 09م

البثد 10 : حسابات التسوية

يشتمل هذا البند؛ على الخصوص. على مقابل
الأرباح الناجمة عن تقييم عمليات خارج الميزانية.
لاسيماالعمليات على الأوراق المالية والعملات
الصعبة. والأعباء المسجلة مسبقا والإيرادات للتحصيل.

البند 1 : المساهمات في الفروع ؛ المؤسسات
المشتركة أى الكيانات المشاركة

يشمل هذا البند سندات المساهمة في الفروع؛
المؤسسات المشتركة أو الكيانات المشاركة غير المملوكة
التي لم تتم حيازتها ضمن الغرض الوحيد المتمثل
في التنازل عنها في مستقبل قريب.

السندات المساهمة هذه؛ هي سندات التي يقدّر أن
امتلاكها لمدة طويلة يفيد نشاط المؤسسات الخاضعة
وتمكّنها من ممارسة نفوذ معين على المؤسسة المصدرة
للسندات أو الممارسة رقابة عليها.

البند 12 : العقارات الموظفة

يشمل هذا البند الأملاك العقارية (أراض. بناية أو
جزء من البناية) المملوكة من طرف المؤسسة الخاضعة
لتقاضي إيجار و/رأو تثمين رأس المال.

العقارات الموظفة ليست موجهة نحو :

- الاستعمال في إنتاج أو تقديم سلع أو خدمات
أو أغراض إدارية.

- البيع في إطار النشاط العادي.

كما يتضمن هذا البند العقارات (غير مشغولة)
المملوكة لغرض الإيجار في إطار عقد إيجار بسيط

البند 13 : الأصول الثابتة المادية

يشمل هذا البند الأصول المادية المملوكة من طرف
لمؤسسة الخاضعة لغرض الإنتاج؛ تقديم الخدمات.
لإيجار . الاستعمال لأغراض إدارية و التي من المفروض
أن تتعدى مدة استعمالها ما بعد السنة المالية.

كما يشمل أيضا هذا البند الأملاك المنقولة
لمؤجرة مسبقا في إطار عقد الإيجار - التمويل.

كما يشمل هذا البند بشكل خاص, على الأراضي
والمبانى؛ المنشآت التقنية و الأصول الثابتة المادية
لأخرى و الأصول الثابتة قيد الإنجاز باستثناء العناصر
لمسجلة فى البند 12 من الأصول.

البند 14 : الأصول الثابتة غير المادية

الأصول الثابتة غير المادية هي أصول قابلة

للتحديد.؛ غير نقدية وغير مادية؛ مراقبة و مستعملة
من طرف المؤسسة الخاضعة فى إطار أنشطتها العادية.

كما يشمل أيضا هذا البند على المحلات التجارية
المكتسبة. والعلامات , والبرامج المعلوماتية أو رخص
الاستغلال الأخرى, الإعفاءات. ومصاريف التطوير.

البند 15 : فارق الحيازة

يسجل هذا البند فارق الحيازة إيجابيا كان أو
سلبيا الناتج عن تجميع مؤسسات في إطار عملية
اقتناء أو اتنصهار.

فارق الحيازة هو أصل غير محدد. وعليه يجب أن
يميز عن التثبيتات المعنوية التي هي بالتعريف
أصول معرفة.

محتوى بنود الخصوم

البند 1 : البنك المركزي

يشتمل هذا البند على الديون تجاه البنك المركزي
لبلد إقامة المؤسسة الخاضعة. والمستحقة تحت الطلب
أوالتي تستلزم مهلة أو إشعارا مسبقا مدته 24 ساعة
أويوم عمل واحد.

تسجل الديون الأخرى تجاه هذه الهيئات في
البند 2 من الخصوم.

البند 2 : ديون تجاه الهيئات المالية

يشتمل هذا البند على الديون الخاصة بالعمليات
الملصرفية تجاه الهيئات المالية باستثناء الاقتراضات
التابعة المدرجة في البند 12 من الخصوم والديون
اللجسدة بورقة مالية تدخل فى نشاط محفظة الأوراق
المالية والمسجلة في البند 4 من الخصوم.

تدرج أيضا ضمن هذا البند؛ القيم الممنوحة على
سبيل الأمانة. مهما كانت الأداة المجسدة للعملية.؛ عندما
تتم هذه العمليات مع المؤسسات المالية.

البند 3 : ديون تجاه الزبائن

يشتمل هذاالبنر على الديون تجاه الأعوان
الاقتصاديين من غير الهيئات المالية. باستثناء
الاقتراضات التابعة المدرجة في البند 12 من الخصوم
والديون المجسدة بورقة مالية تدخل في نشاط محفظة
الأوراق المالية والمسجلة في البند 4 من الخصوم.

البند 4 : ديون ممثلة بورقة مالية

يشتمل هذا البند على الديون الممثلة بأوراق
مالية أصدرتها الم سسة الخاضعة في الجزائر وفى
الخارج؛ با استثناء الأوراق المالية المشروطة المسجلة فى
البند 12 من الخصوم.

2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

تدرج أيضا ضمن هذا البند.؛ سندات الصندوق
والأوراق المالية للسوق ما بين البنوك والأوراق المالية
للمستحقات القابلة للتداول الصادرة فى الجزائر.
والأوراق المالية من نفس النوع الصادرة في الخارج
والسندات والأوراق المالية الأخرى ذات العائد الثابت.

يسجل هذا البند الضريبة الواجب دفعها على
السنة أو السنوات المالية السابقة في حالة عدم

تسديدها.

البند 6 : الضرائب المؤجلة - خصوم

يسجل هذا البند مبلغ الضرائب المستحقة
الواجبة الدفع أثناء السنوات المالية القادمة (حالة
السنوات المالية القادمة).

البند 7: خصوم أخرى

يشتمل هذا البند؛ بالخصوص. على الديون تجاه
الغير والتي لم تدرج في البنود الأخرى من الخصوم.؛
باستثناء حسابات التسوية المسجلة في البند 8.

البند 8 : حسابات التسوية

يشتمل هذا البند. بالخصوص, على مقابل الخسائر
الناجمة عن تقييم عمليات خارج الميزانية. لاسيما
العمليات على الأوراق المالية والعملات الصعبة
والإيرادات الملاحظة مسبقا والأعباء للدفع.

البند 9 : مؤونات لتغطية المخاطر والأعباء

يشتمل هذا البند على المؤونات اللخصصة لتغطية
تلك الخسائر التي يحتمل وقوعها بسبب نشوء حوادث
والتي يكون تقييمها وتحقيقها غير مؤٌكدين.

كما يدرج ضمن هذا البند؛ المؤونات على المعاشات
والالتزامات المماثلة (التزامات التقاعد) لصالح
الستخدمين والشركاء والوكلاء الاجتماعيين
للمؤسسات الخاضعة.

البند 10 : إعانات التجهيز - إعانات أخرى
للاستثمارات

يشتمل هذا البند على الإعانات لفائدة المؤسسات
الخاضعة لغرض :

- حيازة ممتلكات معينة أو إنشائهاء

- تمويل أنشطتها طويلة الأجل : إقامة كيانات فى
الخارج؛ البحث عن سوق جديدة.

2 محم عام 1431ه
9 ديسمبر سنة 2009 م

البند 11 : أموال لتغطية المخاطر المصرفية العامة

يشتما هذا البند على المبالغا لمخصصة لتغطية
المخاطر العامة. عندما يستلزم الحذر ذلك. بالنظر
للمخاطر المرتبطة بالعمليات المصرفية.

البند 12 : ديون تابعة

يشتمل هذا البند على الأموال المتأتية من إصدار
الأوراق النقدية أو الاقتراضات التابعة التى لا يمكن
تسديدهاء في حالة التصفية. إلا بعد إبداء الدائنين
الآخرين عدم رغبتهم في ذلك.

البند 13 : رأس المال

يشتمل هذا البند على القيمة الاسمية للأسهم
والأوراق المالية الأخرى التي تكون رأس المال
الاجتماعي.

البند 14 : علاوات مرتبطة برأس المال

يشتمل هذا البند على العلاوات المرتبطة برأس
المال المكتتب. لاسيما علاوات الإصدار والمساهمة
والاندماج والانفصال أو تحويل السندات إلى أسهم.

البند 15 : احتياطات

يشتمل هذا البند على الاحتياطات. المخصصة عن
طريق الاقتطاع من الأرباح السنوية المالية السابقة.

البند 16 : فارق التقييم

يسجل هذا البند رصيد الأرباح والخسائر غير
المقيد في النتيجة, والناتج عن تقييم بعض عناصر
الميزانية بقيمتها الحقيقية. وفقا للتنظيم.

البند 17 : فارق إعادة التقييم

يسجل هذا الحساب فوائض القيمة الناتجة عن
إعادة التقييم الملاحظة على الأصول الثابتة التي تكون
موضوع إعادة تقييم حسب الشروط التنظيمية.

البند 18 : مبالغ مرحلّة

يعبر هذا البند عن المبلغ المتراكم للجزء من نتائج
السنوات المالية السابقة الذي لم يقرر تخصيصه بعد.

البند 19 : نتيجة السنة المالية

يسجل هذا البند ربح أو خسارة السنة المالية.

12 1ه .0ه ا
ل نة ب الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 23
النظام المتعلق بالكشوف المالية
للبنوك والمؤسسات المالية
الملحق رقم 1 مكرر : نموذج خارج الميزائية

خارج الميزانية بآلاف دج

الالتزامات

الملاحظة السنة ن -1

أ | التزامات ممنوحة

1 | التزامات التمويل لفائدة الهيئات المالية

2 تزامات التمويل لفائدة الزبائن

3 | التزامات ضمان بأمر من الهيئات المالية

4 | التزامات ضمان بأمر الزبائن

5 مات أخرى ممنوحة

ب | التزامات محصل عليها

6 | التزامات التمويل المحصل عليها من الهيئات
المالية

7 | التزامات الضمان الحصل عليها من الهيئات
المالية

8 | التزامات أخرى محصل عليها

محتوى بنود خارج الميزانية
البند 1 : التزامات التمويل لفائدة المؤسسات
المالية

يشتمل هذا البند؛. خصوصاء على اتفاقيات إعادة
التمويل وقبول الدفع أو الالتزامات بالدفع وتأكيد فتح
الاعتمادات المستندية للهيئات المالية.

البند 2 : التزامات التمويل لفائدة الزبائن
يشتمل هذا البند. خصوصاء على فتح الاعتمادات
المؤكدة وخطوط استبدال أوراق الخزينة والالتزامات
على تسهيلات إصدار الأوراق المالية لفائدة الزبائن.
البند 3 : التزامات ضمان بأمر الهيئات المالية
يشتمل هذا البند؛. خصوصاء على الكفالات

والضمانات الاحتياطية وضمانات أمر أخرى للهيئات
المالية.

البند 4 : التزامات ضمان بأمر الزبائن

يشتمل هذا البند؛. خصوصاء على الكفالات
والضمانات الاحتياطية وضمانات أمر أخرى للأعوان

الاقتصاديين من غير الهيئات المالية.

البند 5 : التزامات أخرى ممتنوحة

يشتمل هذا البند. خصوصاء على الأوراق المالية
والعملات الصعبة للتسليم من قبل المؤسسة الخاضعة.

البند 6 : التزامات التمويل اللحصل عليها من
الهيئات المالية

يشتمل هذا البند. خصوصاء على اتفاقيات إعادة
التمويل والالتزامات المتنوعة المحصل عليها من
الهيئات المالية.

البند 7 : التزامات الضمان اللحصل عليها من
الهيئات المالية

يشتمل هذا البند على الكفالات والضمانات
الاحتياطية وضمانات أخرى محصل عليها من الهيئات
المالية.

يشتمل هذا البند. خصوصاء على الأوراق المالية
والعملات الصعبة للاستلام من طرف المؤسسة الخاضعة.

24

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

النظام المتعلق بالكشوف المالية
للبنوك والمؤسسات المالية

الملحق رقم 2 : نموذج حساب النتائج

حساب النتائج بآلاف دج

2 ممم عام 1431 ه
9 ديسمبر سنة 2009 م

20

21

+ فوائد ونواتج مماثلة

- فوائد و أعباء مماثلة

+ عمولات (نواتعج)

- عمولات (أعباء)

+/- أرباح أو خسائر صافية على الأصول المالية
المملوكة لغرض المعاملة.

+/- أرباح أو خسائر صافية على الأصول المالية

+ نواتج النشاطات الأخرى

- أعباء النشاطات الأخرى

الناتج البنكي الصافي

- أعباء استغلال عامة

- مخصصات للاهتلاكات وخسائر القيمة على
الأصول الثابتة المادية وغير المادية

الناتج الإجمالي للاستغلال

- مخصصات المؤونات. وخسائر القيمة
والملستحقات غير القابلة للاسترداد

+ استرجاعات المؤونات. خسائَر القيمة واسترداد
على الحسابات الدائنة المهتلكة

ناتج الاستغلال

+/- أرباح أو خسائر صافية على أصول مالية

أخرى

+ العناصر غير العادية ( نواتج)

- العناصر غير العادية ( أعباء)

ناتج قبل الضريبة
- ضرائب على النتائج وما يماثلها

الناتج الصافي للسنة المالية

الملاحظة

السنة

نْ السنة ن -1

12 ممم عام 1431 ه
9 ديسمبر سنة 2009 م

محتوى بنود حساب النتائج

البند 1 : فوائد ونواتج مماثلة

يشتمل هذا البند على الفوائد والنواتج المماثلة.
بما فيها العمولات التي تكتسي طابع الفوائد.

يدرج في هذا البند :

- الفوائد المترتبة والمستحق أجلها للأصول المالية
المتاحة للبيع؛

- الفوائد المترتبة والمستحق أجلها للقروض
والحسابات الدائنة على المؤسسات المالية.

- الفوائد المترتبة والمستحق أجلها للقروض
والحسابات الدائنة على الزبائن.

- الفوائد المترتبة والمستحق أجلها للأصول المالية
المملوكة حتى تاريخ الاستحقاق.

- النواتج على عملية الإيجار - التمويل التي لها

صبغة فائدة.

البند 2 : فوائد وأعباء مماثلة

يشتمل هذا البند على الفوائد والأعباء المماثلة بما
فيها العمولات التي تكتسي طابع الفوائد.

يدرج في هذا البند :

- الفوائد المترتبة والمستحق أجلها للديون تجاه
الهيئات المالية؛

- الفوائد المترتبة والمستحق أجلها للديون تجاه
الزبائن.

- الفوائد المترتبة والمستحق أجلها على الديون
الممثلة بورقة مالية.؛

- الفوائد المترتبة والمستحق أجلها على الديون
التابعة.
- الأعباء على عمليات الإيجار - التمويل التي لها
صبغة فائدة.

البند 3 : عمولات (نواتعج)

يحتوي هذا البند على نواتج الاستغلال المصرفي
المفوترة في شكل عمولات تطابق عائد الخدمات المقدمة
للغير. باستثناء الإيرادات المدرجة في البند 1 من
حساب النتائج.

البند 4: عمولات (أعباء)

يشتمل هذا البند على عمولات الاستغلال
المصرفي في شكل عمولات يكون منشأها استعمال
الخدمات المقدمة من قبل الغير. باستثناء المصاريف
المدرجة في البند 2 من حساب النتائج.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

25

المالية المملوكة لغرض المعاملة

يشتمل هذا البند على :

- الحصص والمداخيل الأخرى الناتجة من أسهم
وسندات ذات العائد المتغير والمصنفة ضمن الأصول
المالية المملوكة لغرض التعامل.

- الفوائد المترتبة والمستحق أجلها على السندات
ذات العائد الثابت والمصنفة ضمن فئّة الأصول المالية
المملوكة لغرض التعامل.

- فوائض ونواقص القيم للتنازلات المحققة عن
الأصول المالية المملوكة لغرض التعامل.

المالية المتاحة للبيع
يشتمل هذا البند على :

- الحصص والعائدات الأخرى الناجمة عن الأسهم
والسندات ذات العائد المتغير والمصنفة ضمن الأصول
المالية المتاحة للبيع؛

- فوائض ونواقص القيم على التنازلات المحققة
عن السندات ذات العائد الشابت والعائد المتغير
والمصنفة ضمن فئّة الأصول المالية المتاحة للبيع؛

- خسائر القيمة على السندات ذات العائد
المتغير.

البند 7 : نواتج النشاطات الأخرى

يشتمل هذا البند على مجموع نواتج الاستغلال
البنكى؛ باستثناء تلك المسجلة فى البنود 1 5.3 و6.

كما يتضمن هذا البند الحصص والمداخيل الأخرى
الناتجة عن المشاركات في الفرو ع. المؤسسات المشتركة
أو الكيانات المشاركة.

البند 8 : أعباء النشاطات الأخرى

يشتمل هذا البند على مجموع أعباء الاستغلال
البنكى, باستثناء تلك المسجلة فى البنود 2, 5.4 و6.

البند 9 : الناتج البنكي الصافي
يساوي هذا البند الفرق بين نواتج وأعباء
الاستغلال المدرجة في البنود من 1 إلى 8.

26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

البثد 0: أعباء استغلال عامة

يشتمل هذا البند خصوصا على :

- الخدمات؛

- أعباء المستخدمين.؛

- الضرائب؛ الرسوم والتسديدات المماثلة.

- الأعباء الأخرى.

البند 11 : مخصصات الاهتلاكات وى خسائر القيمة
على الأصول المادية وغير المادية

يغطي هذا البند مخصصات الاهتلاكات وخسائر
القيمة المتعلقة بالأصول المادية و غير المادية الموجهة
للاستغلال بالنسبة للمؤسسة الخاضعة.

البند 12 : الناتج الإجمالي للاستغلال

يساوي هذا ا لبند الفرق بين الناتج الب لبنكي
الصافي والبندين 10 و11.

البثد 13 : مخصصات المؤوثنات. وخسائر القيمة
والمستحقات غير القابلة للاسترداد

يشتمل هذا البند خصوصا على :

- الملخصصات على خسائر القيمة للسندات ذات
العائد الثابت والقروض والحقوق على الزبائن
والهيئات المالية, بما فيها الحقوق المعاد هيكلتهاء

- مخصصات المؤونات على الأموال الخاصة
بالمخاطر المصرفية العامة.

- مخصصات المؤونات على المشخاطر والأعباء
المرتبطة بخطر الجهة المقابلة.

- خسائر على المستحقات غير القابلة للاسترداد.

تصنف مخصصات المؤونات الأخرى في البنود
الملحقة بها (بنود الناتج البنكي الصافيء بنود أعباء
الاستغلال العامة).

البثد 14 : استرجاعات المؤونات. خسائر القيمة
واسترداد على الحقوق المهتلكة

يشتمل هذا البند خصوصا على :

- استرجاعات خسائر القيمة للسندات ذات العائد
الثابت والقروض والحقوق على الزبائن والهيئات
المالية, بما فيها الحقوق المعاد هيكلتهاء

2 محم عام 1431ه
9 ديسمبر سنة 2009 م

- استرجاعات المؤونات على الأموال للمخاطر
المصرفية العامة.

- استرجاعات المؤونات على المشخاطر والأعباء
المرتبطة بخطر الجهة المقابلة.

- الاستردادات على الحقوق المهتلكة.

تصنف استرجاعات المؤونات الأخرى في البنود
الملحقة بها (بنود الناتج البنكي الصافيء بنود أعباء
الاستغلال العامة).

البند 15 : ناتج الاستغلال
يساوي هذا البند الفرق بين الناتج الإجمالي
للاستغلال والبندين 13 و14.

البند 16 : أرباح أو خسائر صافية على أصول
مالية أخرى

يتضمن هذا البند الأرباح أو الخسائر الصافية
على تنازلات الأصول المادية وغير المادية الموجهة
للاستغلال بالمؤسسة الخاضعة.

البند 17 : العناصر غير العادية (نواتج)

يسجل هذا البند وفي الظروف الاستثنائية.
العناصر غير العادية والتي لا صلة لها بنشاط المؤسسة
الخاضعة.

البند 18 : العناصر غير العادية (أعباء)

يسجل هذا البند وفي الظروف الاستثنائية.
العناصر غير العادية مثل حالة نزع الملكية وحالة
الكارثة الطبيعية غير المتوقعة.

البند 19 : ناتج قبل الضريبة

يساوي هذا البند الفرق بين ناتج الاستغلال
والبنود 16 و17 و18.

البند 20 : ضرائب على النتائج وما يماثلها

يشمل هذا البند العبء الصافي للضريبة الواجب
دفعها أو المؤجلة على الأرباح.

البند 21 : الناتج الصافي للسنة المالية

يسجل هذا البند الربح أو الخسارة للسنة المالية.

2 محزم عام 1431ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 27

9 ديسمبر سنة 2009 م

النظام المتعلق بالكشوف المالية
للبنوك والمؤسسات المالية

الملحق رقم 3 : نموذج جدول تدفق الخزينة (الطريقة غير المباشرة)
جدول سيولة الخزينة بآلاف دج

ناتع قبل الضريبة

+/- مخصصات صافية للاهتلاكات على الأصول
الثابتة المادية وغير المادية

+/- مخصصات صافية لخسائر القيمة على
فوارق الحيازة والأصول الثابتة الأخرى

+/- مخصصات صافية للمؤونات ولخسائر
القيمة الأخرى

+/- خسارة صافية / ربح صافي من أنشطة
الاستثمار

+/- نواتج / أعباء من أنشطة التمويل
+/- حركات أخرى
- إجمالي ‎١‏ لعناصر غير النقدية التي تدرج ضمن

الناتج الصافي قبل الضريبة والتصحيحات
الأخرى (إجمالي العناصر 2 إلى 7)

+/- التدفقات المالية المرتبطة بالعمليات مع
لهيئات المالية

+/- التدفقات المالية المرتبطة بالعمليات مع
الزباة

بائن

+/- التدفقات المالية المرتبطة بالعمليات المؤثرة
في الأصول والخصوم المالية

+/- التدفقات المالية المرتبطة بالعمليات المؤثرة
في الأصول والخصوم غير المالية

- الضرائب المدفوعة

25

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الملحق رقم 3 : نموذج جدول تدفق الخزينة (الطريقة غير المباشرة) ( تابع )

جدول سيولة الخزينة بآلاف دج

2 ممم عام 1431 ه
9 ديسمبر سنة 2009 م

20

21

22

23

24

- انخفاض / (ارتفاع ) صافي الأصول والغصوم
المتأتية من الانشطة العملياتية ( إجمالي
العناصر 9 إلى 13 )

إجمالي التدفقات الصافية للأموال الناجمة عن
النشاط العملياتي ( إجمالي العنصرين 1,8
و4ا) (آ)

+/ التدفقات المالية المرتبطة بالأصول المالية. بما
فيها المساهمات

+/- التدفقات المالية المرتبطة بالعقارات الموظفة

+/- التدفقات المالية المرتبطة بالأصول الثابتة
المادية وغير المادية

إجمالي التدفقات الصافية للأموال المرتبطة
بأنشطة الاستثمار (إجمالي العناصر 16 إلى 18)
(ب)

+/- التدفقات المالية المتأتية أو الموجهة

+/- التدفقات الصافية الأخرى للأموال المتأتية
من أنشطة التمويل

إجمالي التدفقات الصافية للأموال المرتبطة

بعمليات التمويل (إجمالي العنصرين 20 و21)
)ج

تأثير التغير في سعر الصرف على أموال
الخزينة ومعادلاتها (ه)

ارتفاع / (انخفاض) صافي أموال الفزينة
ومعادلاتها (أ+جب+ج+د)

التدفقات الصافية للأموال الناجمة عن النشاط
العملياتي (آ)

التدفقات الصافية للأموال المرتبطة بأنشطة
الاستثمار (ب)

السنة ن

السنة ن -1

12 ممم عام 1431 ه
9 ديسمبر سنة 2009 م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 29

الملحق رقم 3 : نموذج جدول تدفق الخزينة (الطريقة غير المباشرة) ( تابع )

جدول سيولة الخزينة بآلاف دج

التدفقات الصافية للأموال المرتبطة بعمليات
التمويل (ج)

تأثير التغير في سعر الصرف على أموال
الخزينة ومعادلاتها (د)

أموال الخزينة ومعادلاتها

5 | أموال الخزينة ومعادلاتها عند الافتتاح (إجمالي
العنصرين 26 و27)

6 | صندوق. بنك مركزي. ح ج ب ( أصل وخصم )

7 | حسابات (أصل وخصم) وقروض / اقتراضات عند
الاطلاع لدى المؤسسات المالية

8 | أموال الخزينة ومعادلاتها عند الاقفال ( إجمالي
العنصرين 29 و30)

29 صندوق. بنك مركزي. ح ج ب ( أصل وخصم )

0 | حسابات (أصل وخصم) واقتراضات / قروض عند
الاطلاع لدى المؤسسات المالية

1 | صافي تغير أموال الخزينة

محتوى جدول تدفق الخزينة

1.الهدف من جدول تدفق الخزينة هو إعطاء
مستعملي الكشوف المالية أساسا لتقييم مدى قدرة
المؤسسة الخاضعة على توليد أموال الخزينة ومعادلاتها
وكذلك المعلومات بشأن استخدام هذه السيولة لأموال

2. تشمل أموال الخزينة على الأموال في الصندوق
والودائع عند الاطلاع.

3. تعتبر معادلات أموال الخزينة بأنها التوظيفات
المالية ذات الأجل القصير. البالغة السيولة وتعتبر
سهلة التحويل إلى مبلغ معروف من أموال الخزينة
والخاضعة لخطر هين بتغيير قيمتها.

السنة ن -1

4 التدفقات المالية هي دخول وخروج الأموال في

الخزينة ومعادلاتها.

5. يمثل جدول تدفق الخزيئنة التدفقات المالية
للفترة الملصنفة بالأنشطة العملياتية.؛ الاستثمار
والتمويل.

6. تعد الأنشطة العملياتية من أهم الأنشطة المولّدة
لنواتج المؤسسة الخاضعة وكل الأنشطة الأخرى التي
لا تعتبر أنشطة استثمار أو تمويل.

7. تمكّل أنشطة الاستثمار الحيازات والتنازلات
عن الأصول طويلة الأجل والتوظيفات الأخرى غير
المدرجة ضمن معادلات أموال الخزينة.

30 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

8 أنشطة التمويل هي أنشطة مصدرها
لتغيرات في أهمية ومكونات رأس المال المقدم
واقتراضات المؤسسة الخاضعة.

9. يعرض تدفق سيولة الخزينة المتأتية من
لأنشطة العملياتية حسب الطريقة غير المباشرة
لمتمثلة فى ت تصحيح النتيجة مع الأخذ با لحسبان :

- آثار المعاملات دون التأثير في الخزينة.؛

- عدم التوافق أو تسويات دخول وخروج أموال
لخزينة العملياتية الماضية أو المستقبلية المتعلقة
بالاستغلال.

- تدفقات الخزينة المرتبطة بأنشطة الاستثمار أو
لتمويل,؛ هذه التدفقات تقدم كل واحدة منها على حدى.

0. تتضمن التدفقات المتعلقة بالعمليات مع
لمؤسسات المالية المتضمنة خصوصا على :

- التحصيل والدفع المرتبطين بالحقوق على
لهيئات المالية (ماعدا العناصر المدرجة فى الخزيئنة)؛
خارج الحقوق الملحقة؛

- التحصيل والدفع المرتبطين بالديون تجاه
لمؤسسات المالية؛ خارج الديون الملحقة.

1. تتضمن التدفقات المتعلقة بالعمليات مع

- التحصيل والدفع المرتبطين بالحقوق على
لزبائن. خارج الحقوق الملحقة.

- التحصيل والدفع المرتبطين بالديون تجاه
لزبائن, خارج الديون الملحقة.

2. تتضمن التدفقات المتعلقة بالعمليات المؤثرة
في الأصول والخصوم المالية خصوصا على :

- التحصيل والدفع المرتبطين بالأصول المالية
المملوكة لأغراض التعامل.

- التحصيل والدفع المرتبطين بالديون الممثلة
بورقة مالية.

3. تتضمن التدفقات المتعلقة بالأصول المالية.
بما فيها المساهمات على ما يأتى :

- الدفع المرتبط باقتناء الفروع,؛ الصافية من
الخزينة المكتسبة.؛

- الدفع المرتبط بتنازلات الفروع,؛ الصافية من
الخزينة المتنازل عنهاء

- الدفع المرتبط بحصص الأرباح المقبوضة.

- الدفع المرتبط باقتناءات الأصول المالية المملوكة
حتى تاريخ الاستحقاق.

2 محم عام 1431ه
9 ديسمبر سنة 2009 م

- التحصيل المرتبط بتنازلات الأصول المالية
لمملوكة حتى تاريخ الاستحقاق.

- التحصيل المرتبط باكتساب الأصول المالية

- التحصيل المرتبط بتنازلات الأصول المالية

- التحصيل المرتبط بالفوائد المقبوضة. خارج
لفوائد المنتظرة التي لم يحن أجل استحقاقهاء

4. تتضمن التدفقات المتعلقة بالعقارات الموظفة
- الدفع المرتبط باقتناء العقارات الموظفة.
- التحصيل المرتبط بتنازلات العقارات الموظفة.

5. تتضمن التدفقات المتعلقة بالأصول الثابتة
المادية وغير المادية خصوصا على :
- الدفع المرتبط باقتناء الأصول الثابتة المادية
وغير المادية.

- التحصيل المرتبط باقتناء الأصول الثابتة
المادية وغير المادية.

6. تتضمن التدفقات المتأتية أو الموجهة
- التحصيل المرتبط بإصدارات أدوات رؤوس
الأموال.

-التحصيل المرتبط بتنازلات أدوات رؤوس
الأموال.
- الدفع المرتبط بحصص الأرباح المدفوعة.
- الدفع المرتبط بالعوائد الأخرى غير تلك التي

يمكن ربطها بالنشاط العملياتي أو الاستثماري.

7. تتضمن التدفقات الصافية الأخرى المتأتية من
أنشطة التمويل خصوصا على :

- التحصيل المرتبط بنواتج إصدارات الاقتراضات
والديون الممثلة بورقة مالية. بما فيها الأوراق المالية
لسوق ما بين البنوك وأوراق الحقوق القابلة للتفاوض
المتعلقة بنشاطات التمويل.

- الدفع المرتبط بتسديدات الاقتراضات والديون
الممثلة بورقة مالية, بما فيها الأوراق المالية لسوق
مابين البنوك وأوراق الحقوق القابلة للتفاوض المتعلقة
بنشاطات التمويل.

- التحصيل المرتبط بنواتج إصدارات الديون
المشروطة.

- الدفع المرتبط بتسديدات الديون التابعة.
- الدفع المرتبط بالفوائد المدفوعة خارج الفوائد
المنتظرة التي لم يحن أجل استحقاقها.

2 محرم عام 1431 م عا ا
ٍ راس ب الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 76 31
النظام المتعلق بالكشوف المالية
للبنوك والمؤسسات المالية
الملحمق رقم 4 : نموذج جدول تغير الأموال الخاصة
جدول تفغير الأموال الخاصة بآلاف دج
. . | رأس مال | علاوة فارق | فارق إعادة | الاحتياطات
الشركة | الإصدار | التقييم | التقييم | والنتائج

‎١ '‏ م . 5 7 ٌ سس

‏أثر تغيرات الطرق المحاسبية
أثر تصحيحات الأخطاء الهامة
الرصيد المصحح في 31 ديسمبر ن -2

‏تغير فوارق إعادة تقييم الأصول الثابتة
تغير القيمة الحقيقية للأصول المالية
المتاحة للبيع

‏تغير فوارق التحويل

‏الحصص المدفوعة

‏عمليات الرسملة

‏صافي نتيجة السنة المالية ن - 1

‎١ '‏ في 7+ ‎١‏ "م سس
أثر تغيرات الطرق المحاسبية
أثر تصحيحات الأخطاء الهامة

‏الرصيد المصحح في 31 ديسمبر ن -1
تغير فوارق إعادة تقييم الأصول الثابتة
تغير القيمة الحقيقية للأصول المالية
المتاحة للبيع

‏تغير فوارق التحويل

‏الحصص المدفوعة

‏عمليات الرسملة

‏صافي نتيجة السنة المالية ن

‏الرصيد في 31 ديسمبر دن

32 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

محتوى جدول تغير الأموال الخاصة

1 يشكل جدول تغير الأموال الخاصة تحليلا
للحركات التي أثرت في كل فصل من الفصول التي
تشكّل رؤوس الأموال الخاصة للمؤسسة الخاضعة خلال
السنة المالية.

2. المعلومات الدنيا المقدمة في جدول تغير الأموال
الخاصة تخص الحركات المرتبطة بما يأتي :

- النتيجة الصافية للسنة المالية.

- تغيرات الطرق المحاسبية وتصحيحات الأخطاء
الأساسية المسجل تأثيرها مباشرة كرؤوس أموال
خاصة.

- النواتج والأعباء الأخرى المسجلة مباشرة
كرؤوس أموال خاصة.

- عمليات الرسملة.

- توزيع النتيجة والتخصيصات المقررة خلال
السنة المالية.

3. عمليات الرسملة : يتعلق الأمر خصوصا
بالزيادة, بالإنقاص وبتسديد ر أس المال.

4 تمثل مختلف المجاميع التي تحملها أسطر
و أعمدة جدول تغير الأموال الخاصة موضوع الملاحظات
المفصلة من أجل شرح طبيعة وتركيبة هذه المجاميع.

النظام المتعلق بالكشوف المالية
للبنوك والمؤسسات المالية

الملحق 5 : نموذج ملحق الكشوف المالية

1. يشتمل ملحق الكشوف المالية على التفسيرات
والتعاليق الضرورية لفهم أفضل للكشوف المالية ويتمم
كلما اقتضت الحاجة المعلومات المفيدة لمستعملي هذه
الكشوفات.

2. يشتمل ملحق الكشوف المالية على معلومات
ذات طابع بالغ الأهمية أو مفيدة لفهم العمليات الواردة
في الكشوف المالية وتتضمن :

- القواعد والطرق المحاسبية المعتمدة لمسك
المحاسبة وإعداد الكشوف المالية.

- مكملات المعلومات الضرورية للفهم الجيد
للكشوف المالية,

- المعلومات التي تخص الكيانات المشاركة
والمعاملات التي تمت مع هذه الكيانات أو مسيريهاء

- المعلومات ذات الطابع العام أو التي تخص بعض
العمليات الخاصة.

2 محم عام 1431ه
9 ديسمبر سنة 2009 م

3. يجب ألا يشتمل ملحق الكشوف المالية
إلا المعلومات الهامة., الكفيلة بالتأثير في الحكم الذي قد
تحكم به الجهات التي ترسل إليها الكشوف المالية على
ممتلكات المؤسسة الخاضعة ووضعيتها المالية ونتيجتها.

4 يجب أن تكون ملاحظات ملحق الكشوف المالية
الميزانية وخارج الميزانية؛. حساب النتائج؛ جدول
تدفقات الخزينة وجدول تغير الأموال الخاصة أن يرسل
المعلومة الموافقة في الملاحظات الملحقة.

5. يجب أن يكون محتوى الملحق موافقا لنشاط
كل مؤسسة خاضعة. وأن يتضمن على الخصوص
المذكرات الآتية :

المذكرة 1 : القواعد والطرق المحاسبية

- قواعد تقديم الكشوف المالية؛

- طرق التقييم العامة.

- طرق التقييم الخاصة.؛

- تغيير الطرق الحاسبية.

المذكرة 2 : المعلومات المتعلقة بالميزانية
- الصندوق. البنك المركزي. الخزينة العمومية.
مركز الصكوك البريدية.
- الأصول المالية المملوكة لأغراض المعاملات.
- الأصول المالية المتاحة للبيع؛
- القروض والحقوق على المؤسسات المالية :

* تحليل عن طريق المدة المتبقية.
- القروض والحقوق على الزبائن :

* تحليل حسب المدة المتبقية.؛

* تحليل حسب المنطقة الجغرافية؛

* تحليل حسب العون الاقتصادي.

* تقسيم حسب نوعية المحفظة (قيد التنفيذ آمن
ومشكوك فيه)ء

*تقسيم الحقوق المشكوك فيها (حقوق ذات
مشاكل محتملة؛ حقوق ذات مخاطرة؛ حقوق مشبوهة) :

- الضرائب الجارية والمؤجلة.

- حسابات التسوية.

- الأصول الأخرى.

2 محرم عام 1431 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76 33

9 ديسمبر سنة 2009 م

- المساهمات في الفروع. المؤسسات المشتركة أو - الاسترجاعات عن خسائر القيمة والمؤونات.

الكيانات المشاركة. - مخصصات المؤونات. وخسائر القيمة.

لعقارات الموظفة. - الأرباح أو الخسائر الصافية على الأصول المالية
- الأصول الثابتة المادية. الأخرى.

- الأصول الثابتة غير المادية. - العناصر غير العادية؛

- فارق الاقتناءء - ضرائب على النتائج وما يماثلهاء

- لبنك المركزي. - نتيجة السنة المالية.

- الديون تجاه الهيئات المالية : المذكرة 5 : المعلومات المتعلقة بجدول تدفقات
* تحليل حسب المدة المتبقية. الخزينة

- الديون تجاه الزبائن : المذكرة 6 : المعلومات المتعلقة بجدول تغير الأموال
"0 ب المدة المتبقية, الخاصة

* تحليل حسب المنطقة الجغرافية.؛ المذكرة 7 : المعلومات المتعلقة بالفروع, المؤسسات
* تحليل حسب العون الاقتصادي. المشتركة والكيانات المشاركة
- الديون الممثلة بورقة مالية : - مبلغ رأس المال المملوك.

* تحليل حسب المدة المتبقية. - قسط عناصر الأموال الخاصة الأخرى.

- الخصوم الأخرى. - قسط بالنسبة المئوية من رأس المال.

- مؤونات المخاطر والأعباء» - القيمة المحاسبية (الاجمالية والصافية) للأوراق
- الإعانات. المالية المملوكة.

- أموال لتغطية المخاطر المصرفية العامة. - نتائج السنة المالية المقفلة الأخيرة.

- الديون التابعة. - الحصص المحصلة.
المذكرة 3 : المعلومات المتعلقة بالالتزامات خارج المذكرة 5:8 الما
الميزانية تنظيم تسيير المخاطر
- الالتزامات الممنوحة. ‎١ "0 ١‏
- تصنيف المخاطر ء
- الالتزامات المستلمة.
- خطر القرض.
المذكرة 4 : المعلومات المتعلقة بحساب النتائج - الخطر العملياتي.
- الفوائدء - خطر السيولة.
- العمولات. - مخاطر أخرى.
- الأرباح أو الخسائر الصافية على الأصول المالية
المملوكة لغرض المعاملة. المذكرة 9 : معلومات متعلقة برأس المال
- الأرباح أو الخسائر الصافية على الأصول المالية - تطور ر أس المال.
المتاحة للبيع؛ - الالتزامات القانونية.
- نواتج وأعباء النشاطات الأخرى. - المعلومات المتعلقة بالأسهم :
- أعباء الاستغلال العامة.

* عدد الأسهم المرخصة. المصدرة,؛ غير المحررة

- مخصصات الاهتلاكات وخسائر القيمة على كلية.
الأصول الثابتة المادية وغير المادية. * القيمة الاسمية للأسهم.

34 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

* تطور عدد الأسهم بين بداية ونهاية السنة
لمالية؛

*عددالأسهمالملوكة من طرف المؤسسة
لخاضعة. فروعها أو الكيانات المشاركة.

* الحقوق. الامتيازات والتقييدات الحتملة
لمتعلقة ببعضْر الأسهم.؛

- حصص الأرباح المقترحة.

- الحصص المستفيدة؛ السندات القابلة للتحويل.
لقابلة للتبديل. قسائم الاكتتاب وأوراق مالية مشابهة.

- معلومات أخرى هامة.

المذكرة 10 : العوائد والامتيازات الممنوحة
للمستخدمين

- أعباء المستخدمين.

- الالتزامات الاجتماعية.

- العدد المتوسط للمستخدمين حسب الفئات.

- امتيازات أخرى.

المذكرة 11 : المعلومات ذات الطابع العام أى المتعلقة
ببعض العمليات الخاصة

- مخاطر وخسائر غير قابلة للقياس في تاريخ
إعداد الكشوف المالية, ولم تكن موضوع مؤونة.

- حوادث حصلت بعد إقفال السنة المالية؛

- مساعدات عمومية غير مدرجة في الحسابات

- معلومات أخرى هامة.

ل

