13 محرم عام 1431 ه
0 ديسمبر سئة 2009 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 09 - 429 مؤَرخ في 13 محرم عام
1 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009 يتضمن
إنشاء لجنة متابعة التجارة الخارجية وتحديد
تشكيلت اومهامها تنظي ا

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03 - 04 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد
لبضائع وتصديرهاء لا سيما المادة 20 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 29-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 74-04
لمؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو
سنة 2004 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لترقية
لتجارة الخارجية وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تنشاً لدى الوزير المكلف بالتجارة
الخارجية لجنة متابعة التجارة الخارجية تدعى فى صلب
النص "اللجنة".

المادة 2 : تكلف اللجنة بالمهام الآتية :

- متابعة وتحليل تدفقات المبادلات التجارية
(الصادرات والواردات)؛

-اقتراح كل تدبير يهدف إلى إصلاح وضبط
نشاط التجارة الخارجية.

- تقييم دوري يات المتعلقة بالتجارة
الخارجية.

- اقتراح كل تدبير يهدف إلى ترشيد الواردات.

- اقتراح كل تدبير في إطار ترقية الصادرات
خارج المحروقات.

- اقتراح كل تدبير يسهل التجارة الخارجية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- 3 فى تحليل وتقييم الاتفاقيات
التجارية.

- السهر على تحيين ومصداقية المعلومات التي
يزود بها نظام المساعدة في اتخاذ القرار المنصوص
عليه في المادة 12 أدناه.

المادة 3: تتكون اللجنة التي يرأسها الوزير
المكلف بالتجارة الخارجية أو ممثل عنه؛ من ممثلي
الوزراء والهيئات الآتية :

- ممثل عن و زير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن وزير الشؤون الخارجية.

- ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالمالية (المديرية
لعامة للضرائب والمديرية العامة للجمارك)؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة وترقية
لاستثمارات.

- ثلاثة (3) ممثلين عن الوزير المكلف بالتجارة
لخارجية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصيدوالموارد
الصيدية.

- ممثل عن بنك الجزائر.

- ممثل عن قيادة الدرك الوطنيء

- ممثل عن المديرية العامة للأمن الوطني؛

- ممثل عن الوكالة الوطنية لترقية التجارة
الخارجية.

- ممثل عن المركز الوطني للسجل التجاري»

-ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

- ممثل عن الغرفة الوطنية للفلاحة.

- ممثل عن المركز الجزائري لمراقبة الجودة
والتغليف.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- ممثل عن المعهد الجزائري للتقييس.

- ممثل عن المعهد الجزائري للملكية الصناعية.

- ممثل عن الديوان الوطني للإحصائيات.

المادة 4: يعيّن أعضاء اللجنة بقرار من الوزير
المكلف بالتجارة الخارجية.؛ بناء على اقتراح من
الوزارات أو الهيئات التي ينتمون إليهاء لمدة ثلاث (3)

يجب أن يكون ممثلو الوزارات والهيئات المعنية
في اللجنة برتبة مدير على الأقل.

المادة 5 : تجتمع اللجنة في دورة عادية أربع (4)
مرات في السنة. ويمكن أن تعقد دورات غير عادية

يرسل رئيس اللجنة الاستدعاءات إلى الأعضاء
قبل ثمانية (8) أيام من تاريخ الاجتماع.

غير أنه يمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة
للدورات غير العادية دون أن يقل عن ثلاثة (3) أيام من
أيام العمل.

المادة 6 : تتولى الوكالة الوطنية لترقية التجارة
لخارجية أمانة اللجنة.

المادة 7: تكلف أمانة اللجنة بالسهر على تحضير
لاجتماعات وإعداد مشاريع جداول الأعمال وضمان
ستمرارية أشغال اللجنة.

المادة 8 : يرسل الرئيس نتائج الأشغال مرفقة

بالملاحظات. إن وجدت. إلى الوزير الأول وعند
لاقتضاءء إلى الوزارات أو الهيئات المعنية.

المادة 9 : تعد اللجنة نظامها الداخلي وتصادق

المادة 10:يمكن اللجنة في إطار أشفالهاء
الاستعانة بكل خبير مؤهل في ميدان أجهزة المعلومات
والتحليل الاقتصادي لمساعدتها والمشاركة في
اجتماعاتها على سبيل الاستشارة.

المادة 11 : تحدد كيفيات منح تعويضات للخبراء
الاستشاريين المذكورين في المادة 10 أعلاه؛ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 12: ينشاً نظام المساعدة في اتخاذ القرار .
في إطار التكفل بمهام اللجنة يدعى في صلب النص
"النظام”.

المادة 13 : يشكل نظام المساعدة في اتخاذ القرار
نقطة ولوج إلى نظام المعلومات حول التجارة الخارجية

13 محلم عام 1431 ه
0 ديسمبر _سنة 2009 0

لغرض جمع كل المعلومات ذات الصلة بالتجارة
الخارجية للحصول على بنك معطيات مزود من مختلف
مصادر المعطيات للهيئّات المعنية بعمليات التجارة
الخارجية.

المادة 14 : تساهم اللجنة في تحليل المعلومات
الموجهة لتزويد نظام المساعدة في اتخاذ القرار
واختيار المعلومات التي توضع في متناول الجمهور
والمعلومات السرية ذات النفاذ المؤْمّن والملخصصة
للاستعمال الخاص بأعضاء اللجنة.

المادة 15 : يتم توطين نظام المساعدة في اتخاذ
لقرار على مستوى الوكالة الوطنية لترقية التجارة
لخارجية (الجاكس).

المادة 16 : يقيّد تمويل نظام المساعدة في اتخاذ
لقرار فى الاعتمادات الخصصة فى ميزانية الوكالة
لوطنية لترقية التجارة الخارجية. .

المادة 17: يتعين على الإدارات والهيئات
والمتعاملين الاقتصاديين المعنيين بعمليات التجارة
لخارجية تزويد نظام المساعدة في اتخاذ القرار في
لحين, إذا اقتضى الأمر ذلك. بالمعلومات المتعلقة
بالتجارة الخارجية.

تتمتع كل من الإدارات والهيئات والمتعاملين
لاقتصاديين المذكورين أعلاه بحق النفاذ إلى هذه
لمعلومات حول التجارة الخارجية.

المادة 18: يتم ربط الشبكات لكل إدارة أو هيئة أو
مؤسسة معنية بعمليات التجارة الخارجية بنظام
لمساعدة في اتخاذ القرار الذي يجهز بعناصر المرجعية
للأمن والمواءمة.

تبرم اتفاقيات في إطار وضع ربط شبكيء
بين وزارة التجارة والأطراف المعنية بتزويد نظام
المساعدة في اتخاذ القرار . توضح فيها نوع المعلومات
الواجب توفيرهامن كل هيئةأو مؤسسةمعنية
بتزويده والتزامات كل طرف, وعند الضرورة؛
الإجراءات الخاصة المتعلقة بسرية بعض المعلومات.

المادة 19 : توضح أحكام هذا المرسوم.؛ عند الحاجة.
بقرار من الوزير المكلف بالتجارة الخارجية.

المادة 20: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009.

أحمد أويحيى

13 محرم عام 1431 ه
0 ديسمبر سئة 2009 م

تنفيذيٌ رقم 09 - 430 مؤرخ في 13 محر عام
1 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009, يتمَّم قائمة

المراكز اللتخصصة في تعليم الأطفال المعوقين
بصريا.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث المراكز الطبية التربوية والمراكز
الم 3 في تعليم الأطفال المعوقين وتنظي
وسيرهاء المعدل والمتمْم؛ لاسيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 80 - 59 المؤرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1400
الموافق 8 مارس سنة 1980 والمذكور أعلاه؛ يتمم هذا
المرسوم قائمة المراكز الملتخصصة في تعليم الأطفال
المعوقين بصريا.

الملاة 2 : تتمم قائمة المراكز التخصصة في تعليم
الأطفال المعوقين بصريا بإنشاء مدرسة (1) لصفغار
الملكفوفين. يحدد مكان إنشائها ومقرهاء طبقا للجدول
أدناه :

اسم المؤسسة
1 - أدرار

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009.
أحمد أويحيى

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

