
وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 شوال عام 1430
الموافق 14 أكتوبر سنة 2009, يحدد تعداد
مناصب الشفل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أى الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة

المجاهدين.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير المجاهدين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم.؛ لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جملى الأو لى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91
لمؤؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
لذي يحدد صلاحيات وزير اللجاهدين. المعدّل

والمتمْم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤّرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

عون الوقاية من المستوى الثاني
عون الوقاية من المستوى الأول
سائق السيارة من المستوى الثاني
سائق السيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 25 شؤّال عام 1430 الموافق 14
أكتوبر سنة 2009.

وزير المجاهدين

محمد الشريف عباس

وزير المالية

كريم جودي

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

27 محم عام 1431ه
3 يناير سئة 2010م

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين لدى الإدارة المركزية في وزارة
المجاهدين؛ طبقا للجدول الآتي :

