أحمد أويحيى
“7

مرسوم تنفيذي رقم 24-10 مؤَرخ في 26 محزم عام
1 الموافق 12 يناير سنة 2010, يتعلق بإطار

التشاور في مجال التسيير المدمج للموارد
المائية.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. المتمم؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 284
لمؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 26 غشت
سنة 1996 والمتضمن إنشاء لجنة الحوض الهيدروغرافى
لمنطقة الجزائر - الحضنة - الصومام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 285
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 26 غفشت
سنة 1996 والمتضمن إنشاء لجنة الحوض الهيدروغرافي
لمنطقة قسنطينة - سيبوس - ملآق؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 286
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 26 غشت
سنة 1996 والمتضمن إنشاء لجنة الحوض الهيدروغرافي
لمنطقة وهران - الشط الشرقيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 287
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 26 غشت
سنة 1996 والمتضمن إنشاء لجنة الحوض الهيدروغرافي
لمنطقة الشلف - زهرنء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 288
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 26 غشت
سنة 1996 والمتضمن إنشاء لجنة الحوض الهيدروغرافي
لمنطقة الصحراء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 309
المؤرخ في 30 رمضان عام 1429 الموافق 30 سبتمبر
سنة 2008 والمتضمن تعديل القانون الأساسي
النموذجي لوكالة الحوض الهيدروغرافي؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 64 من القانون
رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الموافق 4 غشت سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد إطار التشاور فى
مجال التسيير المدمج للموارد المائية على مستوى
الوحدات الهيدر وغرافية الطبيعية.

المادة2: يقصد بعبارة وحدة هيدروغرافية
طبيعية في مفهوم هذا المرسوم؛ حوض أو تجمع
أحواض هيدر ولوجية و/ أو هيدر وجيولوجية تشكل
فضاء متجانسا و مندمجا.

المادة 3 : يمارس التشاور في مجال التسيير
المدمج للموارد المائية على مستوى لجنة الحوض
الهيدروغرافي المنشأة على مستوى كل وحدة
هيدر وغرافية طبيعية.

المادة 4: تنشاً كل لجنة حوض هيدر وغرافي
بقرارمن الوزير المكلف بالموارد المائية.

الفصل الأول
المهام

المادة 5 : تتمثل مهام لجنة الحوض الهيدر وغرافي
في دراسة :

- مشروع المخطط التوجيهي لتهيئة الموارد المائية
الذي تؤدي دراسته إلى إعداد تقرير خاص يوجه
إلى الوزير المكلف بالموارد المائية.

- مخططات تسيير الموارد المائية التي تم حشدها
وخاصة تلك التي تعاني من نقص الإسهامات الطبيعية
الاستعمالات.

- برامج النشاطات في مجال الحماية الكمية
والنوعية للموارد المائية.

- البرامج المبادر بهافي مجال إعلام مستعملي
المياه وتوعيتهم»

- كل المسائل الأخرى التي تتصل بتهيئة وتسيير
الموارد المائية المعروضة من طرف الولاة الختصين
إقليميا ومن طرف رئيس اللجنة ومن طرف المدير
العام لوكالة الحوض الهيدر وغرافي.

الفصل الثاني

التشكيلة
المادة 6 : تتكون لجنة الحوض الهيدر وغرافي من
ممثلى الإدارة والجماعات الإقليمية وهيئات تسيير
مصالح المياه والتنظيمات المهنية وجمعيات
المستعملين.

أوّل صفر عام 1431ه
7 يثاير 5 0م

بعثتوان الإدارة :
- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالموارد المائية.

بالطاقة والمناجم؛

يالب لبيئة.

بالتهيئة العمرائية.

بالتربية الوطنية؛
بالصيد البحري؛
ة الوطنية للموارد المائية.

بعنوان الجمامات الإقليمية :

- ممثل (1) عن كل ولاية معنية بالحوض
الهيدر وغرافي يعيِّنه الوالي المختص إقليميا.

بعنوان هيئات تسيير مصالح المياه :

- ممثل(1)عنالوكالةالوطنيةللسدود
والتحويلات؛

- ممثل (1) عن الجزائرية للمياه.

-ممثل (1) عن الديوان الوطني للتطهيرء

- ممثل (1) عن الديوان الوطني للسقي وصرف
المياه.

بعنوان التنظيمات المهنية :

- ممثل (1) عن الغرف الفلاحية المعنية.

- ممثل (1) عن الغرف التجارية والصناعية
المعنية.

- ممثل (1) عن غرف الصيد البحري وتربية
المائيات المعنية.

بعنوان جمعيات المستعملين :

- ممثل (1) عن الجمعية المعنية بالمسائل المرتبطة
باستعمالات المياه.

- ممثل (1) عن الجمعية المعنية بالمسائل المرتبطة
بحماية المياه.

أوّل صفر عام 1431ه
7 يثاير 5 0م

المادة 7 : يحضر المدير العام لوكالة الحوض
لهيدرو غرافي جلسات لجنة الحوض الهيدر وغرافي.

المادة 8 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة
لحوض الهيدروغرافي بقرار من الوزير المكلف بالموارد
لمائية بناء على اقتراحات الوزراء أو مسؤولى
لمؤسسات أو الهيئات التابعين لها.

المادة 9 : تحدد مدة عضوية أعضاء لجنة الحوض

لهيدروغرافي بخمس (5) سنوات.

تنتهي مدة عضوية الأعضاء المعينين بسبب
مهامهم الإدارية؛ المنتخبة أو الجمعوية التي يمارسونها
بمجرد توقفهم عن ممارسة ذات المهام.

في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء لجنة الحوض
الهيدر وغرافي, يتم استخلافه حسب الأشكال نفسهاء
إلى غاية انتهاء هذه العضوية.

المادة 10 : يمكن لجنة الحوض الهيدروغرافي أن
تستعين بأي هيئة أو مؤسسة معنية بالمسائل المسجلة
في جدول أعمال الجلسات. وكذا كل شخص يمكن أن
يساهم في أعمالها بخبرته.

الفصل الثالث
السير

المادة 11 : تعدٌ لجنة الحوض الهيدروغرافي نظامها
الداخلي وتصادق عليه.

المادة 12 : تجتمع لجنة الحوض الهيدر وغرافي في
دورة عادية مرتين (2) في السنة. باستدعاء من رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة استثنائية. إما بطلب
من رئيسها وإما بطلب من نصف أعضائها على الأقل
وإمابطلب من المدير العام لوكالة الحوض
الهيدروغرافي.

المادة 13 : يبحدد رئيس لجنة الحوض
الهيدرو غرافي جدول الأعمال وتاريخ الجلسات بعد
التشاور مع المدير العام لوكالة الحوض الهيدروغرافي.

المادة14: تتولى أمانة لجنة الحوض
الهيدروغرافي مصالح وكالة الحوض الهيدر وغرافي.

المادة 15 : يمكن لجنة الحوض الهيدر وغرافي أن
تنشئ على مستواها لجان تقنية أو فوق عمل. تحدد
تشكيلتها باتفاق بين رئيسها والمدير العام لوكالة
الحوض الهيدر وغرافي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

المادة 16 : تبدي لجنة الحوض الهيدر وغرافي آراء
وتوصيات تدوّن في محاضر وترسل إلى الوزير المكلف
بالموارد المائية وكذا الولاة المعنيين إقليميا في أجل
خمسة عشر (15) يوما.

الفصل الرابع

أحكام ختامية
المادة 17 : تلغى المراسيم التنفيذية رقم 96 - 284
ورقم 96 - 285 ورقم 96 - 286 ورقم 96 - 287 ورقم
6- 288 المؤرخة في 11 ربيع الثاني عام 1417 الموافق

6 غشت سنة 1996 والمذكورة أعلاه.
المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1431 الموافق 12
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى
7

