جمال خرشي

والاستشر .ل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1430
الموافق 2 نوفميبر سنة 2009, يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بالمحافظة العامة للتخطيط والاستشراف.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
والمحافظ العام للتخطيط والاستشراف.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 346 المؤؤرخ
في 9 رمضان عام 1427 الموافق 2 أكتوبر سنة 2006
والمتضمن إنشاء المحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف وصلاحياتها وتنظيمهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19[ينايرسنة
8 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المهنيين وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما اللمادة

8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي المؤرخ في 20 رجب
عام 1429 الموافق 23 يوليو سنة 2008 والمتضمّن تعيين
المحافظ العام للتخطيط والاستشراف.

يقرّرون ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان المحافظة
العامة للتخطيط والاستشراف,. طبقا للجدول الآتي :

27 محم عام 1431ه
3 يناير سئة 2010م

- مسؤول المصلحة الداخلية

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 14 ذي القعدة عام 1430 الموافق
2نوفمبر سنة 2009.

عن وزير المالية
الأمين العام للتخطيط والاستشراف
ميلود بوطبة علي بوكرامي

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المحافظ العام

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة

