الجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

مرسوم تنفيذي رقم 09 - 434 مؤرخ في 13 محرم عام
1 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009, يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
العدل.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2009,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 278
المؤؤرخ في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة
9 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملغصصة
لوزيرالعدل,؛ حافظ الأختام من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلى لسنة 2009,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

24 محم عام 1431ه
0 يناير سنة 2010م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2009
اعتماد قدره سبعةعشر مليون دينار
(17.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
العدل وفي الباب رقم 26-34 "إدارة السجون -
الأسلحة".

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2009 اعتماد
قدره سبعة عشر مليون دينار (17.000.000 دج)
يقيَّد في ميزانية تسيير وزارة العدل وفي الأبواب
المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير العدل.
حافظ الأختام؛ كل فيما يخصْه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009.

الاعتمادات الخصصة ( دج )

وزارة العدل
الفرع الثاني
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
إدارة السجون - تسديد النفقات
إدارة السجون - التكاليف الملحقة.

2.0.0
6.00.0

8.00.0024 محلم عام 1431ه

0 يناير سنة 2010م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات الخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة

إدارة السجون - نفقات تنظيم المؤتمرات والملتقيات 9.000

