
مرسوم تنفيذي رقم 06-10 مؤْرّخ في 1 محر عام
1 الموافق 7 يناير سنة 2010 يتمم قائمة
مراكزن استجمام المجاهدين الملحقة بالمرسوم رقم
176-85 المؤرخ في 9 صفر عام 1409 الموافق 20
سبتمبر سنة 1988 الذي يحول مراكزذ
الاستجمام لقدماء المجاهدين إلى مؤسسات
عمومية ذات طابع إداري وينشىء مراكز أخرى.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير المجاهدين»

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 07 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 176-88 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي
يحول مراكز الاستجمام لقدماء الجاهدين إلى
مؤسسات عمومية ذات طابع إداري وينشئ مراكز
أخرى. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 129-09
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تتمم قائمة مراكز استجمام
المجاهدين الملحقة بالمرسوم رقم 176-88 المؤرخ في 9
صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. طبقا للملحق المرفق بهذا
المرسوم.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1431 الموافق 7
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى4 ممرم عام 1431ه
0 يناين سنة 2010م

الملحق
مقر المؤسسة

حمام الصالحين؛ بلدية بسكرة

الحمامات, بلدية الحمامات

بني بلعيد.؛ بلدية خير وادي
عجول

حمام القرقور . بلدية حمام
القرقور

حمام ربي, بلدية أولاد خالد

4- قالمة حمام دباغ؛ بلدية حمام دباغ

7- مستغائم

9- معسكر

4- برج بوعريريج |إحمام البيبان؛ بلدية المهير

مستغائم.؛ بلدية مزغران

حمام بوحنيفقية. بلدية بوحنيفية

6- الطارف القالة , بلدية القالة
4- خنشلة حمام الصالحين؛ بلدية الحامة
4- تيبازة
4- عين الدفلى
4- النعامة

بوهارون, بلدية بوهارون
حمام عين الورقة؛ بلدية عسلة

4- عين تيموشنت احمام بوحجر . بلدية حمام بوحجر

4- غرداية حمام زلفانة؛ بلدية زلفانة

