
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

مرسوم تنفيذي رقم 20-10 مؤْرخ في 26 محر عام
1 الموافق 12 يناير سنة 2010, يتضمن تنظيم
لجنةالمساعمدة على تحديد الموقع وترقية
الاستثمارات وضبط العقار وتشكيلتها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدولة.
وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير المالية؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 990
والمتضمن التوجيه العقاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعميرء المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأولالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 120-07
لمؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23 أبريل
سنة 2007 والمتضمن تنظيم لجنة المساعدة على تحديد
لموقع وترقية الاستثمارات وضبط العقار وتشكيلتها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 152-09
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 الذي يحدد شروط وكيفيات من الامتياز على
لأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز
مشاريع استثمارية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 153-09
لمؤرخ فى 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 الذي يحدد شروط وكيفيات من الامتياز على
لأصول المتبقية التابعة للمؤسسات العمومية المستقلة
وغير المستقلة المحلة والأصول الفائضة التابعة
للمؤسسات العمومية الاقتصادية وتسييرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 (الفقرة 4)
من الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول رمضان عام 1429
الموافق أول سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تنظيم لجنة المساعدة على تحديد الموقع
وترقية الاستثمارات وضبط العقار وتشكيلتها
وسيرهاء وتدعى في صلب النص "اللجنة".

المادة 2 : تكلف اللجنة على أساس بنك المعلومات
الذي تمسكه والمتكون من مجموع المعلومات التي
تقدمها مصالح أملاك الدولة والصناعة والأجهزة المكلفة
بالعقار. بما يأتي :

- اقتراح منح الامتياز عن طريق المزاد العلني
لمفتوح أو المحدود على الأراضي المتوفرة طبقا للمادة 11
من المرسوم التنفيذي رقم 09 - 152 المؤرخ في 7 جمادى
لأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 والمذكور
أعلاه؛

- تحديد استراتيجية الاستثمار على مستوى
لولاية.

- المساهمة في الضبط والاستعمال الرشيد للعقار
لموجه للاستثمار فى إطار الاستراتيجية التى تحددها
لولاية مع أخذ التجهيزات العمومية على الخصوص
بعين الاعتبار ء

أوّل صفر عام 1431ه
7 يثاير 5 0م

-اقتراح كل طلب امتياز محتمل يمنح
بالتراضى طبقا للمادة 8 أدناه,؛ على المجلس الوطنى
للاستثمار عن طريقالوزيرالمكلف بترقية
لاستثمارات.

- مرافقة جميع المبادرات المتعلقة بالترقية
لعقارية العمومية أو الخاصة لإنشاء أراض مهيأآة
ومجهزة تكون موجهة لاستقبال الاستثمارات.

- مساعدة المستثمرين في تحديد موقع الأراضي
لتي سيتم إقامة المشاريع الاستثمارية عليهاء

- وضع المعلومات المتعلقة بتوفر العقارات
لموجهة للاستثمار تحت تصرف المستثمرين. بواسطة
كل وسائل الاتصالء

- تقييم شروط سير السوق العقارية المحلية.

- اقتراح إنشاء مناطق صناعية جديدة على
الحكومة, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- اقتراح إنشاء مناطق نشاطات جديدة. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- متابعة إقامة المشاريع الاستثمارية وتقييمهاء

- متابعة إنجاز المشاريع الاستثمارية الجارية.

- معايثنة بدء نشاط المشاريع الاستثمارية طبقا
لأحكام المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم 09 - 152
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تضم اللجنة :

- الوالي أو ممثله. رئيساء

- رؤساء المجالس الشعبية البلدية المعنيين بجدول
أعمال الاجتماع.؛

- مدير الأملاك الوطنية.

- مدير التخطيط والتهيئة العمرانية.

- مدير التعمير والبناءء

- مدير النقل.

- المدير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- مدير البيئة.

- مدير الإدارة المحلية؛

- مدير المصالح الفلاحية.

- المدير المكلف بالصناعة وترقية الاستثمارات.

أوّل صفر عام 1431ه
7 يثاير 5 0م

- مدير التجارة.؛

- مدير الشؤون الدينية والأوقاف.ء

- مدير السياحة.

- المدير المكلف بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية؛

- مدير التشغيل.

- مدير الثقافة.

- المدير المكلف بالموارد المائية.

- مدير الجهاز المكلف بتسيير المنطقة الصناعية.

- ممثل عن الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمارات
المختصة إقليمياء

- ممثلين عن المكلفين بترقية مناطق النشاطات
والمناطق الصناعية.

- ممثل عن الوكالة الوطنية للوساطة والضبط
العقاري.

- مدير الوكالة العقارية فى الولاية.

- ممثل عن كل غرفة من غرف التجارة والصناعة
والحرف والفلاحة.
الاستثمار.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص يمكنه
مساعدتها فى أداء مهامها.

يمكن إسناد مهمة متابعة إقامة وإنجاز المشاريع
الاستثماريةوتقيد إلى لجنة فرعية تقنية تحدد
تشكيلتها وسيرها بموجب النظام الداخلي للجنة الذي
يحدد نموذجه بتعليمة وزارية مشتركة يتخذها الوزراء
المكلفون بالداخلية و الجماعات المحلية والمالية والصناعة
وترقية الاستثمارات.

ترسل اللجنة الفرعية التقنية إلى اللجنة, كل
ستة (6) أشهر.؛ تقريرا يتعلق بمتابعة مشاريع
الاستثمار.

المادة 4: تجتمع اللجنة مرة واحدة في الشهرء
وكلما دعت الضرورة إلى ذلك.

تفصل ا للجنة في ا لطلبات في أجل أقصاه ثلاثون
(30) يوما .

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

المادة 5 : يتولى المدير المكلف بالصناعة وترقية
الاستثمارات تسيير أمانة اللجنة تحت سلطة الوالى.

المادة 6 : تدون اقتراحات منح الامتياز عن طريق
المزاد العلني المفتوح أو المحدود أو بالتراضي في
محاضر يوقعها الأعضاء الحاضرون.

المادة 7 : عندما تقترح اللجنة منح الامتياز عن
طريق المزاد العلني المفتوح أو المحدود؛ يتخذ الوالي
قرارا يرخص منح الامتياز عن طريق المزاد العلني.

المادة 8 : يرسل المترشح للامتياز بالتراضي على
قطعة أرض, طلبا إلى اللجنة يرفق بدراسة تقنية
واقتصادية للمشروع.

عندما تعتبر اللجنة أن الطلب قابل لمنح الامتياز
بالتراضي. طبقا للمادة 7 من الأمر رقم 04-08
المؤرخ في أول رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه. يرسل الوالى التوصية إلى
الوزير المكلف بترقية الاستثمارات لتقديمها للدراسة

على مستوى المجلس الوطني للاستثمار.

المادة 9 : ترسل اللجنة كل ستة (6) أشهر تقريرا
عن نشاطها يبين العرض العقاري المتوفر وإمكانيات
الولاية؛ إلى الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
مع نسخة إلى الوزيرين المكلفين بالأملاك الوطنية
وترقية الاستثمارات.

المادة 10 : يؤهل مدير الأملاك الوطنية المختص
إقليمياء بصفة انتقالية وبعد مصادقة اللجنة.؛ لمتابعة
منح الامتياز بالتراضي غير القابل للتحويل إلى
تنازل, طبقا لأحكام الأمر رقم 08 - 04 المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه. عندما يكون منح الامتياز هذا مرخصا
به بموجب قرار من الوالي الختص إقليمياء متخذ قبل
تاريخ أول سبتمبر سنة 2008.

المادة 11 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
120-7 المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23
أبريل سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1431 الموافق 12
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

