
وزيرة الثقافة
خليدة تومي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 شؤال عام 1430
الموافق 12 أكتوبر سنة 2009 يتضمَنْ التنظيم
الداخلي للمتحف الجهوي بخنشلة.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزيرة الثقافة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-07
المؤؤرخ في 10 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 27 مايو
سنة 2007 الذي يحدّد شروط إنشاء المتاحف ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-09 المؤرخ
في 11 صفر عام 1430 الموافق 7 فبراير سنة 2009
والمتضمن إنشاء المتحف الجهوي بخنشلة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 160 المؤرخ في 10 جمادى الأو لى عام
8 الموافق 27 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار ر إلى تحديد التنظيم الداخلي للمشحف
الجهوي بخنشلة

المادة 2: يضم التنظيم الداخلي للمتحف الجهوي
بخنشلة. تحت سلطة المديرء ما يأتى :

- قسمحفظ ا وترميمالمجموعات التحفية
والبحث.؛

- قسم النشاط والتوثيق.

- مصلحة الإدارة والمالية والوسائل العامة.

المادة 3: يتولى قسم حفظ وترميم المجموعات
المتحفية والبحث؛ على الخصوص, المهام الآتية :

- حفظ المجموعات المتحفية ودراستها وإثرائهاء

-ترميم ا جموعات ‎١‏ د لمتحفية وتث تثمينهاء

-إعداد بطاقات الجردالتُقنيةوالعلمية
للمجموعات المتحفية.

- اقتناء الممتلكات الثّقافية المادية.

-تنظيم مؤتمرات يةوطنيةودولية
والمشاركة فيهاء

-الإشراف على البحوث العلميةالمرتبطة
بالجموعات المتحفية.

- ضمان تسيير المخابر والمخازن والورشات.

يضم هذا القسم ثلاث ( 3 ) مصالع :

1 - مصلحة حفظ المجموعات المتحفية.

2- مصلحة ترميم المجموعات المتحفية.

3- مصلحة المخاير والمخازن والورشات.

المادة 4: يتولى قسم النشاط والتوثيق. على
الخصوص,. المهام الآتية :

- تبادل المجموعات المتحفية بين المتحف والمتاحف
الوطنية و/رأو الأجنبية.

- تعزيز العلاقات مع الصحافة وتكوين ملفات
صحفية حول جميع أنشطة المتحفء

--نشر المعلومات المرتبطة بهدفه؛

- إنجاز برامج التّنشيط (محاضرات
و معارض ...)؛

- إنجاز مجلات و مناشير ودعائم أخرى مرتبطة
بنشاطات المتحف,؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- نشر نتائج الأبحاث؛

- البحث عن شركاء من خلال تطوير عملية رعاية
الفنون؛

- تشكر رصب وثائقي؛

- إنشاء موقع الأنترنيت الخاص بالتحف
وتموينه؛

- ضمان حفظ أرشيف المتحف وصيانته.

يضم هذا القسم مصلحتين ( 2 ):

1- مصلحة النّشاطء

2- مصلحة المكتبة والوثائق والمليدياتيك
والأرشيف.

المادة 5: تتولى مصلحة الإدارة والمالية والوسائل
العامة. على الخصوص, المهام الآتية :

- ضمان التََّسيير الإداري والمالي
للمستخدمين.؛

- إعداد مشروع ميزانية التسيير والتجهيز
- مسك محاسبة المتحف.

- إعداد مخططات التكوين لمستخدمي المركز
وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم؛

- ضمان تزويد هياكل المتحف بوسائل
التسييرء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمتحف وصيانتها وحفظهاء

- السهر على حراسة المجموعات المتحفية وعلى

أمن البناية.
تضم هذه المصلحة ثلاثة ( 3 ) فروع :
- فرع الموارد البشرية والتكوين.
2- فرع المالية والمحاسبة.

3- فرع الوسائل العامة والأمن.

9 ل الحجّة عام 1430ه
6ديسمبر سئة 2009م

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 23 شال عام 1430 الموافق 12

أكتوبر سنة 2009.

وزير المالية

كريم جودي

وزيرة الثّقافة
خليدة تومي

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
ه12
