جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
لذي يحدٌّ اشتراكات الضمان الاجتماعى لأصناف
خاصة من المؤمن لهم اجتماعياء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 395-06
لموؤْرّخ في 20 شوال عام 1427 الموافق 12 نوفمبر سنة
6 الذي يحدّد الأجر الوطني الأدنى المضمون.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدّد الأجر الوطني الأدنى
لمضمون, الموافق لمدة عمل قانونية أسبوعية قدرها
أربعون (40) ساعة.؛ وهو ما يعادل 173,33 ساعة فى
لشهر. بخمسة عشر ألف ديار (15.000 دج) في الشهرء
أي ما يعادل 86,54 دينارا لساعة عمل. ‎١‏

الملاة 2: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم, لا سيّما أحكام المرسوم الرئاسي رقم 06 - 395
لموؤٌرّخ في 20 شوال عام 1427 الموافق 12 نوفمبر سنة
6 الذي يحدٌ الآجر الوطني الأدنى المضمون.

الملا 3: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أل يناير سنة 2010 وينشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1430 الموافق
6 ديسمبر سنة 2009 0
عبد العزيز بوتفليقة
7

