
أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذي رقم 22-10 مؤرخ في 26 محم عام
1 الموافق 12 يناير سنة 2010, يتضمن إلفاء
تصنيف قطعة أرض فلاحية وتخصيصها لإنجاز
مصنع تحلية ماء البحر بوادي السبت. بلدية
قوراية في ولاية تيبازة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990

والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛ لاسيما
المادة 36 منه؛

-وبمقتة
جمادى الأو لى عام 1

لقانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990

والمتعلق بالتهيئة و

لتعمير, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 16 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحى, لا سيما المادة 15 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادةالأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إلغاء
تصنيف قطعة أرض فلاحية وتخصيصها لإنجاز مصنع
تحلية ماء البحر بوادي السبت., بلدية قوراية في ولاية
تيبازة.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

المادة 2 : تحدد قطعة الأرض الفلاحية المذكورة
أعلاه؛ التي تبلغ مساحتها هكتارا وستة عشر (16) آرا
وأربعين (40) سنتيارا؛ طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1431 الموافق 12
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى
ل

