
وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 شوال مام 1430
الموافق 6 أكتوبر سنة 2009, يحدٌّ تعداد مناصسب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين بعنوان الإدارة المركزية للمديرية العامة
للمحاسبة بوزارة المالية في نشاطات الحفظ
والصيانة والخدمات.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

الزيادة الاستدلالية
الرقم الاستدلالي

الملاة 106 : تلفى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 91 - 187 المؤرخ في 18
ذيالقعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمذكور أعلاه.

الملدة 107 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملا 108: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1431 الموافق 7
يناير سنة 2010.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم.؛ لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.الجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية,.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محدد المدة

0 9
الكامل | الجزثي | الكامل | الجزئي

عون خدمة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الثاني

عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الثاني
المجموع العام
الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 شال عام 1430 الموافق 6
أكتوبر سنة 2009.

عن وزير المالية عن الآمين العام للحكومة

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الأمين ا

ميلود بوطبة

24 محم عام 1431ه
0 يناير سنة 2010م

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين بالإدارة المركزية
للمديرية العامة للمحاسبة بوزارة المالية فى نشاطات
الحفظ والصيانة والخدمات, كما هو مبين في الجدول

الآتي :

وزارة الأسشغال العمومية

