
7- إعادة التأمين.
ل

قران مؤَرخ في 3 ذي الحجَّة عام 1430 الموافق 30
نوفمبر سنة 2009, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة
للأملاك الوطنية.

إن وزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 07 - 364 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 374-08
المؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم اراسي المؤَرّخ في 7

جمادى الثانية عام 1430 الموافق أل يونيو سنة 2009

والمتضمّن تعيين السّيد زهير عداور . مديرا لإدارة

الوسائل والمالية بالمديرية العامة للأملاك الوطنية.
يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد زهير عداورء
مدير إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة للأملاك

1ه
0 ديسمبر سنة 2009 م

الوطنية. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
الماليّة. على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1430 الموافق
0 نوفمير سنة 2009.

كريم جودي

وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

