متسس

قران مؤَرخ في 7 يي المجّة عام 0 الموافق 14

ديسمبر سنة 2009, يُحدَدَ شكل ورقة التصويت

التي تستعمل للانتخاب من أجل تجديد نصف
أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين ومميزاتها التقنية.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق27 أبريل سنة 2009
والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 363-09
لموٌرّخ في 23 ذي القعدة عام 1430 الموافق 11 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمّن استدعاء الهيئة الانتخابية
للانتشاب من أجل تجديد نصف أعضاء مجلس الأمَّة
لمنتخبين؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 97 - 423
لمؤرخ في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة
7 والمتعلّق بتنظيم انتخابات أعضاء مجلس الأمَّة
لمنتخبين وسيره. المعدل والمتمْم؛

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تكون أوراق التصويت التي
تستعمل للانتخشاب من أجل تجديد نصف أعضاء مجلس
الأمَّة المنتخبين من لون وشكل موحدين.

الملدة 2 : تكون ورقة التصويت التي توضع تحت
تصرف الناخبين من وجه واحد أو عدة أوجه؛ ويتمّ
إعدادها في شكل قائمة اسمية تتضمّن مجموع
مرشّحى الدائرة الانتخابية المعنيّة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الملاة 3: يتم ترتيب المترشّحين على ورقة
التصويت حسب الترتيب الأبجدي لأسماء المترشّحين
و ألقابهم باللّغة العربيّة.

وتكتب تسمية الحزب السياسي تحت اسم و لقب
المترشّح الرسمي لهذا الحزب.

وبالنسبة للمترشحين الأحرار. تكتب عبارة " حر"
تحت اسم ولقب المترشح.

تكتب كذلك أسماء المترشحين وألقابهم وتسمية
الحزب السياسي وعبارة "حر" بالحروف اللاتينية.

ويوضع قبالة اسم كل مترشّح ولقبه إطار ذو
سنتيمتر واحد (1 سم) للجانب. مخصص للتعبير عن
اختيار الناخب بتسجيل علامة (5).

الملاة 4: توضّح المميزات التقنية الأخرى لورقة
التصويت في الملحق بهذا القرار.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1430 الموافق
4 ديسمبر سنة 2009.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

الملحصق
المميزات التقنية لورقة التصويت التي تستعمل
للانتخشاب من أجل تجديد نصف أعضاء مجلس الأمَّة
المنتخبين
تطبع ورقة التصويت التي تستعمل للانتخاب
من أجل تجديد نصف أعضاء مجلس الأمَّة المنتخبين
على ورق من لون أبيضء وزنه 72 غراماء وتحتوي على
وجه واحد أو عدة أوجه حسب عدد المترشّحين
المتنافسين في الدائرة الانتخابية.
وتكتب البيانات الآتية باللّغة العربيّة في الأعلى
وعلى الجهة اليمنى بحروف مطبعية :
1- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة :
* السمك : 18 ضعيف,
2- انتخابات لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمّة
المنتخبين :
* السمك : 20 ضعيف.
3- تاريخ الانتخاب :
* السمك : 18 ضعيف (بالنّسبة للشهر) و14
ضعيف (بالنّسبة لليوم والسنّنة).

9 ل الحجّة عام 1430ه
6ديسمبر سئة 2009م

4-ولاية: اعم يوم ووم وموم

* السمك :18 ضعيف.

5 - على الجانب الثاني المخضنّص للمترشّحين :

- على الجهة اليمنى :

آ- ألقاب المترشّحين و أسماؤهم وعند الاقتضاءء
كنيتهم باللّغة العربيّة حسب الترتيب الأبجدي.

* الألقاب والأسماء :

* السمك :14 ضعيف؛

ب - تحت اسم ولقب المترشح : كتابة التسمية
الكاملة للحزب السياسى أو عبارة " حر" باللغة
العربية.

* السمك : 6 ضعيف.

- على الجهة اليسرى :

آ١-‏ ألقاب المترشّحين و أسماؤهم وعند الاقتضاءء
كنيتهم بالحروف اللاثينية.

* الألقاب والأسماء :

* السمك : 8 خشن.

بت تحت اسم ولقب المترشح : كتابة ‎١‏ لتسمية
الكاملة للحزب السياسى أو عبارة " حر" باللغة
اللاتينية.

* السمك : 9 ضعيف.

6- إطار مربّع ذى سنتيمتر واحد (1 سم) للجانب»
مخصئّص لاختيار الناغب بتسجيل علامة (0).

وزارة العدل

