مخصئّص لاختيار الناغب بتسجيل علامة (0).

وزارة العدل

قرار مؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1430 الموافق 15
نوفمبر سنة 2009, يتضمن تعيين رؤساء اللجان
الانتخابية الولائية لتجديد نصف أعضاء مجلس
الأمة المنتخبين.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 97 - 07 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمم؛
لاسيماالمادتان 88 و125,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.0ه

0 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

9 الحجّة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 363-09
المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1430 الموافق 1[ نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية
لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 423
المؤؤرخ في 10 رجب عام 1418 الموافق 1[ نوفمبر سنة
7 والمتعلق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين وسيره. المعدل والمتمم؛

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يعيِّن القضاة الآتية أسماؤهم؛
بصفتهم رؤساء اللجان الانتخابية الولائية لتجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين :

1- ولاية أدرار : السيد غاني بوعبد الله؛

2- ولاية الشلف : السيد تلي ميلود.

3- ولاية الأقواط : السيد زيان الهاشمي؛

4-ولاية آم البواقي : السيد مبشيش محمد
الهادي.

5- ولاية باتنة : السيد بولسينة احسن.

6- ولاية بجاية : السيد كباش السعيدء

7- ولاية بسكرة : السيد سعادة الهاشميء

5 - ولاية بشار : السيد بورجول أحمد؛

9 - ولاية البليدة : السيد ميم عيسى.

0- ولاية البويرة : السيد فاسي محمد.

1 - ولاية تامنفست : السيد ضامن الحاج؛

2- ولاية تبسة : السيد حجاب السعيدء

3- ولاية تلمسان : السيد بلحاج محمد؛

4- ولاية تيارت : السيد عمران نصر الدينء

5- ولاية تيزي وزى : السيد بزاوشة عبد الحليم؛

6- ولاية الجزائر : السيد بوبترة عبد المالك.

7- ولاية الجلفة : السيد كندي عمار ء

8- ولاية جيجل : السيد بوعروج عبد الحكيم»

9- ولاية سطيفا : السيد فليغة أحمد؛

0- ولاية سعيدة : السيد قليل سيدي محمد؛

1 - ولاية سكيكدة : السيد لبوز حسين.

2 - ولاية سيدي بلعباس : السيد حي أحمد؛

3 - ولاية عنابة : السيد مامن إبراهيم؛
4- ولاية قالمة : السيد صدوق عبد الحميد؛

25 -ولاية قسنطيثة:السيد عايبد محمد
الطاهر ء

6- ولاية المدية : السيد بوعسيلة مسعود.

7 - ولاية مستغائم : السيدة هني عائشة.

8- ولاية المسيلة : السيد بازين حسان.

9- ولاية معسكر : السيد براهيمي براهيم

0- ولاية ورقلة : السيد بلوالي محمد الأمينء
1- ولاية وهرأن : السيد بن حراج مختار.

2- ولاية البيض : السيد حماد محمد.

3- ولاية إيليزي : السيد دخيل إبراهيم؛

4 - ولاية برج بومريريج : السيد شوادر عبد

5- ولاية بومرداس : السيد قوادري محمد؛

6- ولاية الطارف : السيد عديد عمار؛

7- ولاية تيندوف : السيد عزيرية أمحمدء

8- ولاية تيسمسيلت : السيد حفصي حامد.؛

9- ولاية الوادي : السيد مغنوس عبد السلام؛

0- ولاية خنشلة : السيد وازن عبد الحميد؛

1 - ولاية سوق أهراس : السيد خلفاوي إبراهيم»

2 - ولاية تيبازة : السيد عنتر منورء

3 - ولاية ميلة : السيد العايب مسعود.

4 - ولاية عين الدقلى : السيد عقوني محمد؛

5 - ولاية النعامة : السيد الوشدي بن عليء

6 -ولاية عين تيموشتت : السيد مجاوي
بومدين»؛

7 - ولاية غرداية : السيد فنتيز منذرء

8 - ولاية فيليزان : السيد عياشي صالح.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1430 الموافق
5 نوفمبر سنة 2009.

الطيب بلعيز

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

