
مقورات؛ آراء

قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة مام 1430 الموافق 11
نوفمبر سنة 2009, يتضمن تفويض الإمضاء إلى

مدير العلاقات الخارجية.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرّخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-07
لمؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 267-07
لمؤرخ في27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لطاقة والمناجم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 8
رمضان عام 1427 الموافق أول أكتوبر سنة 2006
والمتضمن تعيين السيد معمر حمادة. مديرا للعلاقات
الخارجية.

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى اليد معمر حمادة.
مدير العلاقات الخارجية. الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم وزير الطاقة والمناجم؛ على جميع الوثائق
والمقرزّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1430 الموافق
1 نوفمبر سنة 2009.الجريدة الرسميية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد الأول

قران مؤرخ في 9 ذي المصجة عام 0 الموافق 6
ديسمبر سنة 2009, يحدٌّ صلاحيات اللجان
العلمية والتقنية المختصة لمحافظة الطاقة الذرية

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 436 المؤرخ
في 20 رجب عام 1417 الموافق أل ديسمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء محافظة الطاقة الذرية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 99 - 86 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1419 الموافق 15 أبريل سنة 1999
والمتضمن إنشاء مراكز البحث النووي. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
الموؤُرخ في 2 جمادى الأولى عام 430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سئة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من المرسوم
الرئاسي رقم 96 - 436 المؤرخ في 20 رجب عام 1417
الموافق أول ديسمبر سنة 1996. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد صلاحيات اللجان
العلمية والتقنية الختصة لمحافظة الطاقة الذرية
وتشكيلاتها وكيفيات ا

المادة 2 : تنشأً لدى محافظة الطاقة الذرية خمس
( 5 ) لجان علمية وتقنية مختصة في الميادين الآتية :

- مواد ووقود نووية.

- فيزياء وتكنولوجية المفاعلات النووية.

- الأمن النووي والإشعاعى.

- علوم وتقنيات نووية.

- الأنظمة الطاقوية.

تكلّف اللجان العلمية والتقنية المختصة. حسب
ميادين مؤهلاتهاء بما يأتي :

- القيام بالتفكير في الآفاق المتوسطة والبعيدة
المدى فى ميادين النشاطات العلمية والتكنولوجية
لمحافظة الطاقة الذرية.

0 محرم عام 1431 ه
6 يحايو ل 0 م

- السهر على انسجام البرامج مع مهام محافظة
الطاقة الذرية.

- إبداء آراء وتوصيات حول النشاطات العلمية
والتكنولوجية لمحافظة الطاقة الذرية.

- تقيي الشروع في تنفيذ برامج ‎١‏ بحث ‎١‏ علمي
والتطوير التكنولوجي عن طريق متابعة دورية.

- اقتراح كل التدابير والأعمال قصد تثمين نتائج
البحث ‎١‏ علمي والتطوير التكنولوجيء

- دراسة وإبداء رأي حول أعمال التعاون و/أو
الشراكة العلمية والتكنولوجية لمحافظة الطاقة الذرية.

- اقتراح كل عملية تكوين تهدف إلى تحويل
المعرفة واعتماد نماذج جديدة من الكفاءات؛

- معالجة كل مسألة من اختصاصهاء تعرض عليها
من طرف محافظ الطاقة الذرية.

المادة 3 : تتكون كل لجنة علمية وتقنية مختصة
من ثمانية ( 8 ) إلى إثني عشر (12) عضواء يتم
ختيارهم؛ بحكم كفاءتهم. من بين باحثي
محافظة الطاقة الذرية و العلميين الوطنيين.

يعين أعضاء اللجنة يمقرر من طرف محافظ
لطاقة الذرية لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة للتجديد.

المادة 4: يعين رئيس اللجنة العلمية والتقنية
المختصة من طرف محافظ الطاقة الذرية.

المادة 5 : تجتمع اللجنة العلمية والتقنية المختصة
مرتين ( 2 ) في السنة في دورة عادية. ويمكن لها تنظيم
دورات استثنائية بدعوة من رئيسها أو بطلب من
محافظ الطاقة الذرية.

المادة 6 : يحدد جدول أعمال كل دورة من طرف
الرئيس. بالتشاور مع محافظ الطاقة الذرية.

المادة 7: تعد اللجنةا ية والتقنية المختصة
نظامها الداخلى و تعرضه لموافقة محافظ الطاقة الذرية.

المادة 8 : يقوم رئيس اللجنةا ية والتقنية
المختصة. عند انتهاء كل دورة؛ بإرسال تقرير
ملخص يشمل الآراء والتوصيات إلى محافظ الطاقة

الذرية.

20 محدم عا 1ه
6 يناير سنة 2010 م

المادة 9 : يعرض رئيس اللجنة العلمية والتقنية
بعد هذا العرض, يتم إعداد تقرير ملخص ويرسل
إلى محافظ الطاقة الذرية.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 ذي الحجة عام 1430 الموافق
6 ديسمبر سنة 2009.

وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

