3 ممرم عام 1431 ه
0 ديسمبر سنة 2009 م

مرسوم تنفيذيّ رقم 09 - 428 مؤَرخ في 13 محرم عام
1 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009, يتضمن
تحديد الا الخاصة باكتتاب دفتر
الشروط من طرف الحرفيين التقليديين وكذا
الأاشخاص الذين يمارسون نشاطا حرفيا
فنياللعفيين من الضريبة الجزافية
الوحيدة.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 101-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. المعدل
والمتمم؛ لاسيما المادة 282 مكرر 6 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 15
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدد

القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرفء

- وبمقتضى القانون رقم 01- 18 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والملتضمن القانون التوجيهى لترقية المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة. ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
لمالية التكميلي لسنة 2008, لا سيما المادة 13 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأولء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 29-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97
لمؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة
1997 الذي يحدد قائمة نشاطات الصناعة التقليدية
والحرف, المعدل والمتمم؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
لأحكام الخاصة باكتتاب دفتر الشروط من طرف
لحرفيين التقليديين وكذا الأشخاص الذين يمارسون
نشاطا حرفيا فنيا المعفيين من الضريبة الجزافية
لوحيدة, تطبيقا لأحكام المادة 282 مكرر 6 من قانون
لضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. المعدلة بالمادة 13
من الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب عام 1429
لموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون المالية
لتكميلي لسنة 2008.

المادة 2 : يمنح الإعفاء المنصوص عليه في المادة 282
مكرر 6 أعلاه. للحرفيين التقليديين وكذا الأشخاص
الذين يمارسون نشاطا حرفيا فنياء كما هو محدد في
المرسوم التنفيذي رقم 140-97 المؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه
والذين اكتتبوا دفترا للشروط وفق النموذج المرفق
بالملحق.

المادة 3: يجب على الحرفي, للاستفادة من الإعفاء
من الرسوم.؛ أن يكون منتسبا للصندوق الوطني
للضمان الاجتماعى لغير الأجراء؛ ويجب عليه. زيادة
على اكتتابه دفتر الشروط؛ تقديم طلب الاستفادة من
الإعفاء وإرساله إلى مدير الضرائب بالولاية المختص
إقليميا.

المادة 4: لا يعفي اكتتاب دفتر الشروط الحرفي أو
صاحب الحرفة التقليدية اطلاقا من دفع اشتراكات
الضمان الاجتماعى المستحقة.

المادة5: يفسخ دفتر الشروط بقوة القانون؛ في
حالة عدم مراعاة أحد بنوده.

المادة 6 : يترتب على عملية فسخ دفتر الشروطء
إعادة دفع مبالغ الضريبة الجزافية الوحيدة المستحقة
التسديد. وذلك بغض النظر عن تطبيق الغرامات
المنصوص عليها في التشريع الجبائي.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريئّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009.م عا ا 3 محرم عام 1431ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77 0 ميسديي لسن 09م

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

دفتر الشروط المكتتب من طرف الحرفيين الذين يمارسون نشاطا حرفيا تقليديا
أى حرفيا فنياء المعفيين من الضريبة الجزافية الوحيدة

أنا الممضي أسفله السيد (ة) :

التزم باحترام الشروط الآتية :

المادة الأولى : يتعهد الحرفي أو صاحب الحرفة التقليدية,؛ في إطار نشاطه؛ بتكوين المتربصين (تعيين طبيعة

يتعهد الحرفي أو صاحب الحرفة التقليدية. عند نهاية كل فترة سنتين؛ ابتداء من تاريخ اكتتاب دفتر الشروط
هذاء بتكوين متربصين حسب العدد المحدد فى المادة 2 أعلاه.

المادة 4: يسهر الحرفيون على أن يتسلم المتربصون عقب مرحلة التدرب. شهادة تأهيل صادرة عن غرفة
الصناعات التقليدية المختصة إقليميا.

المادة 5 : يفسخ دفتر الشروط هذا بقوة القانون؛ في حالة عدم احترام أحد بنودة.

المادة 6 : يترتب على عملية الفسخ, إعادة دفع مبالغ الضريبة الجزافية الوحيدة المستحقة التسديد وذلك بغض
النظر عن تطبيق الغرامات المنصوص عليها في التشريع الجبائي المعمول به.

13 محرم عام 1431 ه
0 ديسمبر سئة 2009 م

