4 محرم عام 1431ه ع" وا *
1 ديسطير لمنة 00م الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 78

قانون رقم 09 - 09 مؤرخ في 13 محزرم عام 1 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009, يتضمن قانون المالية
لسنة 2010.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور, لا سيما المواد 119 و 122 و 125 و 126 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛

وبعد ر أي مجلس الدولة.

وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

أحكام تمهيدية
المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون. يواصل في سنة 2010 تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى لصالح الدولة.؛ طبقا
للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
كما يواصل خلال سنة 2010, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية الجاري
بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
تحصيل مختلف الحقوق والحواصل والمداخيل المخصصة للحسابات الخاصة للخزينة والجماعات الإقليمية
والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانونا.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية للخزينة

الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 2 : تعدل أحكام المادتين 13 و18 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرّران كما يأتي :

'/لمادة 1-13 : تستفيد النشاطات التي يقوم بها الشباب المستثمر المؤهل للاستفادة من إعانة " الصندوق
الوطني لتدعيم تشغيل الشباب" (بدون تغيير حتى) الشروع في الاستغلال.
وتمدد هذه الفترة بسنتين (2) عندما يتعهد المستثمرون بتوظيف ثلاثة (3) عمال على الأقل لمدة غير

محددة.الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78 ب ل 20 م

ويترتب على عدم احترام التعهدات المتصلة بعدد مناصب العمل المنشأة؛ سحب الاعتماد والمطالبة بالحقوق

عندما ينتهي أجل إيداع التصريح يوم عطلة قانونية. يؤؤجل تاريخ الاستحقاق إلى اليوم الأول المفتوح
الموالي".

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 28 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"/المادة 28 : يجب على المكلفين بالضريبة الخاضعين لنظام التصريح المراقب؛ أن يكتتبوا على الأكثر يوم 30
أبريل من كل سنة. تصريحا ....(بدون تغيير حتى) وثائق الإثبات اللازمة.

عندما ينتهي أجل إيداع التصريح يوم عطلة قانونية. يؤؤجل تاريخ الاستحقاق إلى اليوم الأول المفتوح
الموالى”.

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 99 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"المادة 99 -1) على الأشخاص الخاضعين .....( بدون تغيير حتى) أن يكتتبوا ويرسلوا على الأكثر يوم 30
(بدون تغيير حتى) الذي تقدم مطبوعته من قبل الإدارة الجبائية.

عندما ينتهي أجل إيداع التصريح يوم عطلة قانونية. يؤؤجل تاريخ الاستحقاق إلى اليوم الأول المفتوح
الموالى.
ويخضع لهذا الالتزام أيضا...

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 102 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :
"/المادة 102 : فى حالة القوة القاهرة......( بدون تغيير حتى) لا يمكن أن يزيد هذا التمديد عن شهرين (2)".

المادة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 104 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 104 : تحسب الضريبة على الدخل الإجمالي... (بدون تغييرحتى) المدفوعة إلى الأشخاص الذين يوجد
موطنهم الجبائي خارج الجزائر.

تعتبر الأجور والتعويضات والمكافآت والمنح المذكورة في الفقرتين 4 و5 من المادة 67 من هذا القانون وكذا
الاستدراكات الخاصة بهاء شهرية مستقلة. وتخضع للاقتطاع من مصدر الضريبة على الدخل الإجمالي بنسبة
0 دون تطبيق التخفيض.

يعتبر هذا الاقتطاع محررا إلا في حالة الأجور المتأتية من النشاطات الظرفية ذات الطابع الفكري. عندما
تفوق مبالغها الإجمالية 2.000.000 دج سنويا.

تخضع المداخيل الصافية المحققة من طرف المكلفين بالضريبة التابعين لمراكز الضرائب والخاضعين للنظام
الضريبي المذكور في المادة 17 من هذا القانون

( بدون تغيير حتى) الذي يفوق مبلغ ستين ألف دينار ( 60.000 دج).

4 محره 1ه 1 0 2 9 7
2 الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 8

ديسمير م

تخضع المداخيل المحققة من طرف المكلفين بالضريبة المذكورين في المادتين 20 مكرر و26 من هذا القانون
وكذا المكلفين بالضريبة التابعين لمراكز الضرائب المشار إليهم في نفس المادتين لمعدل نسبي قدره 9620 محررة
من الضريبة.

يترتب على فوائض القيم الناتجة عن التنازل عن الأسهم أو الحصص الاجتماعية الحققة من طرف
الأشخاص الطبيعيين المقيمين؛ إخضاع ضريبي بمعدل 9015 محررة من الضريبة على الدخل الإجمالي.

غير أنه؛ تعفى فوائض القيم هذه من الضريبة عندما يعاد استثمار مبالغها.

ويقصد بإعادة الاستثمار ؛ اكتتاب المبالغ المعادلة لفوائض القيم الناتجة عن التنازل عن الأسهم أو الحصص
الاجتماعية في رأسمال مؤسسة أو عدة مؤسسات والذي يتحقق عن طريق شراء الأسهم أو الحصص
الاجتماعية".

المادة 7 : تعدل أحكام المادة 138 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

المادة 138 -1) تستفيد النشاطات الممارسة من طرف الشباب المستشثمر المؤهل للاستفادة من إعانة
"الصندوق الوطني لتدعيم تشغيل الشباب”......(بدون تغيير حتى) الشروع في الاستغلال.

ترفع مدة الإعفاء إلى ست (6) سنوات., إذا كانت النشاطات ممارسة في منطقة يجب ترقيتها ابتداء من
تاريخ الشروع في الاستغلال.

وتمدد فترة الإعفاء بسنتين (2) عندما يتعهد المستثمرون بتوظيف ثلاثة (3) عمال على الأقل لمدة غير
محددة.

ويترتب على عدم احترام التعهدات المتصلة بعدد مناصب العمل المنشأة. سحب الاعتماد والمطالبة بالحقوق
والرسوم المستحقة التسديد.

عندما يمارس هذا الشباب المستثمر ( الباقي بدون تغيير) 0

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 141 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم وتحرر كما يأتي :
"امادة 1-141 و2 : لاا (بدون تغيير)

3- الاهتلاكات الحقيقية التي تمت فعلا في حدود تلك الاهتلاكات المقبولة عادة حسب الاستعمالات في كل
نوع من أنواع الصناعة أو التجارة أو الاستغلال النصوص عليها عن طريق التنظيم وطبقا لأحكام المادة 174.

يمكن معاينة العناصر ذات القيمة المنخفضة التي لا تتجاوز مبلغ 30.000دج خارج الرسم كأعباء قابلة
للخصم للسنة المالية المتصلة بها.

تسجل الأملاك المقتناة بصورة مجانية فى الأصول بالذ لنسبة لقيمتها النقدية.

غير أن قاعدة حساب الأقساط السنوية للاهتلاك المالي القابلة للخصم تحدد فيما يخص السيارات
السياحية بقيمة شراء موحدة قدرها 1.000.000 دج.

كما أن سقف 1.000.000 دج لا يطبق إذا كانت السيارات السياحية تشكل الأداة الرئيسية لنشاط المؤسسة.

يتم حساب قاعدة الاهتلاك المالي للتثبيتات التي تمنح الحق في خصم الرسم على القيمة المضافة والتي

تستعمل في نشاط خاضع للرسم على القيمة المضافة. على أساس سعر الشراء أو سعر التكلفة دون ن الرسم على
القيمة المضافة.

أما قاعدة الاهتلاك المالي للتثبيتات المخصصة لنشاط غير خاضع للرسم على القيمة المضافة فيتم حسابها
مع إدراج الرسم على القيمة المضافة.

ويحسب الاهتلاك المالي للتثبيتات حسب النظام الخطي. غير أنه بإمكان المكلفين بالضريبة أن يطبقوا
ضمن الشروط المحددة في المادة 174 (الفقرتين 2 و 3) الاهتلاك التنازلي أو الاهتلاك التصاعدي.

وفي إطار عقد القرض الإيجاري. يتم حساب الاهتلاك على أساس مرحلة تساوي مدة عقد القرض الإيجاري

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78 ب جوتق

(بدون تغيير حتى) التي وقع فيها تحويل الشركة.
لا تجمع الأرصدة الموجهة لمجابهة الأخطار الخاصة المتصلة بعمليات القرض المتوسطة أو الطويلة المدة مع
الأشكال الأخرى من الأرصدة.

المادة 9 : تتمم أحكام المادة 144 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرركما يأتي:

"المادة 144 : تدخل إعانات التجهيز التي تمنحها .......( بدون تغيير حتى ) من أجل تحديد فائض القيمة
الخاضع للضريبة أو ناقص القيمة.

تدخل إعانات الاستغلال والموازنة المحصلة ضمن النتيجة الصافية للسنة المالية لتحصيلها".

المادة 10 : تعدل أحكام المادة 147 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتتمم وتحرركما يأتي :

"المادة 147 : في حالة تسجيل عجز في سنة مالية ما... ( بدون تغيير حتى) فإن العجز الزائد ينقل
بالترتيب إلى السنوات المالية الموالية إلى غاية السنة المالية الرابعة الموالية لسنة تسجيل العجز".

المادة 11 : تعدل وتتمم أحكام المادة 169 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"امادة 169 - 1)

(بدون تغيير حتى) وفي حد أقصاه ثلاثون مليون دينار ( 30.000.000 دج).

وتستفيد كذلك من هذا الخصم؛ النشاطات ذات الطابع الثقافي التي تهدف إلى :

- ترميم المعالم الأثرية والمناظر التاريخية المصنفة وتجديدها ورد الاعتبار لها وتصليحها وتدعيمها
وترقيتهاء

- ترميم التحف الأثرية والمجموعات المتحفية وحفظهاء

- توعية الجمهور وتحسيسه بجميع المسائل في كل ما يتعلق بالتراث التاريخي المادي والمعنوي»

- إحياء المناسبات التقليدية المحلية.

- المهرجانات الثقافية المؤسسة أو فى إطار النشاطات المساهمة فى ترقية الموروث الثقافى و نشر الثقافة
وترقية اللغتين الوطنيتين.

تحدد كيفيات تطبيق هذا الحكم الأخير عن طريق التنظيم.

3- تخصم المصاريف الأولية ...(بدون تغيير حتى) تبعا لمخطط الامتصاص الأصلي.

تتم عملية الامتصاص من خلال التصريح الجبائي السنوي الموافق".

المادة 12 : تعدل أحكام المادة 174 -1 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :
"/لمادة 174 -1) يطبق بقوة القانون ؛ نظام الاهتلاك الخطي على كل التثبيتات.
1-2- غير أنه؛ يمكن حساب الاهتلاك المالى للتجهيزات ....(الباقى بدون تغيير)....".

القسم الثامن
إعادة تقييم الاصول

المادة 13 : تعدل أحكام المادة 199 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"ا مادة 199 : يبلغ مدير الضرائب للولاية

4 محرم عام 1431ه ع" وا *
1 ديسطين لمدة 09م الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 78

غير أنه وفي انتظار تخصيص اعتمادات الميزانية بعنوان سنة مالية معيِّنة. يرخص للبلديات بالقيام

خلال الفصل المدني الأول من كل سنة بدفع؛ على المكشوف. المصاريف ذات الطابع الإجباري.

وتتم التقويمات (الباقي بدون تغيير)

المادة 14 : تعدل أحكام المادتين 282 مكرر 1 و 282 مكرر 3 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
وتحرر كما يآتي :

"المادة 282 مكرر 1 : يخضع لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة :

1- الأشخاص الطبيعيون الذين تتمثل تجارتهم......(بدون تغيير حتى) لايتجاوز رقم أعمالهم السنوي
خمسة ملايين دينار ( 5.000.000 دج).

2- الأشخاص الطبيعيون الذين يمارسون (بدون تغيير حتى) عندما لا يتجاوز رقم أعمالهم
السنوي خمسة ملايين دينار ( 5.000.000 دج).

3- لا يخضع الأشخاص الطبيعيون الذين (بدون تغيير حتى) إلا إذا لم يتم تجاوز سقف خمسة ملايين
دينار (5.000.000 دج).

يبقى نظام الضريبة الجزافية الوحيدة

"امادة 282 مكرر 3 : عندما يقوم مكلف بالضريبة باستغلال في أن واحد
لا يتجاوز سقف خمسة ملايين دينار ( 5.000.000 دج).

وفى حالة المخالفة.
المادة 15 : تعدل أحكام المادة 6 من القانون رقم 99 - 11 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر

سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000 المعدلة بالمادة 16 من القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 29 ديسمبر
سنة 2004 والمتضمن قانون المالية لسنة 2005 وتحرر كما يأتى :

"المادة 6 : تستفيد المداخيل العائدة من النشاطات التى يمارسها الأشخاص الطبيعيون أو الشركات فى
ولايات إيليزي وتيندوف وأدرار وتامنفست ولديهم موطن جبائي في هذه الولايات ويقيمون بها بصفة دائمة
من تخفيض قدره 9650 من مبلغ الضريبة على الدخل الإجمالي أو الضريبة على أرباح الشركات وذلك بصفة
انتقالية لمدة خمس (5) سنوات ابتداء من أول يناير سنة 2010.
لا تطبق الأحكام السابقة على مداخيل الأشخاص والشركات العاملة في قطاع المحروقات باستثناء نشاطات
توزيع المنتجات البترولية والغازية وتسويقها.
تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم”.
اد
التسجيل
المادة 16 : تعدل و تتمم أحكام المادة 271 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :
"المادة 27/1 : تعفى الدولة من جميع حقوق التسجيل فيما يخص العقود المتعلقة بالمبادلات وعمليات الشراء
والتنازل عن الأموال من كل نوع وكذلك المتعلقة باقتسام هذه الأموال مع الخواص".
الطابع
المادة 17 : تعدل أحكام المادة 141 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :
"المادة 141 : تخضع بطاقات إقامة الأجانب أثناء تسليمها أو تجديدهاء لدفع حق طابع قيمته 3.000 دج
بواسطة وصل من قباضة الضرائب. ويتم تحصيل هذا المبلغ لمدة سنتين.

س6 الما 78 4 محرم عام 1431ه
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد ا ومين 0م
وفي حالة ضياع بطاقة الإقامة؛ فإن تسليم نسخة مماثلة يخضع إلى تحصيل حق الطابع بقيمة 1000 دج.
غير أنه؛ عندما تطبق دولة ما مبلفا يقل عن المبالغ المشار إليها أعلاه أو يفوقهاء تطبق قاعدة المعاملة
بالمثل.
تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين. على التوالي. بالمالية
والشؤون الخارجية .
المادة 18 : تعدل أحكام المادة 142 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :
"المادة 142 : تخضع ‎١‏ لبطاقة الخاصة المسلمة للأجانب الذين يمارسون مهنة تجارية أو صناعية أو حرفية.
أثناء تسليمها أو تجديدهاء إلى دفع حق طابع قيمته 10.000 دج لفائدة ميزانية الدولة.
إن شروط إعداد (بدون تغيير حتى) المحددة بموجب التشريع الجاري به العمل.
غير أنه؛. عندما تطبق دولة ما مبلفا يقل عن المبالغ المشار إليها أعلاه أو يفوقهاء تطبق قاعدة المعاملة
بالمثل.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين؛ على التوالى. بالمالية والشؤون
الخارجية .
المادة 19 : تعدل أحكام المادة 147 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :
"/لمادة 147 : يتوقف فحص مصلحة المناجم (بدون تغيير حتى) بقباضة الضرائب.

يحدد سقف التعريفات., بما فيها كل الرسوم. المطبقة عند المعاينة التقنية والمعايئة المضادة كما يأتي :

11) المراقبة التقنية الدورية للمركبات :

الرسوم (دج)

مجمومة المركبات المعاينة التقنية المعاينة المضادة

السيارات السياحية 200 100
المركبات المؤجرة 200 100
سيارات الأجرة 100 50
المركبات المعدة لتعليم السياقة 100 50
مركبات النقل الجماعي للأشخاص 300 50
مركبات نقل البضائع للوزن الخفيف 200 00
مركبات نقل البضائع للوزن الثقيل 300 50
المركبات المعدة لنقل المواد الخطيرة 300 50
المركبات المعدة للنقل الصحي 200 00
مركبات التصليح 00

4 محرم عام 1431ه ع" وا *
1 ديسطين لمدة 09م الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 78

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعممال
للبيان)
الضرائب غير المباشرة
المادة 20 : تعدل أحكام المادة 3 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 : إن القواعد المفروضة بموجب المواد من 4 إلى 46 التي تلي. تطبق بصفة عامة. ولكن الأحكام
الخاصة لكل واحد من المنتوجات يمكن أن تتممها أو تلغيها.

غير أن هذه القواعد لا تطبق على الجعة والمنتوجات البترولية والمصنوعات من الذهب والفضة والبلاتين
التي تخضع لنظام خاص بها".

المادة 21 : تعدل أحكام المادة 54 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :
"ا مادة 54 : يحصل الرسم الثابت :

1- بالنسبة للمنتوجات المشار إليها فى المادتين 51 و 1-52 من هذا القانون بمعدل الكحول الصافى
الموجود فيها.

يتم تحديد الكحول الصافي بضرب الحجم الحقيقي (يقاس عند درجة حرارة 20 درجة سنتغراد) في الدرجة
(بدون تغيير حتى) الثروة الكحولية الإجمالية المكتسبة أو المتزايدة.
2- وبالنسبة للمنتوجات المشار إليها في المادة 2-52 من هذا القانون. حسب الحجم الذي تم قياسه عند

درجة حرارة 20 درجة سنتغراد".
المادة 22 : تعدل أحكام المادة 176 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :
"المادة 176 : تحدد تعريفة رسم المرور للخمور بثمانية آلاف دينار (8.000 دج) للهيكتولتر".
المادة 23 : تعدل أحكام المادة 227 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

"ا مادة 227 : إن تغيير المشروبات (بدون تغيير حتى) الدرجة الكحولية للسائل الذي سيكون خلا.

وينبغي أن تبلغ درجة الكحول المقدمة للتغيير على الأقل 90 درجة حسب قياس الكحولية وبحرارة تبلغ
0 رجة سنتغراد ولا ينبغي أن تحتوي على أكثر من 300 ملغرام من الحامض الخلي في كل لتر من الكحول
الصافي.

الإجراءات الجبائية
المادة 24 : تعدل وتتمم أحكام المادة 20 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :
"'امادة 20 مكرر 1) : يمكن أعوان الإدارة الجبائية

يمكن أن يطلب من المكلفين بالضريبة المحقق معهم أثناء هذا التحقيق. تقديم الوثائق الحاسبية والوثائق
التوضيحية على غرار الفواتير والعقود ووصول الطلبيات أوالتسليم المرتبطة بالحقوق والضرائب والرسوم
والأتاوى المتعلقة بالتحقيق. لا يمكن أن ينتج عن هذا التحقيق بأي حال فحص معمق ونقدي لمجمل محاسبة
المكلف بالضريبة.

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78 ب جوتق

2- يخضع التحقيق المصوب في المحاسبة لنفس القواعد؛ باستثناء النقاط المذكورة في الفقرتين 4 و5
المطبقة في التحقيق العام المذكور سابقا.

4- لا يمكن تحت طائلة بطلان الإجراء؛ أن تستغرق مدة التحقيق في عين المكان. في الدفاتر والوثائق.
أكثر من شهرين (2).

5 - يتمتع المكلف بالضريبة بأجل ثلاثين (30) يوماء لإرسال ملاحظاته أو قبوله.؛ ابتداء من تاريخ تسلم
الإشعار بإعادة التقويم.

6- إن ممارسة التحقيق المصوب لا تمنع الإدارة الجبائية من إمكانية إجراء التحقيق المعمق في المحاسبة
لاحقا والرجوع إلى الفترة التي تمت فيها المراقبة. ولكن يجب أن تأخذ بعين الاعتبار الحقوق المطالب بها
نتيجة لإعادة التقييم المتمم عند التحقيق المصوب".

المادة 25 : تتمم أحكام المادة 74 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :
'/المادة 74 : يجوز للمكلف بالضريبة الذي ينازع
(بدون تغيير حتى) في المادة 79 من قانون الإجراءات الجبائية.
ويخص تطبيق هذا التدبير فقط المنازعات المترتبة على الاحتجاجات الناجمة عن المراقبة المذكورة في
المواد 18 و 19 و 20 و 20 مكرر و 21 من قانون الإجراءات الجبائية”.
المادة 26 : تعدل أحكام المادة 95 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :
"/المادة 95 -1)- يتولى المدير الولائي للضرائب ورئيس مركز الضرائب ورئيس المركز الجواري

للضرائب. حسب الحالة. وكل حسب اختصاصه. وفي أي وقت وتلقائيا منح تخفيض لحصص أو جزء منها
والمتضمنة الضرائب والرسوم بالنسبة للأخطاء الظاهرة المكتشفة من طرف المصالح والمرتكبة عند إعدادها.

المادة 27 : تنشاً ضمن قانون الإجراءات الجبائية المادة 173 مكرر تحرر كما يأتى :

"'المادة 173 مكرر 1) - استنادا للمادة 94 يمكن قابض مديرية كبريات المؤسسات من صياغة طلبات الطعون
مدير كبريات المؤسسات بعد أخذ ر أي لجنة الطعون الولائية المنصوص عليها في المادة 173 أعلاه.

2 - تكون الحصص غير المحصلة في نهاية السنة العاشرة (10) الموالية لتاريخ تحصيل الجدول موضوع قبول
التأجيل.

3- يمكن أيضا قابض الضرائب صياغة طلبات الإعفاء أو التخفيف من المسؤولية بالنسبة للحصص التى
رفضت كشوفات الحصص غير القابلة للتحصيل".

القسم السادس
أحكام جبائية مختلفة

المادة 28 : تعدل أحكام المادة 48 من القانون رقم 2000 - 06 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 2000 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2001 وتحرر كما يأتى :

4 محرم عام 1431ه ع" وا *
1 ديسطين لمدة 09م الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 78

"المادة 48 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة والضريبة على أر باح الشركات والرسم على النشاط
المهنى الأنشطة المتعلقة بالوسائل الكبرى و المنشآت الدفاعية.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم".

المادة 29 : ينشاً رسم في شكل طابع جبائي بمبلغ خمسة آلاف دينار (5.000 دج) لتسليم البطاقة المهنية
لمساعد النقل البحري.

المادة 30 : ينشاً رسم نوعي يطبق عند شراء اليخوت وسفن النزهة الشراعية بمحرك أو بدونه وذات
حمولة 5 طنات دولية على الأقل, تحدد قيمته ب 300.000 دج.

يصب ناتج الرسم في حساب التخصيص الخاص رقم 133 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للضمان
الاجتماعى".

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 31: تعدل أحكام المادة 29 من الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة
8 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2008 وتحرر كما يأتى :

"المادة 29 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة الأسمدة الآزوتية والفوسفاتية والفوسفاتية البوتاسية

والأسمدة المركبة ( بدون تغيير حتى) ابتداء من تاريخ صدور هذا القانون وإلى غاية 31 ديسمبر سنة
24"

المادة 32 : تعفى من الضريبة على الدخل الإجمالي أو الضريبة على أرباح الشركات الحواصل وفوائض
القيمة الناتجة عن التنازل عن الأسهم والأوراق المماثلة المحققة في إطار عملية الدخول للبورصة.
تعفى من حقوق التسجيل العمليات المتعلقة بالدخول للبورصة.

المادة 33 : يؤسس اقتطاع قدره 965 يطبق على الربح الصافي لمستوردي ولموزعي الجملة للأدوية
المستوردة لغرض بيعها على حالتها.

يصبّ ناتج هذا الاقتطاع في حساب التخصيص الخاص رقم 133 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعى".

المادة 34 : بغض النظر عن كل الأحكام المخالفة. تخضع المبالغ المدفوعة في شكل أتعاب أو حقوق تأليف
الفنانين الذين لديهم موطن جبائي خارج الجزائر للضريبة على الدخل الإجمالي بمعدل 9015 محررة من
الضريبة.

المادة 35 : ينشاً رسم على شهادات اعتماد الوكلاء العقاريين بقيمة 10.000 دج بالنسبة للوكالات العقارية
والقائمين بإدارة الأملاك العقارية وبقيمة 2000 دج بالنسبة للوسطاء العقاريين.

المادة 36 : تتمم أحكام المادة 55 من القانون رقم 99 - 11 المؤرخ في 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2000, المعدلة بآحكام المادة 49 من القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن
