0 ديسمبر سئة 2009 م

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 0 الموافق 11
نوفمبر سنة 2009, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للمناجم.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرّخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-07
لموؤْرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهي 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 267
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لطاقة والمناجم

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 جمادى الثانية عام 1426 الموافق أول غشت سنة
5 والمتضمن تعيين السّيّْد محمد الطاهر بوعروج؛
مديرا عاما للمناجم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّْد محمد الطاهر
بوعروج,المدير العام للمناجم. الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير الطاقة والمناجم.؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1430 الموافق
1 نوفمبر سنة 2009.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

قرارات؛, مقررات؛ آراء

