لموافق 8 أبريل سنة 2008.

__سق«قسسسسس-

قرار مؤرخ في 12 ذي الحمجّة عام 1430 الموافق 29
نوفمبر سنة 2009, يتضمن اعتماد الصندوق
الوطني للتعاضدية الفلاحية.

بموجب قرار مؤرخ في 12 ذي الحجّة عام 1430
الموافق 29 نوفمبر سنة 2009 يعتمد الصندوق
الوطني للتعاضدية الفلاحية. تطبيقا لأحكام الأمر رقم
07-5 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات. المعدل والمتمم.؛
والمرسوم التنفيذي رقم 96 - 267 المؤرخ في 18 ربيع
لأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996. المعدّل
والمتمّم؛ الذي يحدد شروط منح شركات التأمين و//أو
إعادة التأمين الاعتماد وكيفيات منحه.

يمنح الاعتماد للصندوق الوطني للتعاضدية
لفلاحية قصد ممارسة عمليات التأمين المحددة والمعددة
أدناه عن طريق صناديقه الجهوية ولصالح الأشخاص
لطبيعيين والمعنويين الذين يمارسون نشاطاتهم في
قطاعات الفلاحة و الصيد البحرى وتربية الأسماك
والنشاطات الملحقة بها : ‎١‏

1- حوادث»
2- مرض»

3- أجسام العربات البرية ( الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية )»

3 - عربات برية ذات محرك»

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية.

6- عربات بحرية.
6- أجسام سفن الصيدء
7- البضائع المنقولة؛
5- الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية؛
8 - الحريق؛
8- الانفجار.
8- العاصفة؛

8- عناصر طبيعية أخرى غير العاصفة.

9- أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.
9 - أضرار المياه.
9- انكسار الزجاجء
9- السرقة.
9 - الأخطار الزراعية.
9 - البردء
9 - الجليد؛
9 - الجفاف.
9- هلاك الماشية.
9 ”- هلاك الدواجن وما شابههاء
9 - هلاك النحل.
9 - هلاك الحيوانات الأخرى.

9- الأضرار الزراعية الأخرى.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75 3 ممرم عام

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المركة
ذاتياء
0- المسؤولية المدنية للعربة.
0- المسؤولية المدنية للناقل.
2-المسؤولية المدنية للعربات البحرية
والبحيرية؛
2 - المسؤولية المدنية للعربات البحرية.
3 - المسؤولية المدنية العامة,
4- القروض»
5- الكفالة.

7- إعادة التأمين.
ل

قران مؤَرخ في 3 ذي الحجَّة عام 1430 الموافق 30
نوفمبر سنة 2009, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة
للأملاك الوطنية.

إن وزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 07 - 364 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الماليّة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 374-08
المؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم اراسي المؤَرّخ في 7

جمادى الثانية عام 1430 الموافق أل يونيو سنة 2009

والمتضمّن تعيين السّيد زهير عداور . مديرا لإدارة

الوسائل والمالية بالمديرية العامة للأملاك الوطنية.
يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد زهير عداورء
مدير إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة للأملاك

1ه
0 ديسمبر سنة 2009 م

الوطنية. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
الماليّة. على جميع الوثائق والمقررات بما في ذلك
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي الحجّة عام 1430 الموافق
0 نوفمير سنة 2009.

كريم جودي

وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

