الآتي :

وزارة الأسشغال العمومية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 رمضان عام 1430
الموافق 8 سبتمبر سنة 2009, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في وزارة
الأشغال العمومية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الأشغال العمومية.24 محلم عام 1431ه
0 يناين سنة 2010م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
لمطبق عليهم,؛ لاا سيما المادة 8 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤٌرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 328
لمؤٌرخ في27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوير سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لأشغال العمومية. المعدل والمتمّم.

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

عون الوقاية من المستوى الأول

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.,

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدٌّ هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في الإدارة المركزية لوزارة الأشغال
العمومية. كما هو مبِيِّن في الجدول الآتي :

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 رمضان عام 1430 الموافق 8 سبتمبر سنة 2009.

عن وزير المالية

الأمين العام

وزير الأشغال العمومية
عمار غول

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرَسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 02

