الجدول (تابع)

- أعوان الإدارة

نظام رقم 04-09 مؤرخ في أول شعبان مام 1430
الموافق 23 يوليوي سنة 2009. يتضمن مخطط
الحسابات البنكية والقواعد المحاسبية المطبقة على
البنوك والمؤسسات المالية.

إن محافظ بنك الجزائر ؛

- بمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمدء

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 مشت سنة2003
والمتعلق بالنقد والقرض, لا سيما المادة 62, النقطة ي

منهء

ممثلى الموظفين

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21
رجب عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2008, لا سيما المادة 62

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 156-08
المؤؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 26 مايو
سنة 2008 والمتضمن تطبيق أحكام القانون رقم 11-07
المؤرخ في 15 ذي القعدة 1428 الموافق 25 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن النظام الحاسبي المالي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 -110
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 7 أبريل
سنة 2009 الذي يحدد شروط وكيفيات مسك المحاسبة
عن طريق أنظمة الإعلام الآلي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين المحافظ ونواب المحافظ لبنك الجزائر,12 ممم عام 1431 ه
9 ديسمبر سنة 2009 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة بنك الجزائر.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1423 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002 والمتضمن
تعيين عضو مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24 ذي
لقعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس النقد والقرض لبنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
لأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006
والملتضمن تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 23 رجب عام 1429
لموافق 26 يوليو سنة 2008 الذي يحدد قواعد التقييم
والمحاسبة ومحتوى الكشوف المالية وعرضها و كذا
مدوئة الحسابات وقواعد سيرهاء

- وبمقتضى النظام رقم 92 - 08 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1413 الموافق 17 نوفمبر سنة 1992
والتضمن مخطط الحسابات المصرفى والقواعد
المحاسبية المطبقة على البنوك والمؤسسات المالية,

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض
بتاريخ 23 يوليو سنة 2009,

يصدر النظام الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد مخطط
الحسابات البنكية والقواعد المحاسبية المطبقة على
البنوك والمؤسسات المالية التي تُدعى في صلب النص
” المؤسسات الخاضعة ".

يُقصد "بالقواعد المحاسبية". في مفهوم هذا
النظام. المبادئ المحاسبية وقواعد التقييم والتسجيل
المحاسبي.

الملاة 2 : يتعين على المؤسسات الخاضعة تسجيل
عملياتها فى المحاسبة وفقا لمخطط الحسابات البنكية
التي تلحق مدونتها بهذا النظام.

تخص إلزامية!ا بقةالد يزوة ية
ومحتويات حسابات العمليات.

لا يمكن المؤسسات الخاضعة أن تنقضهاء بصفة

مؤقتة., إلا بترخيص خاص من بنك الجزائر.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 13

الملاة 3 : يجب على المؤسسات الخاضعة أن تسجل
عملياتها وفقا للمبادئ المحاسبية المحددة في القانون رقم
11-7 المؤرخ فى 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن
النظام المحاسبي المالى والنصوص التنظيمية المتخذة

الملاة 4: قواعد التقييم والتسجيل المحاسبي
للأصول والخصوم والأعباء والنواتج هي تلك المحددّة
بموجب القرار المتخذ فى 26 يوليو سنة 2008 والمذكور
أعلاه والذي تم إصداره في إطار المرسوم التنفيذي رقم
156-68 المؤرخ في 26 مايو سنة 2008 والمتضمن
تطبيق أحكام القانون رقم 11-07 المؤرخ في25
نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

الملاة 5 : تخضع بعض أنواع العمليات. لاسيما
على العملات الصعبة والسندات,؛ إلى قواعد خاصة
للتقييم والتسجيل المحاسبي التي تحدد عن طريق
أنظمة.

الملاة 6 : تحدد تعليمات يصدرها بنك الجزائر.
كيفيات تطبيق النظام الحالى عند الاقتضاء.

الملاة 7: تلغى كل الأحكام المخالفة. لاسيما النظام
رقم 08-92 المؤرخ في 17 نوفمبر سنة 1992 والمتضمن
مخطط الحسابات المصرفى والقواعد المحاسبية المطبقة
على البنوك والمؤسسات المالية.

الملاة 8 : تطبق أحكام هذا النظام ابتداء من أول
يناير سنة 2010.

الملاة 9 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول شعبان عام 1430 الموافق 23
يوليو سنة 2009.

محم لكصاسي

الملحمق
مدونة الحسابات
الصنف 1 : حسابات عمليات الخزينة وعمليات
ما بين المصارف
0- الصندوق

1 - البنوك المركزية - الخزينة العمومية -
مراكز الصكوك البريدية

2 محم عام 1431ه

14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

2 - الحسابات العادية

3 - حسابات السلفيات والاقتراضات

4 - قيم مستلمة على سبيل الأمانة

5 - قيم ممنوحة على سبيل الأمانة

6- قيم غير مُحَمَلَة و مبالغ أخرى مستحقة
7 - عمليات داخلية فى الشبكة

8 - ديون مشكوك فيها

9 - خسائر القيمة على الديون المشكوك فيها
الصنف 2 : حسابات العمليات مع الزبائن
0- قروض للزبائن

2- حسابات الزبائن

3- سلفيات واقتراضات

4- قيم مستلمة على سبيل الأمانة

5 - قيم ممنوحة على سبيل الأمانة

6- قيم غير مُحَمَلَة ومبالغ أخرى مستحقة
8- ديون مشكوك فيها

9- خسائر القيمة على الديون المشكوك فيها
الصنف 3 : حسابات الحافظة - ستدات وحسابات

التسوية

0- عمليات على السندات
1- أدوات شرطية
2- قيم قيد التحصيل وحسابات مستحقة الأداء

3- ديون مكونة من سندات
4- مدينون ودائنون متنوعون

5- استخدامات متنوعة

6- حسابات انتقالية وحسابات تسوية

7 - حسابات الربط

8- ديون مشكوك فيها

9- خسائر القيمة على الديون المشكوك فيها
الصنف 4 : حسابات القيم الثابتة

0 - سلفيات تابعة
1 - حصص فى المؤسسات المرتبطة. سندات

مساهمة وسندات نشاط الحافظة

2 - القيم الثابتة المادية وغير المادية

4 - الإيجار البسيط

5- مخصصات الفروع في الخارج

6 - خسائر القيمة على القيم الثابتة

7- اهتلاكات

8 - ديون مشكوك فيها

9 - خسائر القيمة على الديون المشكوك فيها

9 ديسمبر سنة 2009 م

الصثف 5 : رؤّوس الأموال الشاصة و العتناصر

المماثلة

0 - نواتج وأعباء مؤجلة - خارج دورة الاستغلال
1 - مؤونات المخاطر والأعباء

2 - مؤونات منظمة

3 - ديون تابعة

4- أموال لمواجهة المخاطر البنكية العامة

5 - علاوات مرتبطة برأس المال والاحتياطيات
6- ر أس المال

8- ترحيل من جديد

9 - نتيجة الدورة

الصنف 6 : حسابات الأمباء

0 - أعباء الاستغلال البنكي
2 - خدمات

3 - أعباء المستخدمين

4 - الضرائب والرسوم والمدفوعات المماثلة

6- أعباء متنوعة

7 - العناصر غير العادية - الأعباء

8 - مخصصات الاهتلاكات والمؤونات وخسائر

القيمة

9 - الضرائب على النتائج والعناصر المماثلة
الصنف 7 : حسابات النواتج

0 - نواتج الاستغلال ‎١‏ بنكي
6 - نواتج متنوعة

7- العناصر غير العادية - نواتج
8- الاسترجاعات على خسائر القيمة والمؤونات
الصنف 9 : حسابات خارج الميزانية

0- التزامات التمويل

1 - التزامات الضمان

2 - التزامات على السندات

3 - عمليات العملات الصعبة

4 - حسابات تسوية العملات الصعبة خارج

الميزانية

6- التزامات أخرى
8 - التزامات مشكوك فيها

12 ممم عام 1431 ه
9 ديسمبر سنة 2009 م

البنوك
تسجل حسابات هذا الصنف النقود والقيم
بالصندوق, وعمليات الخزينة وعمليات ما بين البنوك.

تشمل عمليات الخزينة على الخصوص السلفيات
والاقتراضات والعمليات على سبيل الآأمانة المنجزة فى
السوق النقدية. ‎١‏

العمليات ما بين البنوك هي تلك العمليات التي
تتم مع البنك المركزي والخزينة العمومية ومراكز
الصكوك البريدية والبنوك والمؤسسات المالية بما في
ذلك المراسلين الأجانب وكذا المؤسسات المالية الدولية
والإقليمية.

الصنف 2 : حسابات العمليات مع الزبائن

تشمل حسابات هذا الصنف على كل القروض
الممنوحة للزبائن وكذا الودائع التي تتم من قبلهم.

تشمل القروض للزبائن (الحساب 20) على كل
القروض الممنوحة للزبائن بغض النظر عن آجال
استحقاقاتها.

تتضمن حسابات الزبائن (الحساب 22) مجمل
الموارد المتلقاة من الزبائن (ودائع تحت الطلب؛ ودائع
لأجل. قسائم الصندوق...).

تنتمي أيضا إلى هذا الصنف؛ القروض
والاقتراضات مع الزبائن الماليين وشركات الاستثمار
وشركات التأمين والتقاعد وكذا المؤسسات الأخرى
المقبولة كمتدخلة في سوق منظم.

تستثنى من هذا الصنف:. الاستخدامات و الموارد
الملجسدة بسندات.

التسوية

زيادة على العمليات المتعلقة بحافظة الأوراق
المالية. تسجل حسابات هذا الصنف أيضا الديون
المجسدة بأوراق مالية.

تحتوي حافظة الأوراق المالية على أوراق المعاملات
وأوراق التوظيف و كذا شهادات الاستثمار .

تتم حيازة هذه الأوراق المالية قصد اكتساب عائد

مالي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 15

تشمل الديون المجسدة بأوراق مالية على مجموع
ديون المؤسسة الخاضعة. المجسدة بأوراق مالية شهادة
مديونية قابلة للتفاوض وسندات؛ لاسيما قسائم
السندات القابلة للتحويل.

كما يضم هذا الصنف, عمليات التحصيل
والعمليات مع الغير والاستعملات الأخرى وكذا
الحسابات الانتقالية والتسوية المتعلقة بمجموع عمليات
المؤسسات الخاضعة.

الصنف 4 : القيم الثابتة

تسجل حسابات هذا الصنف الاستخدامات
الموجهة لخدمة نشاط المؤسسة الخاضعة بصفة دائمة.

كما يضم هذا الصنف القروض التابعة والأصول
الثابتة سواء كانت مالية أو مادية أو غير مادية.؛ بما
فيها تلك المقدمة فى شكل إيجار بسيط.

الصنف 5 : رؤوس الأموال الشاصة والمتاصر
المماثلة

تُجمع في حسابات هذا الصنف. مجموع وسائل
لتمويل في شكل حصص أو الموضوعة تحت تصرف
لمؤسسة الخاضعة بصفة دائمة أو مستمرة.

كما تظهر أيضا في هذا الصنف., النواتج والأعباء
لمؤجلة - خارج دورة الاستغلال (كالإعانات والأموال
لعمومية المحملة والضرائب المؤجلة على الأصول
والضرائب المؤجلة على الخصوم والنواتج والأعباء
لأخرى المؤجلة). نتيجة السنة المالية.

الصنف 6 : الأعباء

تسجل حسابات هذا الصنف جميع الأعباء التي
تتحملها المؤسسة الخاضعة خلال السنة.

زيادة على أعباء الاستغلال البنكىالمتعلقة
بالنشاط البنكى المحعض. تتضمن حسابات هذا الصنف
المصاريف العامة وكذلك مخصصات الاهتلاكات
والمؤونات وخسائر القيمة.

كما : فى هذاا نف أبة 1 ت
الأموال ضد المخاطر البنكية العامة.

يتم تمييز أعباء الاستغلال البنكي حسب نوع
العمليات وحسب ما إذا كان الأمر يتعلق بالفوائد أو
بالعمولات.

كما تظهر أخيرا العناصر غير العادية - الأعباء
والضرائب على النتائج والعناصر المماثلة.

16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 يي 2
الصنف 7 : النواتج - عمليات الصرف لأجل : عمليات بيع وشراء

تشمل حسابات هذا الصنف مجموع النواتج
ققة خلال السنة من طرف المؤسسة الخاضعة.
زيادة على نواتج الاستغلال البنكي المتعلقة
بالنشاط البنكى المحعض,؛ تتضمن حسابات هذا الصنف
لاسترجاعات عن خسائر القيمة والمؤونات.
تسجل استرجاعات الأموال ضد المخاطر البنكية
لعامة فى هذا الصنف.
كما هو الحال بالنسبة للأعباء؛ يتم تمييز نواتج
لاستغلال البنكي حسب نوع العمليات وحسب ما إذا
كان الأمر يتعلق بالفوائد أو بالعمولات. كما تظهر
أخيرا العناصر غير العادية - النواتج.

الصنف 9 : خارج الميزانية

تشمل بنود هذا الصنف مجموع التزامات
المؤسسة الخاضعة سواء كانت معطاة أو متلقاة.

يتم تمييز مختلف الالتزامات من خلال طبيعة
الالتزام والطرف المقابل.

وفى هذا السياق. تخصص حسابات مناسبة
لالتزامات التمويل. والتزامات الضمانء والتزامات
على الأوراق المالية والتزامات بالعملات الصعبة.

تتوافق التزامات التمويل مع وعود باللساهمة
مقدمة لصالح مستفيد.

التزامات الضمان التي تمت. في شكل كفالة على
لخصوص, هي عمليات تلتزم من أجلها المؤسسات
لخاضعة لصالح طرف آخر لتأمين العبء المكتتب من
طرف هذا الأخيرء إذا لم يستطع الوفاء به بنفسه.

يظهر على الخصوص في بند” التزامات الضمان”
لسندات المكفولة والتزامات بالقبول.

يتضمن بند "التزامات على الأوراق المالية”
عمليات الشراء والبيع للحساب الخاص بالمؤسسة

كما تظهر أيضا فى هذا البند التزامات الأخذ
لنافذ في عمليات الوساطة.

تتضمن الالتزامات على عمليات العملات الصعبة :

- عمليات الصرف تقدا طالما أن آجال الإجراء
لا تزال نافذة.

العملات الصعبة التى تقرر الأطراف تأجيل إنجازها
لدوافع أخرى غير آجال الإجراءء

- عمليات الإقراض والاقتراض بالعملات الصعبة.
طالما أن آجال وضع الأموال تحت التصرف لم تنقض

بعد.

جل

