اسسأ[ هاس

تنفيذي رقم 14-10 مؤرخ في 26 محر عام
1 الموافق 12 يناير سنة 2010, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 140-89 المؤرخ في 29
ذي الحجة عام 9 الموافق أول غشت سنة 1989
والمتضمن إنشاء جامعة سطيف.

إنّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-89
المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت
سنة 1989 والمتضمن إنشاء جامعة سطيف. المعدل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم, لا سيما

المادة 3 منه؛
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تعدل وتتمّم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 140 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
9 الموافق أول غشت سنة 1989 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

'المادّة 2: طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يحدد عدد الكليات والمعاهد التي تتكون

0 لحقوق والعلوم السياسية.
- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء
- كلية الآداب واللغات.
- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية.
- معهد الهندسة المعمارية وعلوم الأرضء
- معهد البصريات وميكانيك الدقة".

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1431 الموافق 12
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيىالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

