المادة 5 : تتولى مصلحة الإدارة والمالية والوسائل
العامة؛ على الخصوص. المهام الآتية :

- ضمان التَّسيير الإداري والمالي
للمستخدمين.؛
- إعداد مشروع ميزانية التسيير والتجهيز
للمتحف,

- مسك محاسبة المتحف.

- إعداد مخططات التكوين لمستخدمي المركز
وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم.

-ضمان تزويد هياكل الملتحف بوسائل
التسيير.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمتحف وصيانتها وحفظهاء
- السهر على حراسة المجموعات المتحفية وعلى

أمن البناية.
تضم هذه ا لمصلحة ثلاثة ( 3 ) فروع :
1 - فرع الموارد البشرية والتكوين.
2- فرع المالية والمحاسبة.
3- فرع الوسائل العامة والأمن.
الملاّة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 23 شال عام 1430 الموافق 12
أكتوبر سنة 2009.
وزير المالية
كريم جودي
عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
[به[!ا سس

وزيرة الثّقافة
خليدة تومي

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 3 شؤال عام 1430
الموافق 12 أكتوبر سنة 2009, يتضمّن التّنظيم
الداخلي للمتحف الجهوي بالشلف.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزيرة الثقافة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-07
المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو
سنة 2007 الذي يحدّد شروط إنشاء المتاحف ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 69 المؤرخ
في 11 صفر عام 1430 الموافق 7 فبراير سنة 2009
والمتضمن إنشاء المتحف الجهوي بالشلف,ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 160 المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
8 الموافق 27 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد التّنظيم الداخلي للمتحف
الجهوي بالشلف.

المادة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمتحف الجهوي
بالشلف. تحت سلطة المديرء ما يأتي :

- قسم حفظ وترميم المجموعات المتحفية والبحث.

- قسم النشاط والتوثيقء

- مصلحة الإدارة والمالية والوسائل العامة.

المادة 3: يتولى قسم حفظ وترميم المجموعات
المتحفية والبحث؛ على الخصوص, المهام الآتية :

- حفظ المجموعات المتحفية ودراستها وإثرائهاء

- ترميم المجموعات المتحفية وتثمينهاء

- إعداد بطاقات الجرد التّقنية والعلمية
للمجموعات المتحفية.

- اقتناء الممتلكات الثّقافية المادية.

-الإشراف على البحوثالعلميةالمرتبطة
بالجموعات المتحفية.

- تنظيم مؤتمرات علمية وطنية ودولية
والمشاركة فيهاء

- ضمان تسيير المخابر والمخازن والورشات.

يضم هذا القسم ثلاث ( 3 ) مصالح :

1- مصلحة حفظ المجموعات المتحفية.

2- مصلحة ترميم المجموعات المتحفية.

3- مصلحة المخابر والمخازن والورشات.

المادة 4: يتولى قسم النشاط والتوثيق. على
الخصوص, المهام الآتية :

9 ل الحجّة عام 1430ه
6ديسمبر سئة 2009م

- تبادل المجموعات المتحفية بين المتحف والمتاحف
الوطنية و/رأو الأجنبية.

- تعزيز العلاقات مع الصحافة وتكوين ملفات
صحفية حول جميع أنشطة المتحف.ء

- نشر المعلومات المرتبطة بهدفه.

- إنجاز برامج التّنشيط (محاضرات
و معارض ...)؛

- إنجاز مجلات و مناشير ودعائم أخرى مرتبطة
بنشاطات المتحف.

- نشر نتائج الأبحاث.

- البحث عن شركاء من خلال تطوير عملية رعاية
الفنون؛

- تشكيل رصيد وثائقيء

- إنشاء موقع الأنترنيت الخاص بالتحف
وتمويثنه؛

- ضمان حفظ أرشيف المتحف وصيانته.

يضم هذا القسم مصلحتين ( 2 ):

1- مصلحة النّشاط.؛

2- مصلحة المكتبة والوثائق والميدياتيك
والأرشيف.

المادة 5: تتولى مصلحة الإدارة والمالية والوسائل
العامة. على الخصوص. المهام الآتية :

- ضمان التَّسيير الإداري والمالي
للمستخدمين.؛
- إعداد مشروع ميزانية التسيير والتجهيز

- مسك محاسبة المتحف.

- إعداد مخططات التكوين لمستخدمي المركز
وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم؛

-ضمان تزويد هياكل المتحف بوسائل
التسييرء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمتحف وصيانتها وحفظهاء

- السهر على حراسة المجموعات المتحفية وعلى
أمن البناية.

تضم هذه المصلحة ثلاثة ( 3 ) فروع :

1 - فرع الموارد البشرية والتكوين.

2 - فرع المالية والمحاسبة.

3- فرع الوسائل العامة والأمن.

0ه
2009 م

9 الحجّة

الملاة 6: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريئّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 23 شؤال عام 1430 الموافق 12
أكتوبر سنة 2009.

وزير المالية
كريم جودي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
ل

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

