
7

مرسوم تنفيذي رقم 32-10 مؤرخ في 5 صقر مام
1 الموافق 21 يناير سنة 2010, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 104-01 المؤرخ في 29
محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001
والمتضمن تشكيل اللجنة الوطنية واللجنة
الولائية للممتلكات الثقافيةوتنظيمهما
وعملهما.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-0 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

- وبمقتض القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 29-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-01
لمؤرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة
1 والمتضمن تشكيل اللجنة الوطنية واللجنة
لولائية للممتلكات الثقافية وتنظيمهما وعملهماء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
لتنفيذي رقم 104-01 المؤرخ في 29 محرم عام 1422
لموافق 23 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه.

المللاة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
14-0 المؤرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23
أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/المادّة 2 : تتشكل اللجنة الوطنية للممتلكات

لثقافية من الأعضاء الدائمين الآتين :
- الوزير المكلف بالثقافة أو ممثله. رئيساء
لوزير المكلف بالمالية.
لوزير المكلف بالفلاحة.
لوزير المكلف بالجماعات المحلية.
لوزير المكلف بالسكن والعمران.»
لوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة

لوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقافء

لوزير المكلف بالمجاهدين»

- مدير المركز الوطني للأبحاث في عصور ما قبل
التاريخ وفي علم الإنسان والتاريخ؛

- ممثلين (2) عن المتاحف الوطنية يعينهما الوزير

الملاة 3 : تعدل المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
104-1 المؤرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23
أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 06

"'المادّة 4 : يعين أعضاء اللجنة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بناء على اقتراح من السلطات
لتي ينتمون إليها. وفي حالة انقطاع عضوية أحد
لأعضاء يستخلف بعضو جديد حسب الأشكال نفسها
إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة بقرار من
لوزير المكلف بالثقافة".

الملاة 4: تعدل وتتمم المادة 5 من المرسوم
لتنفيذي رقم 104-01 المؤرخ في 29 محرم عام 1422
لموافق 23 أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/الملدة 5 : تتولى المديرية المكلفة بحفظ التراث
لثقافى وترميمه بالوزارة المكلفة بالثقافة.؛ الأآمانة
تقنية للجنة الوطنية للممتلكات الثقافية.

وبهذه الصفة.؛ تكلف الأمانة التقنية بتقديم تقرير
مفصل عن محتوى الملفات. يتضمن على الخصوص :

- رأيا حول جدوى الاقتراح؛

- نتائج مراقبة مدى المطابقة للتشريع المعمول
به؛ بعد استشارة المصالح المكلفة بالحماية القانونية
للتراث الثقافى بالوزارة المكلفة بالثقافة.

-رأيا تقنيا و/ أو علميا حول مختلف جوانب
الملفات, بعد استشارة المصالح المكلفة بحفظ التراث
الثقافى وتر ميمه بالوزارة المكلفة بالثقافة".

الملاة 5 : تعدل المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم
1041 المؤرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23
أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"ا مادة 8 : ترسل الأمانة التقنية إلى أعضاء اللجنة
الوطنية للممتلكات الثقافية الملفات المدرجة في جدول
أعمال الدورة قبل ثلاثين (30) يوما على الأقل من تاريخ
اجتماع اللجنة".

الملاة 6 : تعدل المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم
1 -104 المؤرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23
أبريل سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'/المادّة 13 : تنشاً على مستوى كل ولاية لجنة
ولائية للممتلكات الثقافية تتشكل من الأعضاء
الدائمين الآتين :

- الوالى أو ممثله. رئيساء

8 صفر عام 1431 ه
4 يناير سسنة 2010م

- مدير الثقافة في الولاية.
- مدير الأملاك الوطنية في الولاية.

- مدير التعمير والبناء في الولاية؛

- مدير التخطيط والتهيئة العمرانية في الولاية.
- مدير البيئة في الولاية.

- مدير السياحة في الولاية.

- مدير الشؤون الدينية والأوقاف في الولاية؛

- مدير المجاهدين في الولاية؛

- مدير المصالح الفلاحية في الولاية.

- محافظ الغابات فى الولاية.
- مديري المؤسسات تحت وصاية الوزارة المكلفة

بالثقافة المكلفين بحماية التراث الثقافى وتثمينه".
( الباقي بدون تغيير)
الملاة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1431 الموافق 21
يناير سنة 2010.

7

تنفيذي رقم 10 - 33 مؤرخ في 5 صفر عام 1431
الموافق 21 يناير سنة 2010, يتضمن إنشاء
متحفا جهوي ببشار.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 28-09
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 29
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-07
لمؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو
سنة 2007 الذي يحدد شروط إنشاء المتاحف ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

8 صفر عام 1431ه
4 يناير سنة 2010م

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 160 المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
8 الموافق 27 مايو سنة 2007 الذي يحدد شروط
إنشاء المتاحف ومهامها وتنظيمها وسيرها ء ينشاً
متحف جهوي ببشار ؛ ويكون مقره بمدينة بشار.

الملاة 2: يوضع المتحف الجهوي لبشار تحت
وصاية الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة3 : يِضمٌ المتحف الجهوي مجموعات أثرية
للحقب التاريخية الآتية : ما قبل التاريخ والحديثة.

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1431 الموافق 21
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى
جل

تنفيذي رقم 34-10 مؤرخ في 5 صفر عام 1431
الموافق 21 يناير سنة 2010, يتضمن إحداث
مسرح جهوي بالعلمة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 18 المؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007
والمتضمن القانون الأساسي للمسارح الجهوية.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى: تطبيقا للمادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 18 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1427
الموافق 16 يناير سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدث

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملا 2: يحدد مقر المسرح الجهوي بمدينة العلمة
ولاية سطيف.

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1431 الموافق 21
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى
7

