المجلس الدستوري. المعدل والمتمّم؛ لاسيما المواد 38 و39
و41 و42 منه.

- وبمقتضى إعلان ال مجلس الدستوري رقم
2 / .ع / 09 المؤرخ في 14 محرم عام 1431 الموافق
1 ديسمبر سنة 2009 والمتضمّن نتائج تجديد نصف
أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

- و بعد الاطلاع على القرار الصادر عن وزير
الدولة. وزير الداخلية والجماعات المحلية المؤٌرخ في 27
ذي الحجة عام 1430 الموافق 14 ديسمبر سنة 2009 الذي
يحدد شكل ورقة التصويت التي تستعمل للانتخاب من
أجل تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين
ومميزاتها التقنية,

- و بعد الاطلاع على عريضة الطعن المودعة لدى
كتابة ضبط المجلس الدستوري بتاريخ أول يناير سنة
0 تحت رقم 01 من طرف المترشح عاصم الطيب الذي
يطعن بموجبها في الانتخاب الذي جرى يوم 29 ديسمبر
سنة 2009 لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين
بولاية ورقلة.

- وبعد الاطلاع على ملف الطعنء

- وبعد التحقيقء

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- وبعد المداولة.

في الشكل :

- اعتبارا أن الطعن جاء مستوفيا للشروط
والأشكال القانونية.الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 06

في الموضوع :
- اعتبارا أن الطاعن أسس طعنه على وجهين.

عن الوجه الثاني المثار بشأن الوكالات مباشرة
دون الحاجة إلى مناقشة الوجه المتبقي.

- اعتبارا أن الطاعن يذكر إسنادا لطعنه أن
ناخبين اثنين صوتا بموجب وكالتين لا تتوفر فيهما
الشروط القانونية.

- واعتبارا أنه ثبت فعلا من التحقيق في العملية
الانتخابية التي جرت في ولاية ورقلة أن ناخبين اثنين
صوتا عن طريق وكالتين مرفقتين بمحضر الفرز»

- واعتبارا أنه بموجب الملاّة 35 من القانون
العضوي المتعاّق بنظام الانتخابات يكون التصويت
: يا وسرياء وأنه بموجب الملاّة 123 (الفقرة 2) من
نفس القانون يكون التصويت إجباريا ما عدا في حالة
مانع قاهرء وآنه بموجب المادّة 139 منه.؛ يمكن الناخب
بطلب منه. ممارسة حقه الانتخابي عن طريق الوكالة
في حالة مائع قاهرء

- واعتبارا أنه بموجب الملاّة 62 (النقطتان 1 و4)

من القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. يمكن
لناخب المنتمي إلى إحدى الفئات المذكورة في هذه
لمادة أن يمارس التصويت بالوكالة بطلب منه. ويتعلّق
لأمر بالمرضى الموجودين بالملستشفيات و/أو الذين
يعالجون في منازلهم أو المواطنون الموجودون مؤّقتا في
لخارج؛

- واعتبارا أنه بموجب الملاتين 62 (النقطة الأو لى)
و66 (الفقرة 3 - الشطر الأول - والفقرة 4) من القانون
لعضوي المتعلّق بنظام الانتخابات؛ مأخوذتين
مجتمعتين لاتحادهما في الموضوع. يمكن المرضى
لموجودين بالستشفيات ممارسة حق التصويت
بالوكالة بعقد محرر أمام مدير المستشفى. كما يمكن
لأشخاص الموجودين خارج التراب الوطني., التصويت
بالوكالة على أن يتم إعدادها بعقد محر أمام المصالح

- واعتبارا أن الوكالتين المتنازع فيهماء حرّرت
إحداهسا يسبب أن الوضعية الصحية للصوكل لا تيج
له بالحضور لكونه مريضا يعالج في المستشفى دو
إرفاقها بما يشبت ذلك خلافا لما تستوجبه الملدّة 6
(الفقرة 3 - الشطر الأول -) وحررت الثانية بسبب
"الغياب خارج التراب الوطني". دون مراعاة مقتضيات
لمادة 66 (الفقرة 4) من القانون العضوي المتعلّق بنظام
لانتخابات؛ مما يتعين اعتبار الوكالتين باطلتين.

8 صفر عام 1431 ه
4 يناير سسنة 2010م

- واعتبارا أن بطلان الوكالتين المتنازع فيهما
يؤثر على نتيجة الاقتراع لكون الفارق بين المترشح

المعلن فائزا والمترشح الطاعن الذي يليه في الترتيب
صوت واحد (1 ) فقطء مما يستوجب إلغاء الانتخاب.

- واعتبارا أنه بموجب المادة 149 (الفقرة 3) من
القانون العضوي المتعلّق بنظام الانتخابات. ينظم
انتخاب آخر في أجل ثمانية (8) أيام من تاريخ تبليغ
هذا القرار.

لهذه الأسباب
يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : إلغاء الانتخاب الذي جرى يوم 29
ديسمبر سنة 2009 بولاية ورقلة قصد تجديد نصف

أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

المادة 2 : يتعين على الجهات المختصة إعادة تنظيم
الانتخاب في الولاية المعنية, في الآجال القانونية.

المادة 3 : يبلغ هذا القرار إلى رئيس مجلس الأمة.
و وزير الدولة. وزير الداخلية و الجماعات المحلية.
ووزير العدل؛ حافظ الأختام و جميع المترشحين.

الماد45: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلستيه
المنعقدتين بتاريخ 17 و 18 محر عام 1431 الموافق 3 و4
يناير سنة 2010.

رئيس المجلس الدستوري
بوملام بسايح

أعضاء المجلس الدستوري :

- موسى لعرابة.

- محمد حبشيء

- بدر الدين سالم؛

- دين بن جبارة؛

- محمد عبوء

- الطيب فراحي

- فريدة لعروسي., المولودة بن زوة؛

- الهاشمى عدالة.

8 صفر عام 1431 ه
4 يناير سنة 2010م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

مراسيم تنظيمية

