إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيَّة؛
- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادذة 77 - 11 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة
الفيدرالية للبرازيل في ميدان النقل البحري
التجاريء الموقع بالجزائر في 8 فبراير سنة 2006,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة وحكومة
الجمهوريّة الفيدر الية للبرازيل في ميدان النقل
البحري التجاري. الموقع بالجزائر في 8 فبراير سنة
6. وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 محرم عام 1431 الموافق 11
يناير سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق

بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

0
حكومة الجمهورية الفيدرالية للبرازيل
في ميدان النقل البحري التجاري
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, وحكومة الجمهورية الفيدرالية للبرازيل.
ا مشار إليهما فيما يلي بالطرفين المتعاقدين.

1ه
0 يناير سنة 2010م

رغبة منهما في تطوير النقل البحري والعلاقات
الودية القائمة بين البلدين»ء

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى

1 - يطبق هذا الاتفاق على النقل البحري الدولي
للبضائع بين موانىء الطرفين المتعاقدين, ما عدا نقل
البضائع الخصصة للشركات البحرية التي تحمل
علمهماوفقا لتشريعاتهما الداخلية. وكذا النقل
الساحلى فى المياه الداخلية.

2- لا يؤثر هذا الاتفاق على حقوق وواجبات
الطرفين المتعاقدين الناتجة عن الاتفاقيات الدولية
للنقل البحري التي يكونان طرفين فيها.

3- لأغراض هذا الاتفاق :

-عبارة 'سلطة النقل البحري المخفتصة " تعنيء
بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.وزير النقل.وبالنسبة للجمهورية
الفيدرالية للبرازيل, الوكالة الوطنية للنقل المائي؛
واستنادا إلى التوجيهات الصادرة عن وزارة النقلء

- عبارة " سفيثنة طرف متعاقد " تعني كل سفينة
مسجلة فى سجل سفن هذا الطرف المتعاقد. ما عدا :

أ- السفن الحربية.

ب - سفن أخرى مستعملة حصرا من طرف القوات
المسلحة.؛

ج - سفن الهيدر وغرافية, الأقيانوغرافية والبحث
العلمى»؛

د - سفن الصيد البحري»

ه - سفن النزهة.

- عبارة ' عضى الطاقم ' تعني أي شخص يقوم
بخدمات على متن السفينة أثناء الرحلة والمدرج في
قائمة أعضاء الطاقم.

- عبارة ' شركة النقل البحري " للطرف المتعاقد
المتعاقدين, طبقا للأحكام القانونية ذات الصلة لدى هذا
الطرف المتعاقد.

4- لأغراض هذا الاتفاق. سوف تطبق على موانىء
الطرفين المتعاقدين التى ست تجري ذ نشاطات النقا
البحري بينهاء أحكام المدونة الدولية لأمن السفن
والمنشآت المينائية ( 6008 1575 ) الصادرة عن المنظمة
البحرية الدولية ( 0341 ).4 صفر عام 1431 ه
0 يناير سنة 2010 م

المادة 2

لا تمنع أحكام هذا الاتفاق من مشاركة السفن
الحاملة لعلم الدول الأخرى في النقل الدولي للبضائع
بين موانىء الطرفين المتعاقدين.

المادة 3

يوفر الطرفان المتعاقدان كل المساعدة الممكنة من
أجل تطوير النقل البحري التجاري بين البلدين
ويتجنبان أي عمل من شأئه المساس بالتطور العادي
للنقل البحري الدولي.

المادة 4

1 - يمنح كل من الطرفين المتعاقدين لسفن الطرف
المتعاقد الآخرء في موانئه ومياهه الإقليمية معاملة غير
تمييزية ومساوية لتلك الممنوحة للسفن الحاملة لعلم
بلدان أخرى المستعملة للنقل الدولي. فيما يخص
الدخول إلى الموانىء استعمال الموانىء للشحن
والتفريغ.؛ نزول وصعود طاقم السفينة واستعمال
الخدمات المتعلقة بالملاحة والعمليات التجارية العادية
الناتجة عنهاء مع مراعاة الحقوق السيادية لكل طرف في
تحديد مناطق لأغراض الأمن الوطني.

2- يحتفظ كل من الطرفين المتعاقدين بحقه في
رفض الدخول إلى إقليمه لأي شخص يعتبر تواجده به
غير مرغوب فيه حتى ولو كانت في حوزته الوثائق
المشار إليها في المادة السادسة من هذا الاتفاق.

3- لا تطبق أحكام الفقرة الأولى من هذه المادة
على :

أ- النشاطات الخصصة لشركاتها البحرية أو
مواطنيها خصوصا تلك المتعلقة بالملاحة الساحلية
والانقاذ والجر والخدمات المينائية الأخرى. طبقا
للقوانين السارية المفعول في كل من البلدين.

ب - قوانين الإرشاد البحري الإجباري على السفن
الأجنبية. ا ا

ج - القوانين المتعلقة بتحصيل الرسوم الخاصة
باستعمال المنارة.,

د - القوانين المتعلقة بدخول وإقامة الأشخاص
الأجانب في كل من إقليمي الطرفين المتعاقدين.

المادة 5

يتخذ الطرفان المتعاقدان كل التدابير اللازمة من
أجل تسهيل وتشجيع النقل البحري. وفقا لقواني:
وأنظمتهماء بهدف تجنب التأخيرات وبقدر الإمكان
تعجيل وتسهيل استيفاء إجراءات الجمارك والإجراءات

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

الأخرى السارية المفعول في موانئهماء طبقا لقوانين

و أنظمة كل من الطرفين المتعاقدين ذات الصلة. وكذا

أحكام المدونة الدولية لأمن السفن والمنشآت المينائية

( 0008 1555 ) الصادرة عن المنظمة البحرية الدولية.
المادة 6

يعترف كل من الطرفين المتعاقدين بوثائق
تعريف البحارة الصادرة عن السلطات االمختصة للطرف
المتعاقد الآخر.

1- بالنسبة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. " دفتر الملاحة البحرية ".

2- وبالنسبة للجمهورية الفيدر الية للبرازيل.
" دقتر التسجيل ". الصادر عن قسم الموانىء والساحل
التابع للقوات البحرية البرازيلية.

المادة 7

1- يسمح لأعضاء الطاقم المسجلين في قائمة
أعضاء الطاقم المقدمة إلى ‎١‏ طات المختصة والذين
بحوزتهم وثائق تعريف البحارة المشار إليها في المادة
السادسة. النزول إلى اليابسة أثناء مدة إرساء
السفينة في ميناء الطرف المتعاقد الآخر أو الالتحاق
بسفينة أخرى تحمل نفس العلم.وفقاللقوانين
والأنظمة السارية في إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

2- يسمح لأي عضو من طاقم أي طرف متعاقد.؛
لأسباب صحية. النزول في ميناء الطرف المتعاقد الآخر
للحصول على العناية الطبية أو لدخوله المستشفى.
وفقاللقوانين والأنظمة السارية في إقليم الطرف
المتعاقد الآخر.

المادة 5

1- يعترف كل من الطرفين المتعاقدين بشهادات
جنسية وحمولة السفن الصادرة عن كل من الطرفين
المتعاقدين وكذا الشهادات الأخرى المشار إليها فى
الاتفاقيات الدولية.

2- تعفى سفن كل من الطرفين المتعاقدين التي
تحمل شهادات حمولة صادرة بصفة قانونية؛ من إعادة
قياس الحمولة فى الموانىء التابعة للطرف المتعاقد
الآخر.

المادة 9

1- إذا تعرضت سفينة تابعة لأحد الطرفين
المتعاقدين لغرق أو عطب أو جنحت أو تعرضت لأي
ضرر آخرء قرب سواحل الطرف المتعاقد الآخرء؛ يمنح
لربان السفينة وطاقمها والسفينة وحمولتها في إقليم

هذا الأخير. نفس الأفضلية والامتيازات والالتزامات
التي تمنح لربان السفينة وطاقمهاء وللسفينة
وحمولتهاء التابعين لهذا الطرف المتعاقد الآخر.

2- يمنح في أي وقت. كل من الطرفين المتعاقدين
للربان و أعضاء الطاقم وكذا للسفينة ذاتها وحمولتهاء
نفس المساعدة التي تمنح للسفن التابعة للطرف
المتعاقد الآخر.

3- لا تخضع حمولة السفينة موضوع حادث.
تجهيزاتهاء معداتهاء مؤونتها وكذا الأمتعة لدفع رسوم
جمركية أو أية أعباء أخرى مفروضة على الواردات.
شريطة أن لا تكون موجهة للاستعمال أو الاستهلاك في
إقليم الطرف المتعاقد الآخر.

4- لا تؤثر أحكام الفقرة 2 من هذه المادة. على
تطبيق القوانين والأنظمة السارية المفعول لدى
الطرفين المتعاقدين والمتعلقة بالتخزين المؤقت للسلع.

المادة 10

1- إن النقل البحري للبضائع المتبادلة بين
الطرفين المتعاقدين يجب أن يتم على أساس مبادىء
حرية ومساواة وعدم التمييز في نقل الحمولات
المتبادلة. ولا يسمح بمخاصصة النقل أو أية ترتيبات
أخرى من شأنها المساس بهذه المبادىء.

2 - فيما يخص ممارسة نشاط النقل البحرى
المشار إليه في الفقرة أعلاه؛ يتم التفاوض بكل حرية
حول أجرة النقل وشروطه بين الناقلين والمستعملين.

المادة 11

إن شركات النقل البحري المقيمة على إقليم أحد
الطرفين المتعاقدين لا تخضع على إقليم الطرف المتعاقد
الآخر إلى رسوم على الدخل المحصل عليه نتيجة
نشاطاتها في النقل البحري.

المادة 12

1 - يتم إنشاء لجنة بحرية مشتركة؛ تتكون من
ممثلين معينين من قبل الطرفين المتعاقدين. بهدف
ترقية التعاون بين الطرفين في مجال البحرية
التجارية وتدعيم تنفيذ هذا الاتفاق عن طريق توصيات
للطرفين.

2 - يمكن اللّجنة البحرية اللشتركة أن تجتمع
بالتناوب في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةوفي الجمهورية الفيدرالية للبرازيل.
بطلب من أحد الطرفين المتعاقدين وفي تاريخ يتفق
عليه عبر القناة الدبلوماسية.

1ه

يي يي و ذاى " ََ
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05 ا 0م

المادة 13

1- يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ بعد ثلاثين (30)
يوما من تاريخ آخر إشعار لأحد الطرفين المتعاقدين
بإتمام الإجراءات القانونية الداخلية الخاصة به.

2- يسري العمل بهذا الاتفاق لمدة خمس (5)
سنوات.ويجددسنةبعدسنة.مالميخطر أحد
الطرفين المتعاقدين كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية
الطرف الآخر برغبته في إنهاء العمل به؛ ستة (6) أشهر
قبل انتهاء مدة صلاحيته.

إثباتا لما سبق. قام الموقعان أدناه. المخولان أصولا
من حكومتيهماء بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر في 8 فبراير سنة 2006, من
نسختين أصليتين باللغات العربية والبرتغالية
والإنجليزية؛ و لكل النصوص نفس الحجية القانونية.
وفي حالة أي خلاف في التفسير. يرجح النص الإنجليزي.

عن حكومة الجمهورية
الفيدرالية للبرازيل
سيلسى أموريم
وزير الدولة للعلاقات
الخارجية

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
محمد بجاودي
وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية

م

