وزير الشؤون الخارجية

م

مرسوم رشاسيا رقم 09-10 مؤرّخ في 25 مسرم مام
1 الموافق 11 يناير سنة 2010. يتضمّن
التصديق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة الإسلامية الموريتانية.
في ميدان العلاقات مع البالمان. الموقّع
بالجزائر في 2 يونيو سنة 2008.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدستور. لا سيِّما الماذة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة
وحكومة الجمهوريّة الإسلامية الموريتانية. في ميدان
العلاقات مع البرلمان.؛ الموقّع بالجزائر في 2 يونيو
سنة 2008,4 صفر عام 1431 ه
0 يناير سنة 2010 م

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة الإسلامية الموريتانية؛ في ميدان
العلاقات مع البرلمان, الموقّع بالجزائر في 2 يونيو
سنة 2008, وينشر في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 محرم عام 1431 الموافق 11
يناير سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية الإسلامية الموريتانية
في ميدان العلاقات مع البرلمان
الديياجة :
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشٌعبيَّة وحكومة الجمهوريّة الإسلامية الموريتانية
لمشار إليهماب "الطرفين" في هذا الاتفاق وكل
على حدة ب"الطرف"”.
- رغبة منهما في ترقية وتدعيم العلاقات الأخوية
لقائمة بينهما ووضع إطار للتعاون في مجال
لعلاقات مع البرلمان.
- وسعيا منهما إلى تشجيع وتطوير علاقات
لصداقة من خلال تبادل البرامج لفائدة خبراء البلدين.

اتفقتا على ما ياتي :
الملا الأولى
الأهداف العامة
1- يهدف هذا الاتفاق إلى وضع الإطار العام

للتعاون في مجال العلاقات مع البرلمان,؛ بين الطرفين
على أساس التبادل والفائدة المشتركة.

2- تبعا للأهداف المحددة فى هذا الاتفاق.
يعمل الطرفان على تسهيل إقامة الاتصالات والتعاون
بين هيئات البلدين في الميادين التي يتضمنها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

الملاة 2
ميادين التعاون

يشجع الطرفان التعاون في الميادين الآتية :

- الدراسات البرلمانية.

- القانون البرلماني والدّستوري؛

- إجراءات التشريع؛

- تنسيق العلاقات مع البرلمان.

- تسيير بنك المعلومات فى المجالات القانونية.

- تقنيات صياغة النصوص القانونية.

- تكوين الإطارات.

-وميادين أخرى يتمالاتفاق عليهابين
الطرفين.

الملاة 3
أشكال التعاون

يسعى الطرفان إلى تشجيع التعاون من خلال :

- تبادل الخبراء والموظفين التابعين للهيئًا
الحكومية المعنيّة.

- تبادل الوثائق. المعلومات والدراسا
في الميادين المذكورة في المادّة 2 أعلاه.

- تنظيم دورات تكوينية لفائدة إطار
البلدين.

- المشاركة المتبادلة في اللقاءات والمحاضر
والندوات المقامة في كلا البلدين.

الملاة 4
الترتيبات الماليئة
يتكقّل البلد الضيف بمصاريف الإقامة والإطعام
والنّقل الداخلي والعناية الطبية في الحالات الطارئة
ويتكقّل البلد المرسل بمصاريف النّقل الدولي.

الملاة 5

التّنفيذ
المتعاقدين وتضطلع بمتابعة تنفيذ هذا الاتفاق
بصفة عامة وبمهمة إعداد برامج سنوية ومتابعة
تنفيذها وتقدّم هذه اللّجنة تقريرا سنويا عن نشاطاتها
للجهات المختصّة.

- تجتمع هذه اللجنة بصفة دورية مرة كلّ سنة

بالتناوب أو كلما دعت الضرورة لذلك.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملاة 6

التعديل

يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة الطرفين وفقا
للإجراءات الدستورية المعمول بها في البلدين
الملاة 7
تسوية الخلافات
بتفسير أو تطبيق هذا الاتفاق بالتراضي عن طريق
التشاور والتفاوض
الملاة 8
بداية الدخول حيّز التّنفيذ
يدخل هذا الاتفاق حيّز التنفيذ بعد إبلاغ كلّ
من الطرفين الطرف الآخر كتابياء عبر القناة
الدٌبلوماسية.؛ بإتمامه للإجراءات القانونية المطلوبة
لهذا الغرض.
الملاة 9
المدّة والإنهاء

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدّة ثلاث (3)
سنوات تجدّد تلقائيا ما لم يبد أحد الطرفين رغبة في
إنهاء العمل به ستة ©) أشهر على الأقلّ. قبل
انقضاء مدّة صلاحيته.

وفي جميع الأحوال تبقى البرامج #التنفيذيَة
الجارية بين الطرفين سارية المفعول حتى تاريخ

وإثباتا لذلك قام الموقّعان أدناه. المفوّضان من قبل
حكومتيهما بالتوقيع على هذا الاتفاق.
حرّر بالجزائر في 2 يونيو سنة 2008 من نسختين

أصليتين باللّغة العربيّة و لكلا النصين نفس الحجيّة
القانونية.

عن حكومة الجمهورية
الإسلامية الموريتانية

الوزير المنتدب لدى وزير
الشؤون الخارجية والتعاون
المكلف با مغرب العربي

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عبد القادر مساهل
الوزير المنتدب المكلف
بالشؤون المغاربية
والإفريقية

4 صفر عام 1431ه
0 يناير سنة 2010م

