1 الموافق 3 يناير سنة 2010 يعين السَّيِّد صالح
العقون. نائب مدير مكلفا بالتكوين العالي والتكوين
المتواصل والشهادات بجامعة قالمة.
2

مرسوم راسي مؤرخ في 17 محرم عام 1431 الموافق 3
يناير سنة 2010 يتضمن تعيين عمداء كليات

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 محرم عام
1 الموافق 3 يناير سنة 2010 يعيِّن السادة الآتية
أسماؤهم عمداء كليات بجامعة جيجل :

- محمد رشيد مقيدش.؛ عميد كلية اله م

والتكنولوجياء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- محمد البشير مبيروك. عميد كلية العلوم
الاقتصادية والتجارية وعلوم التسييرء

- السعيد لغوشيء عميد كلية العلوم الدقيقة
وعلوم الطبيعة والحياة.
1

مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 محم عام 1431 الموافق 3
يناير سنة 2010, يتضمن التعيين بجامعة
المسيلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 محرم عام
1 الموافق 3 يناير سنة 2010 يعيِّن السادة الآتية
أسماؤهم بجامعة المسيلة :

- الدهيمى والى. نائب مدير مكلفا بالتكوين
العالى والتكوين المتواصل والشهادات.
- لحسن مزراق. نائب مدير مكلفابتنشيط
وترقية البحث العلمي والعلاقات الخارجية والتعاون.
- محمد ابن الشيخ,؛ نائب مدير مكلفا بالتنمية
والاستشراف والتوجيه.

- حسين بلواضح.؛ عميد كلية العلوم الاقتصادية
وعلوم التسيير والعلوم التجارية.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

