- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 363-09
المؤؤرخ في23 ذي القعدة عام 1430 الموافق1[ نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية
لتجديد نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.؛

- وبعد إعلان المجلس الدستوري رقم 02/ !. م د/09
المؤرخ في 14 محرم عام 1431 الموافق 31 ديسمبر سنة
9 والمتضمن نتائج تجديد نصف أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين الذي جرى يوم 29 ديسمبر سنة 2009,

- وبمقتضى قرار المجلس الدستوري رقم
1 ق. م د/10 المؤرخ في 18 محرم عام 1431 الموافق 4
يناير سنة 2010,

- وبعد الاطلاع على النتائج المدونة في محضر
فرز الأصوات لولاية ورقلة والوثائق المرفقة به.؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- واعتبارا أنه بعد التحقيق فى صحةعملية
التصويت ومعاينة محضر فرز الأصوات.

وبالنتيجة.
يعلن:

أولا : يعدل ويتمْم إعلان الجلس الدستوري رقم
09/2 المؤرخ في 14 محرم عام 1431 الموافق 31
ديسمبر سنة 2009 والمتضمّن نتائج تجديد نصف
أعضاء مجلس الآمّة المنتخبين.

ثائيا : تضبط نتائج الاقتراع الذي جرى يوم
الأربعاء 27 محرم عام 1431 الموافق 13 يناير سنة 2010
بولاية ورقلة. قصد تجديد نصف أعضاء مجلس الأمَّة
المنتخبين؛ كما يآتي :8 صفر عام 1431 ه
4 يناير سنة 2010م

8916

يثالثا: يفتح أجل الطعن في نتائج الاقتراع إلى
غاية يوم الجمعة 29 محرم عام 1431 الموافق 15 يناير
سنة 2010 على الساعة الثامنة مساء.

رابعا : يبلغ هذا الإعلان إلى رئيس مجلس الأمة.
ووزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

خامسا : ينشر هذا الإعلان في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 28 محرم عام1431 الموافق 14 يناير سنة 2010.

رئيس المجلس الدستوري
بوملام بسايح

أعضاء المجلس الدستوري :

- موسى لعرابة.

- بدر الدين سالم؛

- دين بن جبارة.

- محمد عبوء

- الطيب فراحي؛

- الهاشمي عدالة.
7

