الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05 4 صقر مام

مرسوم تنفيذي رقم 10 - 28 مؤَرخ في 27 محرّم عام
1 الموافق 13 يناير سنة 2010, يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالمفتشية العامة للمالية.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01 - 04 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتها. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006

والمتضمن القانون
لاسيماالمادتان 3 و

-وبمقتة

لأساسي العام للوظيفة العمومية.
1[منه؛

لمرسوم الرّاسي رقم 304-07

لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين و نظام دفع رواتبهم ؛

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى لمرسوم الرئّاسي رقم 128-09
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 502-91
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بموظفى المفتشية العامة للمالية بوزارة الاقتصادء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-97
المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو سنة
7 والمتضمن شروط و كيفيات تعيين بعض الأعوان
والموظفين المؤهلين لمعاينة مخالفة التشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى
الخارج؛

1ه
0 يناير سنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97- 257
لمؤؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو سنة
7 الذي يضبط أشكال محاضر معاينة مخالفة
لتشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس
لأموال من و إلى الخارج وكيفيات إعدادهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 272 المؤرخ
في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة 2008
لذى يحدد صلاحيات المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 274-08
لمؤرخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة
8 الذي يحدد تنظيم المفتشيات الجهوية للمفتشية
لعامة للمالية وصلاحياتهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و11 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
لموظفين الذين ينتمون للأسلاك الخاصة بالفتشية
لعامة للمالية وتحديد مدونة الأسلاك و كذا شروط
لالتحاق بمختلف الرتب ومناصب الشغل المطابقة
لها.

المادة 2 : يكون الموظفون الذين يخضعون لهذا
لقانون الأساسي الخاص في الخدمة لدى المصالح
لمركزية للمفتشية العامة للمالية والمصالح غير
لممركزة التابعة لها.

المادة 3 : تعد أسلاكا خاصة بالمفتشية العامة
للمالية.؛ الأسلاك الآتية :

- سلك مفتشي المالية؛

- سلك المفتشين العامين للمالية.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 4: يخضع الموظفون الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسي الخاص للحقوق والواجبات الملنصوص
عليها في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.4 صفر عام 1431 ه
0 يناير سنة 2010 م

وزيادة على ذلك يحلفون ويزودون ببطاقة
تفويض الوظيفة, التي تشهد لهم بصفتهم وتمتحهم
أثناء ممارسة وظائفهم. حق اطلاع عام على مستوى
مصالح الدولة والجماعات الإقليمية والهيئات العمومية
أو أي كيان قانوني آخر خاضع لرقابة المفتشية العامة
للمالية.

ويؤدون أمام مجلس القضاء المختص إقليميا
اليمين القانونية الآتية :

" أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأعمال
وظيفتي بآمانة وصدق وآأن أحافظ على السرّ المهني
وأراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة علي ّ.

ويثبت ذلك مجانيا,ء بشكل مكتوب, كاتب

الضبط بمجلس القضاء الذي عاين إتمام الإجراء.

لا تجدد اليمين مادام الموظف في الخدمة بالمفتشية
العامة للمالية.

غير أنه في حالات التوقف المؤقت عن الوظيفة.
يجرى سحب بطاقة تفويض الوظيفة. وترد هذه الأخيرة
عند استئناف الخدمة.

وفي حالة التوقف النهائي عن الوظيفة. ترد
بطاقة تفويض الوظيفة إجباريا للمفتشية العامة
للمالية.

تحدد شروط وكيفيات إعداد هذه البطاقة بقرار
صادر عن الوزير المكلف بالمالية.

المادة 5 : يتعين على الموظفين الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسي الخاص :

- إنجاز المهام والأعمال التي يمكن أن توكل إليهم
في إطار صلاحيات المفتشية العامة للمالية.؛

- إبداء الجاهزية وإنجاز كل المهام المتعلقة
بالتدخلات الموكلة إليهم في الآجال المطلوبة.

-تأدية مهامهم بكل موضوعية و بناء
ستنتاجاتهم على وقائع مثبتة.

- تجنب أي تدخل في تسيير الكيانات المراقبة
وذلك بالامتناع عن كل عمل أو أمر من شأتهما
لتشكيك في صلاحيات المسيرين.؛ مع مراعاة الأحكام
لتنظيمية المعمول بهاء

- التكتم والحفاظ في جميع الأحوال على السّر
لمهني و ذلك بعدم إبلاغ الوقائع المثبتة أثناء
مهامهم إلاّ للسلطات المؤهلة.

- احترام قواعد أخلاقيات المهنة التي تحكم
لوظيفة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

المادة 6 : يمنع الموظفون الذين يحكمهم هذا القانون
الأساسي الخاص من تبليغ أي معلومة أو مستند يتعلق
بأعمال المفتشية العامة للمالية, ما لم تنص أحكام
القانون صراحة على خلاف ذلك أو التعليمات الكتابية
الصادرة عن السلطة السلمية.

المادة 7 : يمنع الموظفون الذين يحكمهم هذا القانون
الأساسى الخاص من قبول أية عهدة فى مجلس إدارة
و/أو رقابة مؤسسة عمومية اقتصادية أو أي كيان
قانوني آخر خاضع لرقابة المفتشية العامة للمالية. ما لم
تنص أحكام القانون أو التنظيم المعمول به خلاف ذلك.

المادة 8 : لا يمكن الموظفين الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسى الخاص أن يترشحوا لوظيفة أو
ممارسة أي تكليف آخر لدى مؤسسة أو هيئة سبق لهم
أن راقبوها إلا بعد مرور ثلاث (3) سنوات ابتداء من
تاريخ تدخلهم الأخير.

المادة 9 : لا يمكن الموظفين الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسي الخاص أن يراقبوا هيئة سبق لهم
أن انتدبوا فيها أو وضعوا فيها في وضعية خارج
الإطار الأ بعد مرور فترة ثلاث (3) سنوات من
انقضاء الانتداب أو وضعهم في وضعية خارج الإطار.

الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية والترقية في
الدرجة
القسم الأول
التوظيف والترقية

المادة 10 : يوظف ويرقى الموظفون الخاضعون لهذا
القانون الأساسى الخاص حسب الشروط والنسب
المنصوص عليها أدناه.

المادة 11 : يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف
طرق الترقية النصوص عليها فى المادة 28 أدناه
باقتراح من الوزير المكلف بالمالية؛ بعد أخذ ر أي اللجنة
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة. بموجب مقرر من
السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

غير أن هذه التعديلات لا يمكن أن تتعدى نصف
النسب المحددة بالنسبة لطرق الترقية عن طريق
الامتحان المهنى و التسجيل على قائمة التأهيل دون أن
تتعدى هذه النسب 50 6 من المناصب المطلوب شغلم
كحد أقصى.

القسم الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة
المادة 12 : تطبيقا للمادتين 83 و 84 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05 4 صقر مام

5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين المترشحون
الذين يوظفون في الأسلاك و الرتب التي تخضع لهذا
القانون الأساسي الخاص. بصفة متربصين بموجب قرار
أو مقرر ء حسب الحالة؛ من السلطة المخولة صلاحية
التعيين. ويلزمون باستكمال تربص تجريبي مدته سنة
واحدة.

المادة 13 : عند انتهاء فترة التربصء يرسم
المتربصون أو يخضعون لتمديد التربص مرة
واحدة للمدة نفسهاء أو يسرحون دون إشعار مسبق
أو تعويض.

الما 14 : تحدد وتائر الترقية في الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون إلى سلك مفتشي المفتشية
العامة للمالية , حسب المدد الثلاث المنصوص عليها فى
المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

المادة 15 : تطبيقا للمادة 127 من الأمر رقم 06 - 03
المؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد النسب القصوى
للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسى الخاص الذين
من شأنهم أن يوضعواء بناء على طلبهم. في إحدى
الوضعيات القانونية الأساسية للانتداب أو خارج الإطار
أو الإحالة على الاستيداع بالنسبة لكل سلك كما يأتي :

- الانتداب :965

- خارج الإطار: 2 96

- الإحالة على الاستيداع :95 .

الفصل الخامس
التكوين
المادة 16 : تنظم المفتشية العامة للمالية بصفة
دائمة دورات تكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف
قصد ضمان تأهيل الموظفين و تحسين مؤهلاتهم
وترقيتهم المهنية وتطوير قدرة خبرتهم.
المادة 17 : يتعين على الموظف المشاركة بصفة
مواظبة في كل دورة تكوينية رشع لها.
الفصل السادس
التقييم
المادة 18 : تنشاً على مستوى المفتشية العامة
للمالية, لجنة استشارية لتقييم كفاءات الموظفين الذين
يحكمهم هذا القانون الأساسي الخاص.

1ه
0 يناير سنة 2010م

تحدد تشكيلة هذه اللجنة وصلاحياتها وقواعد
سيرها وكذا معايير طرق التقييم بقرار من الوزير
المكلف بالمالية.

المادة 19 : يمكن أن يمنح الموظفون المستحقون
الذين يخضعون لهذا القانون الأساسي الخاص أوسمة
تشريفية ومكافآت حسب كيفيات تحدد بمرسوم.

الفصل السابع
أحكام عامة للإدماج

المادة 20 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 502-91 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 21 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه. ويرسمون
و يعاد ترتيبهم عند بداية سريان مفعول هذا المرسوم
فى الأسلاك والرتب المطابقة, المنصوص عليها فى هذا
القانون الأساسى الخاص.

المادة 21 : يرتب الموظفون المذكورون في المادة 20
أعلاه؛ فى الدرجة المطابقة للدرجة التى يحوزونها فى
رتبتهم الأصلية ويؤخذ رصيد الأقدمية المكتسب في

الرتبة الأصلية, بعين الاعتبار للترقية في الدرجة في
الرتبة الأصلية.

المادة 22 : يدمج المتربصون المعينون قبل تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية بصفة متربصين
ويثبتون بعد استكمال الفترة التجريبية المنصوص
عليها في المرسوم التنفيذي رقم 91 - 502 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه.

المادة 23 : يجمع انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ بداية سريان هذا المرسوم. بين الرتبة
ال صلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية المطلوبة
للترقية في رتبة ماأو التعيين في منصب عال.
بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير تلك
المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 502 المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الباب الثاني

الأحكام المطبقة على الأسلاك الخاصة
الفصل الأول
سلك مفتشي المالية

المادة 24 : يضم سلك مفتشي المالية ثلاث (3)

رتب :

4 صفر عام 1431ه

0 يناير سنة 2010 م

- رتبة مفتش المالية من الدرجة الأولى؛ وهي في
طريق الزوال.
- رتبة مفتش المالية؛

- رتبة مفتش المالية رئيس.

القسم الاول
تحديد المهام

المادة 25 : ينفذ مفتشو المالية من الدرجة الأولى.
على الوثائق وفي عين المكان. عمليات الفحص أو مهام
المراجعة التي توكل إليهم تحت سلطة و رقابة مسؤولهم
السلمي.

ويكلفون بهذه الصفة.؛ على الخصوص. بما يأتي :

- تدوين معايناتهم في تقارير خاصة أو محاضر
يتولون مسؤوليتهاء

- المشاركة فى أعمال خاصة تتعلق بالخبرة أو
الدراسة حول الذمة المالية والتسيير والوضعية المالية
للمصالح و الهيئات الخاضعة لرقابة المفتشية العامة
للمالية.

المادة 26 : زيادة على المهام المسندة لمفتشي المالية
من الدرجة الأولى. يكلف مفتشو المالية. لاسيما
بما يأتي :

- إنجاز؛ على الوثائق وفي عين المكان. مهام
التحقيق و الاستقصاء والتحليل وكذا مهام التدقيق
والتقييم؛ تحت إشراف المسؤول السلمي؛

- القيام بأعمال الخبرة والدراسات الخاصة أو
تلاخيص ترتكز على نتائج الرقابة التي قامت بها
المفتشية العامة للمالية في مختلف قطاعات النشاط.

المادة 27 : زيادة على المهام المسندة لمفتشي المالية.
يكلف مفتشو المالية الرؤساء؛ لا سيما بما يأتى :

- ضمان تحضير أعمال التفتيش وتنظيمهاء

- إعداد والمصادقة على كل محضر أو مستند مماثل
يتعلق بالتدخل الذي كلفوا به؛

- اقتراح أي تدبير من شأنه تحسين تنظيم
وتسيير ونتائج المصالح والجماعات والهيئات الخاضعة
لرقابة المفتشية العامة للمالية.

شروط التوظيف والترقية

المادة 28 : يوظف ويرقى مفتشو المالية :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

1- على أساس الشهادة من بين المترشحين الذين
تابعوا تكوينا بنجاح لمدة سنتين (2) على الأقل بمعهد
تمويل التنمية أو معهد الاقتصاد الجمركى والجبائى أو
أي مؤسسة تكوين عمومية أخرى مؤهلة.

2- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
من بين المترشحين الحائزين شهادة الماجستير أو شهادة
معادلة لها فى أحد الاختصاصات الآتية :

- العلوم الاقتصادية.

- العلوم المالية.

- العلوم القانونية والإدارية .

- العلوم التجارية.

يمكن أن تعدل أو تتمم قائمة الاختصاصات
لمذكورة أعلاه. عند الاقتضاءء,؛ بقرار مشترك بين
لوزير المكلف بالمالية و السلطة المكلفة بالوظيفة

3- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 6 من
لمناصب المطلوب شغلهاء من بين مفتشي المالية من
لدرجة الأولى الذين يشبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4- على سبيل الاختيار و بعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. فى حدود 9010 من المناصب المطلوب شغلهاء
مفتشو المالية من الدرجة الأولى الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 29 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مفتش
لمالية؛ مفتشو المالية من الدرجة الأولى المرسمون
لذين تحصلواء بعد توظيفهم؛ على شهادة المالجستير أو
شهادة معادلة لها فى أحد الاختصاصات المذكورة فى
لمادة 28 أعلاه.

المادة 30 : يرقى بصفة مفتش مالية رئيس :

1- عن طريق الامتحان المهني. مفتشو المالية
لذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. في حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
مفتشو المالية الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

القسم الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

المادة 31 : يدمج بصفة مفتشي المالية من الدرجة
الأولى. مفتشو المالية من الدرجة الأولى المرسمون
والمتربصون.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05 4 صقر مام

المادة 32 : يدمج بصفة مفتش المالية رئيسء
مفتشو المالية من الدرجة الثانية المرسمون
والمتربصون.

الفصل الثاني
سلك مفتشي المالية العامين

المادة 33 : يضم سلك مفتشي المالية العامين
رتبتين (2) :

- رتبة مفتش عام للمالية.

- رتبة مفتش عام للمالية خارج الصنف.

القسم الأول
تحديد المهام

المادة 34 : ينظم ويدير المفتشون العامون للمالية

المهام الموكلة إليهم إلى غاية إنجازها.
ويكلفون بهذه الصفة؛ على الخصوص. بما يآتي :

- ضمان تحضير أعمال الرقابة والتدقيق
والتقييم والتحقيق والخبرة وتنظيمهاء

- ضبط؛ بعد أخذ رأي المسؤول التابعين له؛
لتدابير المتعلقة بقوام ومدة ومناطق تدخلات الوحدات

- المشاركة بفعالية وبصفة شخصية في تشكيل
لتوثيق و تنظيم الأعمال وتحديد المنهجية وتحرير
لتقرير.

- معاينة الوقائع وطلب أو الإذن؛ عند الاقتضاءء
بمباشرة تنفيذ الإجراءات التحفظية التي ينص عليها
لتنظيم المعمول به؛

- تقدير مدى صحة المعاينات والملاحظات المحررة
أثناء المهمة قصد إعداد تقارير المهمة بالتعاون مع

- اقتراح.؛ على مستواهم. كل تدبير من شأنه
تحسين تنظيم وتسيير ونتائج المصالح والجماعات
والهيئات الخاضعة لرقابة المفتشية العامة للمالية أو
تحسين التشريع والتنظيم المالي والمحاسبي والإداري
المطبق عليها.

المادة 35 : زيادة على المهام المسندة للمفتشين
العامين للمالية. يكلف المفتشون العامون للمالية
خارج الصنف على الخصوص بما يأتي :

- التصور والإشراف. عند الاقتضاء. على كل
دراسة تتعلق بموضوع معين خاص بأحد قطاعات
النشاط أو بعدة قطاعات.

1ه
0 يناير سنة 2010م

- الحرص على احترام الإجراءات و القواعد العامة
المتعلقة بتدخلات المفتشية العامة للمالية.

- المشاركة في تحضير برنامج النشاط و إعداد
التقرير السنوى والتقرير الخاص للمفتشية العامة
للمالية.

- دراسة وإبداء كل اقتراح من شأنه توجيه
عمليات الرقابة وتحسين أساليب الفحص والرفع من
فعالية أعمال الرقابة.

- إبداء الرأي حول القضايا التي تعرضها أي
سلطة مؤهلة.

شروط الترقية

المادة 36 : يرقى بصفة مفتش عام للمالية :

1 - عن طريق الامتحان المهني؛ مفتشو المالية
الرؤساء الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
مفتشو المالية الرؤساء الذين يشبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 37: يرقى بصفة مفتش عام للمالية خارج
الصنف :

1 - عن طريق الامتحان ‎١‏ لمهني؛ا لمفتشون
العامون للمالية الذين يثبتون سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل. فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب
شغلهاء مفتشو المالية العامون الذين يثبتون خمسر
عشرة (15) سنة من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

القسم الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

المادة 38 : يدمج بصفة مفتش عام للمالية.
المفتشون العامون للمالية المرسمون والمتربصون.

المادة 39 : يدمج بصفة مفتش عام للمالية خارج
الصنف. المفتشون العامون للمالية خارج الصنف
المرسمون والمتربصون.

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا

المادة 40 : تطبيقا لأحكام المادة 11 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. ينشاً المنصب
العالى لرئيس الفرقة التفتيشية.

4 صفر عام 1431 ه
0 يناير سنة 2010 م

المادة 41 : يحدد عدد المناصب العليا المنصوص
عليها فى المادة 40 المذكورة أعلاه. عن طريق قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.
الفصل الأول
تحديد المهام
المادة 42 : يقوم رئيس الفرقة التفتيشية بتحضير
أعمال الرقابة والتقييم وينظمها وينسقها.
ويكلف بهذه الصفة؛ على الخصوص. بما يأتي :
- ضمان تحضير التدخلات التي يكلف بهاء
- يعرض على السلطة السلّمية الاقتراحات الخاصة
بمدة الأعمال وقوامهاء
- إدارة الأعمال الواجب إنجازها في إطار
التدخلات المذكورة؛
- يعد ويصادق على كل محضر أو مستند مماثل
يتعلق بالتدخل المكلّف به.

- إعداد وإبلاغ أي إعذار يتعلق بالتدخل المكلّف به.

- جمع نتائج أعمال المفتشين الموضوعين تحرد
سلطته و التأكد من مدى صحة المعاينات والملاحظات
المبداة من قبلهم.

- إعداد التقرير الأساسي أو أي تقرير آخر الذي
ينبغي أن يتوج التدخل.

مفتش المالية من الدرجة الأولى

المفتشون العامون للمالية

مفتش عام للمالية خارج الصنف

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- متابعة الإجراء التناقضي و إعداد التقرير
التلخيصى.
- التأكد؛ على مستواه. من الاحترام الصارم
للقواعد العامة لتنفيذ تدخلات المفتشية العامة للمالية.
- الحرص على احترام قواعد النظام.
الفصل الثاني
شروط التعيين
المادة 43 : يعين روّساء الفرق التفتيشية من بين :
- الموظفين التابعين لسلك المفتشين العامين
للمالية.
- مفتشي المالية الرؤساء الذين يثبتون على الأقل
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الباب الرابع
تصنيف الرتبى الزيادة الاستدلالية

الفصل الأول
تصنيف الرتب

المادة 44: تطبيقا للمادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف
الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالملفتشية العامة
للمالية. طبقا للجدول أدناه :

الرقم الاستدلالي

الأدنى

1ه

يي يي و ذاى " ََ
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 05 د 0م

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية

المادة 45 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 ر مضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي. طبقا للجدول الآتي :

رئيس فرقة التفتيشر

المادة 46 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 -502 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
1 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بموظفى المفتشية العامة للمالية بوزارة
الاقتصاد.

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 17 محرم عام 1 الموافق 3
يناير سنة 2010 يتضمن إنهاء مهام نائب مدير
بوزارة التجارة.

بموجب 