محمد عبدى بودربالة
دار ل

قرار مؤرخ في 9 ذي القعدة عام 0 الموافق 28
أكتوبر سنة 2009, يحدد نسبة الاشتراك
السنوي لشركات التآمين و/رأى إعادة التأمين
وفروع شركات التأمين الأجنبية المعتمدة في
صندوق ضمان المؤمن لهم وكذا كيفيات تسديده
وأجل تحصيله.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يتناير سنة 1995 والمتعلّق
بالتأمينات., المعدل والمتمّم؛ لاسيما الملاة 213 مكرر
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

1ه
0 يناير سنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-09
المؤٌرخ في 11 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 7 أبريل
سنة 2009 الذي يحدد كيفيات تنظيم صندوق ضمان
المؤمن لهم وسيره وكذا شروطه المالية؛ لاا سيما المادّة 20
منه؛ء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 09 - 111 المؤْرّخ في 11 ربيع الثاني عام
0 الموافق 7 أبريل سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد نسبة الاشتراك السنوي لشركات
التأمين و/رأو إعادة التأمين وفروع شركات التأمين
الأجنبية المعتمدة في صندوق ضمان المؤمن لهم وكذا
كيفيات تسديده وأجل تحصيله.

الملاة 2 : يحدّد الاشتراك السنوي لشركات التأمين
و//أو إعادة التأمين وفروع شركات التأمين الأجنبية
المعتمدة في صندوق ضمان المؤمن لهم بنسبة 0,25 96
من الأقساط الصادرة الصافية من الإلغاءات والمقفلة
بتاريخ 31 ديسمبر من السنة التي سبقت السنة المالية
المعنية.

الملاة 3 : يسدد الاشتراك المذكور في المادة 2 أعلاه؛
في الحساب المفتوح لهذا الغرض من قبل صندوق ضمان
المؤمن لهم ويحصل قبل يوم 30 من شهر سبتمبر من
السنة المالية المعنية كأجل أقصى.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للج مهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1430 الموافق 28
أكتوبر سنة 2009.

كريم جودي

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة