4 صفر عام 1431ه
0 يناير سنة 2010م

مرسوم راسي رقم 10 -10 مؤرخ في 25 محم عام
1 الموافق 11 ينايردسنة 0 يتضمّن

التصديق على اتفاقية التعاون في مجال التعليم
العالي والبحث العلمي والتكنولوجيا بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة وحكومة الجمهورية التونسية. الموقعة
بتونس في 6 ذي الحمجّة عام 9 الموافق 4
ديسمبر سنة 2008.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيَّة؛

- وبناء على الدستور. لا سيِّما الماذة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون في مجال
التعليم العالي والبحث العلمي والتكنولوجيا بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة الجمهورية التونسية., الموقعة بتونس في 6
ذي الحجة عام 1429 الموافق 4 ديسمبر سنة 2008,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية التعاون في
مجال التعليم العالي والبحث العلمي والتكنولوجيا
بين حكومة الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية التونسية, الموقعة بتونس في 6
ذي الحجة عام 1429 الموافق 4 ديسمبر سنة 2008
وتنشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطية الشّعبيّة.

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشتعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 محرم عام 1431 الموافق 11
يناير سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تعاون في مجال التعليم العالي والبحث
العلمي والتكنولوجيا
بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية التونسية المشار إليهما

- رغبة منهما في دعم أواصر الأخوة بينهماء

-ونظراإلى اهتمامهماالمشترك بتطوير
علاقات التعاون بينهما في مجالات التعليم العالي
والبحث العلمي والتكنولوجياء4 صفر عام 1431 ه
0 يناير سنة 2010 م

- واقتناعا منهما بدور منظومة التعليم العالي
والبحث العلمي والتكنولوجيا في التنمية الاقتصادية
والاجتماعية للبلدين.
اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
الهدف
يعمل الطرفان على تنمية التعاون بينهما في
المجالات التالية وذلك طبقا لأحكام هذه الاتفاقية :
- التعاون في مجال التبادل الطلابيء
- معادلة الشهادات العلمية.؛
- التعاون ما بين الجامعات,
-التعاون في مجال البحث العلمي
والتكنولوجيا.
القسم الأول
التعليم العالي
المادة 2
فريق العمل المشترك للتعاون في مجال التعليم العالي
والبحث العلمي
يحدث فريق عمل مشترك جزائري تونسي
للتعاون في مجال التعليم العالي والبحث العلمي
يجتمع سنويا بالتناوب في كلا البلدين ويتولى :
- إعداد برامج التعاون.
- متابعة تنفيذ برامج التعاون»
- تقييم أنشطة التعاون.
- العمل على وضع آليات لتطوير هذا التعاون.
المادة 3
التبادل الطلابي
يتبادل الطرفان منحا دراسية خلال اجتماع فريق
العمل المنصوص عليه بالمادة الثانية.
المادة 4
معادلة الشهادات العلمية
يتبادل الطرفان المعلومات المتعلقة بجميع
الشهادات والدرجات العلمية التي تصدر عن مؤسسات
التعليم العالي في كلا البلدين قصد الاعتراف المتبادل
بها.
المادة 5
التعاون ما بين الجامعات
تحدث ندوة لرؤساء الجامعات الجزائرية التونسية
تتولى تحديد مجالات التعاون بين الجامعات وتسهر
على تطوير علاقات التعاون بينها وتجتمع سنويا
بالتناوب في كلا البلدين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05

القسم الثاني
البحث العلمي والتكنولوجيا
المادة 6
أشكال التعاون
يعمل الطرفان على تنمية التعاون الأكاديمي
والعلمي والتكنولوجي بينهما في المجالات ذات الاهتمام
المشترك ويتم تنفيذ هذه الاتفاقية من خلال الأنشطة
التالية :
- إنجاز برامج و مشاريع بحث.ء
- تبادل المعلومات العلميةوالتكنولوجية
والوثائق.
- تبادل الزيارات والمشاركة في الأنشطة العلمية
كالملتقيات وو رش العمل والمعارضء
- أي شكل آخر للتعاون يتم الاتفاق عليه بين
الطرفين.
المادة 7
اللجنة الفنية للتعاون في مجال البحث العلمي
والتكنولوجيا
تحدث لجنة فنية للتعاون الجزائري التونسي في
مجال البحث العلمي والتكنولوجيا تجتمع سنويا
بالتناوب في كل من البلدين وتتولى :
- تشخيص ميادين البحث ذات الاهتمام المشترك؛
- تحليل وتقييم الأوضاع الفعلية للتعاون وأبعادها
- تقييم نتائج المشاريع المشتركة.
- مناقشة المناهج والشروط المالية اللازمة للوفاء
بالالتزامات الناشئة عن التعاون العلمي؛
- مناقشة توسيع وتغيير نطاق التعاون
وأشكاله.
المادة 8
الملكية الفكرية
تكون حقوق براءات الاختراع والاكتشافات التي
يتم التوصل إليها من خلال مشاريع البحث المشتركة
التي يقوم بها الطرفان ملكا لهما وبحسب حصة كل
واحد منهما ويتم استشثمارها بصورة مشتركة وفقا
لاتفاق خاص يتم بينهما.
إن نتائج الأبحاث العلمية والتقنية والاختراعات
العلمية التي يتم التوصل إليها نتيجة العمل بهذه
الاتفاقية والتي قد تتضمن معلومات تعد سرية -
حسب القوائين الوطنية للبلدين - توضع تحت تصرف
الوسط العلمي وذلك على أساس الاتفاق المتبادل بين
الهيئات المتعاونة و لكل مشروع على حدة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

المادة 9
المسائل المالية
يتم تحديد المسائل المالية المتعلقة بتنفيذ محاور
التعاون الواردة في هذه الاتفاقية في البرامج
المادة 10
الجهات التنفيذية
الجهات المعنية بتنفيذ هذه الاتفاقية هى :
أ-وزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛
بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ب - وزارة التعليم العالي والبحث العلمي
والتكنولوجيا , بالنسبة للجمهورية التونسية.
المادة 11
نفاذ ومدة صلاحية ونهاية الاتفاقية
1- تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ من تاريخ
تلقي الإشعار الثاني الذي يعلم بموجبه أحد الطرفين
الطرف الآخرء كتابياء عن طريق القنوات الدبلوماسية
بإتمام الإجراءات الداخلية.
2 - تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول لمدة خمسر
(5) سنوات تتجدد بصفة تلقائية لمدد مماثلة.
3- يمكن تعديل هذه الاتفاقية بالتراضي بين
الطرفين عن طريق تبادل المذكرات عبر القنوات

