
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 10- 35 مؤرخ في 5 صقر عام 1431
الموافق 21 يناير سنة 2010, يحدد مهام الجلس
الوطني لتقييم البحث العلمي والتطوير

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
لبحث العلمي والتطوير التكنولوجي. المعدل
والمتمم؛ لا سيما المادة 14 مكرر منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-92
لمؤرخ في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992
والمتضمن إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات لترقية
لبحث العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه ويضبط
سيرها وتنظيمهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99
لمؤرخ فى 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاءالجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 06

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم251-08
المؤرخ في أول شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة
8 الذي يحدد مهام المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وتنظيمهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 مكرر من
لقانون رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام
9 الموافق 22 غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد مهام المجلس الوطني لتقييم
لبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وتشكيلته
وكيفيات سيره ويدعى في صلب النص "المجلس".
الملاة 2: المجلس هيئة استشارية يوضع لدى
لوزير المكلف بالبحث العلمي الذي يتولى رئاسته.

الفصل الثاني
مهام المجلس

الملاة 3 : يكلف المجلس في إطار المهام المحددة
بموجب القانون رقم 98 - 11 المؤرخ في 29 ربيع الثاني
عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه؛
والتقرير العام الملحق به؛ بالتقييم الاستراتيجي
ومتابعة آليات تقييم السياسة الوطنية للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي.

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص بما يأتي :

- تقييم الاستراتيجيات والوسائل الموضوعة حيز
التنفيذ فى إطار السياسة الوطنية للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي.

- تقدير الحاجات من الكفاءات لتحقيق الأهداف
المسطرة للبحث واقتراح كل تدبير يرمي إلى تطوير
الطاقات العلمية الوطنية.

- المساهمة في تحليل تطور النظام الوطني

- اقتراح التدابير التي تسمح بأحسن تنافسية
علمية دولياء

- إعداد حصيلة نشاطاته عن انتهاء كل برنامج

8 صفر عام 1431 ه
4 يناير سسنة 2010م

الملاة 4: يمارس المجلس مهمته في التقييم
بالنسبة لكل السياسات القطاعية المعنية بالبحث فى
إطار القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع الثاني
عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه.
الفصل الخثالث
تشكيلة المجلس وسيره

الملدة 5 : يتكون المجلس من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- رؤساء اللجان المشتركة بين القطاعات لترقية
البحث العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه.

- ممثل عن كل لجنة قطاعية دائمة للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي.

- ممثل عن المؤسسات العموميةذات الطابع
العلمي والتكنولوجي؛

- ممثل عن مراكز البحث والتنمية لدى المؤسسات
العمومية أو الخاصة.

- ثلاثة (3) أعضاء جزائريين يمارسون بصفة
رئيسية مهام التعليم والبحث في هيئة أجنبية للتعليم
العالى.

- ممثل عن المجلس الو طني الاقتصادي والاجتماعي.

- ست (6)ثُ د شخصيات يختارون تبعا لكفاءتهم في
ميدان العلوم والتكنولوجيا والإبداع يكون واحد منهم
عضوا فى الجمعيات العلمية.

- ممثلان (2) عن قطاعات اجتماعية واقتصادية
ذات علاقة بنشاطات البحث»

-المديرالعامللبحثالعلميوالتطوير
التكنولوجي.

يمكن المجلس أن يستعين بآية هيئة أو أي شخص
من شأنهما أن يفيداه في أشغاله.

الملاة 6 : يعين أعضاء المجلس بقرار من الوزير
ا مكلف بالبحث العلمي بناء على اقتراح من المؤسسات
والهيئّات التي ينتمون إليهالمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس, يتم
استخلافه للمدة المتبقية من العهدة حسب الأشكال

الملا 7 : يجتمع المجلس مرة واحدة في السنة في
دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسه الذي يحدٌَّ
جدول أعماله.

8 صفر عام 1431ه
4 يناير سنة 2010م

وترسل استدعاءات فردية إلى الأعضاء مرفقة
بجدول أعمال الدورات وبكل وثيقة تقتضيهادراسة
جدول الأعمال قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من
لتاريخ المقرر لاجتماعه.

كما يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
ستدعاء من رئيسه. وفي هذه الحالة؛ يمكن أن يقلص
لأجل المذكور أعلاه إلى ثمانية (8) أيام.

الملاة 8 : يضبط المجلس نظامه الداخلى فى أول
جتماع له ويحدد برنامج نشاطاته وينظم أشغاله.

الملاة 9 : لا تصح اجتماعات المجلس إلا بحضور
ثلثي ( 3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب يستدعى الأعضاء من جديد
في أجل ثمانية (8) أيام وتصح مداولاته حينئذ مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين

الملاة 10 : تتم المصادقة على آراء الجبلس
وتوصياته بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين.

وفى حالة تعادل عدد الأصوات. يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 11 : تتوج أشغال المجلس بمحاضر وتسٍ
في سجل يرقمه ويؤشر عليه ويوقعه رئيس المجلس
و أمين الدورة ويوضع لدى أمانة المجلس.

ترسل أشغال المجلس بعد إعداد التقرير السنوي
إلى الهيئات المعنية المنصوص عليها في القانون رقم
11-8 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22
غشت سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
أحكام خاصة وختامية

الملاة 12 : يتعين على هياكل الإدارة المركزية
في وزارة التعليم العالي والبحثالعلمي
والهياكل الإدارية في الوزارات الأخرى المعنية.
ومؤسسات التعليم والتكوين العاليين والبحث. بتبليغ
المجلس بالبيانات الكمية والنوعية الضرورية لتأدية
مهامه.

الملاّة 13: تتولى المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي أمانة المجلس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملا 14 : تقيد مصاريف سير المجلس في ميزانية
المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

الملاة 15 : يستفيد أعضاء المجلس من مكافأة شهرية
يحدد مبلغها بعشرة آلاف دينار (10.000 دج) وتدفع في
كل ثلاثة (3) أشهر.

يستفيد الخبراء المدعوون من مكافأة يحدد مبلغها
بثمانية آلاف دينار (8.000 دج) عن الحضور الفعلي في
دورات المجلس.

الملا 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1431 الموافق 21
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى
ل

