8 صفر عام 1431ه
4 يناير سنة 2010م

تصريح بممتلكات
السيد : مواقي بناني خالد. قنصل
(المادة 5 من القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرّم

عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية
من الفساد ومكافحته)

تصريح في بداية تولّي الوظيفة أو العهدة

تاريخ التعيين أو تولّي الوظيفة 16 يوليو سنة 2008

أولا - الهوية :
- أنا الموقع (ة) أدناه؛ السيد : مواقي بناني خالد.ء
- الوظيفة أو العهدة الانتخابية : قنصل
- الساكن (ة) ب : الجزائر
أصرح بشرفي بأن ممتلكاتي وممتلكات أولادي
القصّر تتكوّن. عند تاريخ تحرير هذا التصريح.؛ من

العناصر الآتية :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

ثانيا - الأملاك العقارية المبنية وغير المبنية :
- شقة في القبة, الجزائر, ترقية عقارية (ملك خاص)

- بيت من طابق واحد (بنغلو) في بومرداس (ترقية
عقارية منذ 2000)

ثالثا - الأملاك المنقولة :
- سيارة من نوع رونو (ملك خاص)
رابعا - السيولة النقدية والاستثمارات :
خامسا - الأملاك الأخرى :
سادسا - تصريحات أخرى :
أشهد بصحة هذا التصريح
حرر بمونبوليي في 8 أكتوبر سنة 2008

التوقيع

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين. بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر- محطة