7 يثاير 5 0م

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1430
الموافق 25 أكتوبر سنة 2009, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان الإدارة المركزية للمديرية
العامة للضرائب.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 190
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية,.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
لمالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدٌّ هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أوالخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين بعنوان الإدارة المركزية للمديرية
العامة للضرائب. طبقا للجدول الآتى :اس صف ملم 1ه الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 04

7 يثايرن 2010 1و

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محدد المدة | عقد محدد المدة
0 ©

التوقيت | التوقيت

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

يارة من المستوى الأول
يارة من المستوى الثاني

اية من المستوى الأول

قَ اية من المستوى الثاني

اي
ب
د

المجموع العام

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1430 الموافق 25 أكتوبر سنة 2009.

عن وزير المالية عن الأمين العام للحمكومة
الأمين العام وبتفويض منه
ميلود بوطبة المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

