
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ فى 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-01
لمؤرخ في 30 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن إنشاء جامعة تيارت.
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
لمؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد
لخاصة بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم. لاسيما

لمادة 3 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدّل وتتمَّم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 271-01 المؤرخ في 30 جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001, المعدل
والمذكور أعلاه وتحرر كما يآتي :

"المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يحدّد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون
منها جامعة تيارت واختصاصهاء كما يأتى :

1 صفر عام 1431ه
7 يناير سنة 2010م

- كلية العلوم والتكنولوجيا وعلوم المادة؛

- كلية علوم الطبيعة والحياة؛

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- كلية العلوم الاقتصلادية والتجارية وعلوم
التسييرء

- كلية الآداب واللغات.

- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية.

- معهد علوم البيطرة".

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1431 الموافق 25
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى
بد(

