أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 31-10 مؤرخ في 5 صفر مام 1431
الموافق 21 يناير سنة 2010 يحدٌّ كيفيات
توسيع حماية أعماق البحر قي الساحل
ويضبط النشاطات الصناعية في عرض البحر.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بقانون المناجم المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلو
بحماية الشاطئ وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 07 المؤرّخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات المعدل والمتمّم؛

8 صفر عام 1431 ه
4 يناير سسنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 28-09
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 29
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 98
لمؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 145
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 الذي يحدد مجال تطبيق ومحتوى وكيفيات
لمصادقة على دراسة وموجز التأثير فى البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-08
لمؤرّخ في 5 شوال عام 1429 الموافق 5 أكتوبر سنة 2008
لذي يحدد شروط الموافقة على دراسات التأثير في
لبيئة للنشاطات التابعة لمجال المحروقات. ‎١‏

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 21 من القانون
رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى :

- تمديد منع استخراج المواد من باطن البحر إلى
ماوراء حد خط تساوي العمق البالغ خمسة وعشرين
(25) مترا في عرض البحرء

- ضبط النشاطات الصناعية فى عرض البحر.

الملدة 2: يقصد باستخراج المواد كل استخراج
لحصى الملاط ور مل أعماق البحار.

الملاة 3: يتم إعلان توسيع منع استخراج المواد
من باطن البحر إلى ماوراء حد خط تساوي العمق
البالغ خمسة وعشرين (25) مترا في عرض البحر
بقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين بالبيئة والمناجم
حسب نتائج دراسة التأثير على البيئة المطلوبة
للحصول على السند المنجمى, وذلك عندما تبيّن دراسة
التأثير هذه هشاشة أعماق البحار المعنية أو الأنظمة
البيئية الموجودة بها وذلك طبقا لأحكام المادة 21 من
القانون المذكور أعلاه.8 صفر عام 1431ه
4 يناير سنة 2010م

الملاة4: يحدد القرار الملنصوص عليه في المادة 3
أعلاه الحدود الجغرافية والسبرية لخط تساوي العمق
حيث يمنع استخراج المواد.

الملاّة 5 : لا يمكن الترخيص بالنشاطات
الصناعية فى عرض البحر إلا للنشاطات غير المضرة
بالأوساط البحرية أو التوازن الطبيعي, وذلك من أجل
حماية الأنظمة البحرية والخصوصيات التي تحتوي
عليها.

الملاة 6 : يجب أن تخضع النشاطات الصناعية
في عرض البحر إلى الشروط المقررة في التنظيم
المعمول به ولا سيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
6- 198 الموؤْرّخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31
مايو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الملاة 7: تحدّد قائمة النشاطات الصناعية فى
عرض البحر بقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين
بالبيئّة والمناجم والوزراء المعنيين.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1431 الموافق 21
يناير سنة 2010.

7

