والبحث العلمي والتكنولوجيا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 368
المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1428 الموافق أول ديسمبر
سنة 2007 وكذا المرسوم الرئاسي رقم 08 - 351 المؤرخ
في أوّل ذي القعدة عام 1429 الموافق 30 أكتوبر سنة
8 والمتضمنين تعيين أعضاء في مجلس الأمة.

يرسم ما يآتي :

الملدّة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 101 (الفقرة 3)
و102 (الفقرتان 2 و3) من الدستور. يعين أعضاء فى
مجلس الأمة؛ ابتداء من تاريخ تنصيبهم؛ السيدات
والسادة الآتية أسماؤهم :4 صفر عام 1431 ه
0 يناير سنة 2010 م
- الحاج العايب.
- محمد الطيب العسكري.
- محمد الوادء
- زهية بن عروسء
- عبد الرزاق بوحارة.
- محمد مدني حود مويسة.
- عمر رمضان.؛
- الطاهر زبيري»
- لويزة شاشوة؛
- مصطفى شلوفي؛
- عبد الغني عقبي؛
- الزهراء قراب.
- الجلالي قزان.ء
- رفيقة قصري»
- عبد القادر مالكي.
- محمد صالح ملاح.

الملا 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريئة الجزائريئة الدمقراطيّة

حرر بالجزائر في أوّل صفر عام 1431 الموافق 17
يناير سنة 2010.
عبد العزيز بوتفليقة
جل

