الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1430
الموافق 28 أكتوبر سنة 2009, يحدد عدد المناصب
العلياللعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان الإدارة المركزية للمديرية العامة
للأملاك الوطنية بوزارة المالية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا في المؤسسات والإدارات العموميةء .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤٌرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لموّرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية..

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

أل صفر عام 1431ه
7 يثاير 5 0م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التّنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي للمصالع المركزية
للمديرية العامة للأملاك الوطنية بوزارة المالية

المناصب العليا

رئد ظيرة
رَئد فزن

مسؤول المصلحة الداخلية

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1430 الموافق
8 أكتوبر سنة 2009.

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين, يئر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر- محطة