
أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذي رقم 36-10 مؤرخ في 5 صفر عام 1431
الموافق 21 يناير سنة 2010, يحدد مهام وتشكيلة
اللجنة الوطنية لتقييم المؤسسات العمومية ذات
الطابع العلمي والثقافي والمهني والمؤسسات
الأخرى للتعليم العالي وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي»

- وبناء على الدّستور . لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129

المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَدالجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 06

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 43 مكرر من
١القانون‏ رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419
الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهى
للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد مهام اللجنة الوطنية لتقييم المؤسسات
العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني
والمؤسسات الأخرى للتعليم العالي وتشكيلتها
وتنظيمها وسيرهاء وتدعى في صلب النص "اللجنة".

الملاة 2: اللجنة هيئة استشارية توضع لدى

الوزير المكلف بالتعليم العالي.
الفصل الثاني
مهام اللجنة

الملاة 3 : تكلف اللجنة بتقييم السير الإداري
والبيداغوجي والعلمي للمؤسسات العمومية ذات
الطابع العلمي والثقافي والمهني والمؤسسات الأخرى
للتعليم العالي. بالنظر مع الأهداف المحددة لها.

وبهذه الصفة. تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- التقييم الدوري لمجمل نشاطات وأعمال
لمؤسسات المذكورة في المادة الأولى أعلاه من حيث
لإدارة والتكوين والبحث؛ على ضوء الأهداف المحددة
لمؤسسة التعليم والتكوين العاليين في إطار السياسة
عمومية للتعليم العالي وفي ظل احترام مبادئ
لموضوعية والاستقلالية والشفافية.

- وضع نظام مرجعي ومعياري لتوجيه سياسة
لتقييم في التعليم العالي وضمان نشره الواسع لدى
مؤسسات التعليم والتكوين العاليين؛ ولدى الأسرة
لجامعية.

- تحليل مردودية المؤسسات وتقديم التوصيات
بغرض التحسين المستمر لفعاليتها الداخلية
والخارجية.

- دراسة تقارير التقييم الداخلي التي تعدها
مؤسسات التعليم والتكوين العاليين وصياغة توصيات
تهدف إلى تحسين عملية التقييم؛

- إعداد تقارير عن كل مؤسسة تم تقييمها وحسب
كل موضوعوتقرير سنوي حول ‎١‏ لتقييمات التي تم
إجراؤهاء

8 صفر عام 1431 ه
4 يناير سسنة 2010م

- دفع ديناميكية التطوير والتقييم الذاتي داخل
مؤسسات التعليم والتكوين العاليين ومرافقتها في
وضع نظام للتقييم الداخلي.

- تطوير البحث المؤسساتي من أجل مساعدة
مؤسسات التعليم والتكوين العاليين على وضع آليات
إنتاج وتسيير المعلومات ذات الصلة بنشاطاتهاء

- الإشراف على فرق المختصين والخبراء المكلفين
بالقيام بالتقييم الخارجي؛

- تشجيع كل علاقة مع هيئات التقييم المشابهة
وضمان الجودة في العالم.

الملاة 4: تتولى اللجنة مهمة تقييم مجموع
المؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي
والمهني؛ كما يمكنها أن تمارس مهمة تقييم مؤسسات
التعليم العالي التابعة لقطاعات وزارية أخرى, بعد
موافقة الوزير المعني بناء على طلب من رئيس اللجنة
بعد ر أي الوزير المكلف بالتعليم العالي. كما يمكن كل
وزير أن يعرض مؤسسات التعليم العالي الخاضعة
لوصايته لتقييم اللجنة .

الملاة 5 : يمكن الوزير المكلف بالتعليم العالي أن
يخطر اللجنة حول كل مسألة مرتبطة بالتقييم بسبب
أهميتها على السياسة الوطنية للتعليم العالي أو حول
أية مسألة أخرى مرتبطة بمهامها. ٍ

الفصل الثالث
تشكيلة اللجنة
الملاة 6 : تتكون اللجنة من :
- أربعة عشر (14) أستاذا باحثا من بين الأساتذة
لاستشفائيين الجامعيين والأساتذة. حسب كل ميدان
للتكوين العاليء
- أستاذين (2) ذوي أعلى رتبة يمثلان مؤسسات
لتكوين العالي من خارج قطاع التعليم العاليء
- أربعة (4) إطارات مسيرة من قطاعات اجتماعية
واقتصادية لها علاقات شراكة مع مؤسسات التعليم
لعالى.
- ثلاثة (3) أساتذة باحشين ذوي اختصاص في

لميدان يتم اختيارهم من بين الكفاءات الجزائرية
لممارسة في الخارج؛

- ممثل عن المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

8 صفر عام 1431ه
4 يناير سنة 2010م

يمكن اللجنة أن تستعين بآية هيئة أو أي شخص
من شأنهما أن يفيداها فى أشغالها.

تنتخب اللجنة رئيسها في أول اجتماع لها.

الملاة 7 : يعين أعضاء اللجنة بقرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي بناء على اقتراح من المؤسسات
والهيئات التي ينتمون إليها لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة يتم
استخلافه للمدة المتبقية من العهدة حسب الأشكال

الفصل الرابع
تنظيم اللجنة وسيرها

الملاة 8 : تضمن مديرية التكوين العالي في
مرحلة التدرج لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي
أمانة اللجنة.

الملاة 9 : تجتمع اللجنة مرتين (2) في السنة في
دورة عادية باستدعاء من رئيسهاء الذي يحدد جدول
أعمالها.

ترسل استدعاءات فردية إلى الأعضاء مرفقة
بجدول أعمال الدورات وبكل وثيقة تقتضيها دراسة
جدول الأعمال. خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل
التاريخ المحدد للاجتماع.

كما يمكن أن تجتمع في دورة غير عادية باستدعاء
من الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي أو
من رئيسهاء وفي هذه الحالة, يمكن أن يقلّص الأجل
المذكور أعلاه إلى ثمائية (8) أيام.

الملاة 10 : تضبط اللجنة في أول اجتماع لها
نظامها الداخلي وتحدد برنامج نشاطاتها وتنة
أشغالها.

الملة 11 : يمكن اللجنة أن تنشئ لجانا تتشكل على
أساس متعدد التخصصات والمواضيع.

يمكن اللجنة أن تستعين بخبراء للمشاركة في
أشغال اللجان.

الملاة 12 : لا تصح اجتماعات اللجنة إلا بحضور
ثلثي (3/2) أعضائها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

و إذا لم يكتمل النصاب. يستدعى الأعضاء مجددا
في أجل ثمانية (8) أيام؛ وتصح مداولات اللجنة حينئذ
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 13: تتم المصادقة على آراء اللجنة
وتوصياتها بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملّة 14 : تتوج أشغال اللجنة بمحاضر وتدون في
سجل مرقم ومؤشر عليه ويوقعه رئيس اللجنة وأمين
الجلسة ويوضع في أمانة اللجنة.

تكون أعمال اللجنة موضوع تقرير سنوي يرسل
إلى الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الملاة 15 : تحضّر اللجنة عند نهاية عهدة أعضاتها.
حصيلة تلخيصية عن نشاطاتها وكذا نتائج تقييماتها
وترسلها للوزير المكلف بالتعليم العالي.

الفصل الخامس
أحكام خاصة ونهائية

الملّة 16: يتعين على هياكل الإدارة المركزية
لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي وكذا تلك
الخاصة بالوزارات الأخرى المعنية والمؤسسات العمومية
ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني والمؤسسات
الأخرى للتعليم العالي, إبلاغ اللجنة بالبيانات الكمية
والنوعية الضرورية لتأدية مهامها.

الملاة 17 : تسجل مصاريف سير اللجنة فى
ميزانية الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏

الملاة 18: يستفيد أعضاء اللجنة من مكافأة
شهرية يحدد مبلغها بعشرة آلاف دينار (10.000 دج)
وتسدد كل ثلاثة (3) أشهر.

يستفيد الخبراء المدعوون من مكافآة يحدد مبلفها
بثمانية آلاف ديثار (8.000 دج) عن الحضور الفعلي
لأشغال اللجان و/ أو دورات اللجنة.

الملاة 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1431 الموافق 21
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 06

8 صفر عام 1431 ه
4 يناير سسنة 2010م

مراسيم فردية

