قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 29 شؤّال عام 1430 الموافق 18 أكتوبر
سنة 2009 ؛ يتمّم القرار المؤرّخ في 9 شؤّال عام
7 الموافق 16 فبراير سنة 1997 الذي يحدد
تشكيل اللجنة الوطنية لقبول بعض ديون قبّاض
الجمارك قيما منعدمة وتنظيمها وسيرها.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 309
المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 7 أكتوبر
سنة 1995 والمتعلق بقبول بعض ديون قبَاض الجمارك
قيما منعدمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 63 الموؤّرخ
في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة 2008
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 شؤوال عام 1417
الموافق 16 فبراير سنة 1997 الذى يحدّد تشكيل اللجنة
الوطنية لقبول بعض ديون قبَاض الجمارك قيما

نعدمة وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤْرخ في 9 جمادى الثانية

عام 1428 الموافق 24 يونيو سنة 2007 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للجمارك.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 05 4 صقر مام

يقرّر ما ياتي :
الملاة الأولى : يتمَّم تشكيل اللجنة الوطنية لقبول
القيم المنعدمة الملنصوص عليها في المادة 2 من القرار
المؤرخ في 9 شؤّال عام 1417 الموافق 16 فبراير سنة
7 والمذكور أعلاه.؛ بما يأتي :
- مدير الجباية والتحصيل. عضوا.
الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 شال عام 1430 الموافق 18
أكتوبر سنة 2009.
عن وزير المالية
المدير العام للجمارك
محمد عبدى بودربالة
دار ل

