يناير سنة 2010.

جل

مرسوم تنفيذي رقم 10- 27 مؤْرخ في 26 محر عام
1 الموافق 12 يناير سنة 2010, يتعلق
بالصندوق الوطني لترقية مبادرات الشباب
والممارسات الرياضية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.
- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 66 -314 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1386 الموافق 14 أكتوبر سنة 1966
والمتضمن إنشاء الرهان الرياضي الجزائري, المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لا سيما الباب الثالث منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.؛ لا سيما المواد 73
و77 إلى 79 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
لقعدة عام 1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 236
لمؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 الذي يحدد اختصاصات الصندوق
لوطني لترقية مبادرات الشبيبة والممارسات
لرياضية وتنظيمه وعمله وتسييره, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لموؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات فى
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الإجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري والمؤسسات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 405
لمؤرخ في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
لوطنية وسيرها وكذا شروط الاعتراف لها بالمنفعة
لعمومية والصالح العام؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
الطبيعة القانونية للصندوق الوطني لترقية مبادرات
الشباب والممارسات الرياضية وطرق تنظيمه وعمله
وتسييره وكذا نفقاته وموارده؛ تطبيقا لأحكام المادة 79
من القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بالتربية
البدنية والرياضة.

أوّل صفر عام 1431ه
7 يثاير 5 0م

الفصل الأول

أحكام عامة
الملاة 2 : الصندوق الوطني لترقية مبادرات
الشباب والممارسات الرياضية مؤسسة عمومية ذات
طابع صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي, ويدعى في صلب النص "الصندوق ".

يسيرالصندوق طبقا للقواعد المطبقة على الإدارة
في علاقاته مع الدولة. ويعد تاجرا في علاقاته مع
الغير.

الملاة 3: يوضع الصندوق تحت وصاية وزير
الشباب والرياضة .

الملاة 4 : يحدد مقر الصندوق بمدينة الجزائر.

الملاة5: يتولى الصندوق طبقاللقوانين
والتنظيمات المعمول بها مهمة تكملة وتدعيم عمل
الدولة في الميادين الاجتماعية والتربوية والتسلية
ومبادرات الشباب وترقية تطوير الرياضة في كل
فروعهاء لا سيما التكوين. وتحفيز نتائجها .

ويكلف بهذه الصفة. لا سيما بما يأتى :

- جمع الموارد المالية المبينة في المادة 78 من
القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
5 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه وفى
المادة 24 أدناه. وتحصيلها وتسييرهاء

- اقتراح كل تدبير يرمي إلى إزالة كل الفوارق
في مجال تمويل الأنشطة الرياضية والشبانية بين
الولايات وبين البلديات والمشاركة في تنفيذة؛

- المبادرة بكل الأعمال الاستثمارية المنتجة للسلع
والخدمات ذات العلاقة بموضوعه والالتزام بهاء

- دراسة كيفيات توزيع الموارد المتوفرة على
مختلف الهياكل الوطنية للتربية البدنية والرياضات
وهيئات التنشيط الاجتماعي التربوي وترفيه الشباب
وإعدادها واقتراحهاء

- المشاركة في تمويل تنظيم التظاهرات
الرياضية الوطنية و الدولية للشباب والرياضة. وكذا
أعمال التكوين والدراسات والبحث المبادر بها في
ميدان الشباب والرياضة.

- المساهمة في التكفل المادي والمالي للمواهب
الرياضية ومنشطى الشباب. وكذا تزويد الجمعيات
الرياضية والشبائنية بالعتاد والتجهيزات
البيداغوجية.

أوّل صفر عام 1431ه
7 يثاير 5 0م

- ضمان تسيير وتسويق الحقوق والمساحات
لإشهارية أو الرواجية المرتبطة بالدعائم الرياضية
بالاتفاق مع هياكل تنشيط وتنظيم الممارسات
لرياضية والهيئات الرياضية الأخرى ولحسابهاء

- تسيير هياكل الإيواء والإطعام وكذا المنشآت
لرياضية التي يتوفر عليها ووضعها تحت تصرف
لهياكل والهيئات الرياضية والشبائنية.

- عدة هياكل تنشيط وتنظيم الممارسات
لبدنية والرياضية في تسيير واستغلال الحقوق
لمتعلقة. لا سيما بنقل العروض الرياضية والمنافسات
لرياضية التي تجرى على التراب الوطني أو تعبره
وكذا المنافسات الدولية التي يشارك فيها الرياضيون

لجزائريون»

- مساعدة المواهب الرياضية في مواصلة تمدرسها
وتكوينها الرياضي؛

- تخصيص الجوائز والمكافآت :

* للرياضيين والمدربين الذين حققوا نتائج ذات
مستوى دولي أو عالمي أثناء المنافسات الرياضية
الوطنية والدولية وكذا لمؤطريهم؛

*للمواهب الشابة المواظبة ولمؤطري أقسام
"رياضة - دراسة ".

* لأحسن المشار كين فى التظاهرات والنشاطات
لثقافية والعلمية للشباب وللفائزين في المسابقات
لتي ت ب" في 5 ل أن ًّ الث . ب ومبادراتهم
ولمؤطريهم؛
لميادين»

- القيام بتقويم منتظم لاستعمال المساعدات
لممنوحة.

الملاة 6 : يضمن الصندوق مهمة الخدمة العمومية
طبقالدفتر الشروط الذي يحدد تبعات الخدمة
لعمومية الملحق بهذا المرسوم.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

الملاة 7: يسير الصندوق مجلس إدارة ويديره
مدير عام.

الملاة 8 : يحدد التنظيم الداخلي للصندوق بقرار
من وزير الشباب والرياضة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

القسم الأول

الملاة 9 : يضم مجلس الإدارة الذي يرأسه وزير
الشباب والرياضة أو ممثله :

- ممثل وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل وزير المالية.

- ممثل كاتب الدولة لدى الوزير الأول المكلف
بالاتصال.

- المدير المكلف بالرياضة فى وزارة الشباب
والرياضة.
- المدير المكلف بالشباب فى وزارة الشباب
والرياضة.
- المدير العام للرهان الرياضي الجزائري.
-المدير العام لشركة سباق الخيل والرهان
المشترك.

- رئيس المرصد الوطنى للرياضة أو ممثله.

- رئيس اللجنة الوطنية الأولمبية أو ممثله.

- مديرين (2) تقنيين وطنيين للاتحاديات
الرياضية الوطنية المعترف لها بالمنفعة العمومية.

- مديرين (2) لدواوين مؤسسات الشباب.ء

- مديرين (2) لدواوين المركبات الرياضية
للولايات,

- ممثل (1) منتخب عن عمال الصندوق.

يشارك المدير العام في أشغال المجلس بصوت
استشاري ويتولى أمائته.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة باي شخص من
شأنه أن يساعده فى أشغاله.

الملاة 10 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
وزير الشباب والرياضة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون
إليها. ا

في حالة توقف عهدة أحد الأعضاء يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو الجديد المعين إلى
غاية انقضاء مدة العضوية.

تنتهي عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظائة
بانتهاء هذه الأخيرة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملاة 11 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
على الأقل مرتين (2) في السنة باستدعاء من رئيسه
الذي يعدّ جدول أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح
من المدير العام للصندوق.

ويمكن مجلس الإدارة أن يجتمع في دورة
غير عادية بطلب من السلطة الوصية أو المدير العام
للصندوق أو ثلثي (3/2) أعضائه .

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال
والوثائق الضرورية المتعلقة بالنقاط المدرجة فيه إلى
الأعضاء على الأقل قبل خمسة عشر (15) يوما من تاريخ
الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل فى الدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمائنية (8) أيام.

الملاة 12 : يتداول مجلس الإدارة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لا سيما فيما يأتى :

- مشاريع التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للصندوق»

- ميزانية الصندوق وحساباته؛

- برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات وكذا
حصيلة نشاط السنة المنصرمة.

- مشاريع برامج الاستثمار والتهيئة والتجهيز
والتوسيع الخاصة بالصندوق؛

- توزيع المداخيل والإعانات؛

- قبول الهبات والوصاياء

- إبرام عقود الاقتراض لدى المؤسسات المالية.

- مكافأة أداءات الخدمة والمنتوجات المنجزة من
طرف الصندوق»؛

- مشاريع اقتناء العقارات وتأجيرهاء

- الصفقات والعقود والاتفاقات والاتفاقيات.

- تكوين مستخدمي الصندوق .

وكل مسألة أخرى من شأنها أن تحسن تنظيم
وتسيير الصندوق وتمكنه من إنجاز أهدافه .

الملاة 13 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع جديد في
أجل ثمانية (8) أيام تبعا لتاريغ الاجتماع المؤجل
وتصح حينئذ مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

أول صفر عام 1431ه
7 يناي 0م

الملاة 14 : تتخذ مداولات مجلس الإدارة بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 15 : تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتسجل في سجل خاص موقع ومؤشر عليه من
طرف الرئيس.

تعرض مداولات مجلس الإدارة على السلطة
الوصية للموافقة عليها خلال الثمانية (8) أيام الموالية
لتاريخ الاجتماع وتكون نافذة بعد ثلاثين (30) يوما من
تاريخ إرسالها ما لم يكن هناك اعتراض صريح من
السلطة الوصية مبلغ في هذا الأجل.

لا تكون المداولات الملنصوص عليها فى المطات 4 و5
و7 و9 من المادة 12 أعلاه نافذة إلا بعد الموافقة الصريحة
لوزير الشباب والرياضة.

القسم الثاني
المدير العام

الملاة 16 : يعين المدير العام للصندوق بمرسوم بناء
على اقتراح من وزير الشباب والرياضة.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 17 : يضمن المدير العام السير الحسن
للصندوق.

وبهذه الصفة :

- يمثل الصندوق أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- ينفذ مداولات مجلس الإدارة؛

-يحضر مشروع ميزانيةالمؤسسة ويعد
حساباتهاء

- يأمر بصرف نفقات المؤسسة.

- يعد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي

- يحضر اجتماعات مجلس الإدارة.

- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات والاتفاقات
والعقود في إطار التنظيم المعمول به.

- يسهر على تحقيق الأهداف المسندة إلى
الصندوق فى إطار السياسة الوطنية للشباب
والسياسة الوطنية للرياضة.

-يعين جميع مستخدمي المؤسسة ماعدا
المستخدمين الذين تقرر نمط آخر لتعيينهم؛

أوّل صفر عام 1431ه
7 يثاير 5 0م

- يمارس السلطة السلمية على مجموع مستخدمي
الصندوق»؛
- يعد تقريرا عن النشاطات ويرسله إلى السلطة
الوصية بعد موافقة مجلس الإدارة.
يمكن المدير العام. تحت مسؤوليته وفي حدود
صلاحياته.؛ أن يفوض إمضاءه إلى مساعديه
الرئيسيين.
الملاة 18: يساعد المدير العام في ممارسة مهامه
مديرون ‎٠‏
‏يعين المديرون بقرار من وزير الشباب والرياضة
بناء على إقتراح من المدير العام للصندوق.
وتنهى مهامهم بالأشكال نفسها.
الفصل الخثالث
أحكام مالية
الملاة 19 : تفتتح السنة المالية للصندوق في أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة .
الملا 20 : 5 1 بةا ندوق ٍ
الشكل التجاري طبقا للتشريع والتنظيم! ل

الملاة 21 : تشتمل ميزانية الصندوق على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- الحصص والمساهمات والنتائج والمداخيل
الملنصوص عليها في المادة 78 من القانون رقم 10-04
لمؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت
سنة 2004 والمذكور أعلاه :

* قسط عن حاصل أنشطة الهيئّات أو المؤسسات
لمكلفة بتنظيم الرهانات الرياضية والألعاب المماثلة
والرهان المشترك.

* قسط عن حاصل الإشهار فى الملاعب والقاعات
لرياضية يحدد عن طريق التنظيم؛

* مساهمة الدولة وفق تبعات الخدمة العمومية.

* مساهمات الجماعات المحلية.
*#مساهمة المؤسسات والهيئات العمومية
والخاصة.
* الحاصل المحقق بمناسبة أنشطة الترقية المرتبطة
بموضوعه.

* الهبات والوصاياء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

* المداخيل اللحققة من طرف الصندوق مقابل
خدماته أو كل عملية تجارية مرتبطة بموضوعه.؛

* المداخيل المحققة من طرف الصندوق في إطار
ترقية الأنشطة الرياضية والإشهار ء

- كل الموارد الأخرى المسموح بها قانونا والمرتبطة
بموضوعه؛

- قسط عن الأرباح الناتجة عن حقوق الالتزام
والمساهمة أو التسجيل في المنافسات الرياضية
الدولية التي تعبر التراب الوطني أو التي تنطلق في
الجزائر أو تنتهي فيهاء

- قسط من حقوق النقل المتلفز إلى الخارج
للمنافسات الوطنية أوالدولية التي تجري في الجزائر,

-قسط عن ناتج بيع المنافسات الوطنية
والدولية التي تجري في الجزائر إلى الهياكل أو
المؤسسات أو الهيئات المكلفة بالإرسال أو إعادة الإرسال
المتلفزء
دعامة إشهارية أو ترقوية ذات طابع رياضي أو ناتجة

عنه.؛

- قسط عن ناتج كل اتفاقيات دعم علامات
التجهيزات الرياضية.

- قسط عن حاصل الاستعمال الخاص للطوابع
والميداليات المخلدة للأحداث الرياضية .

تحدد الأقساط المنصوص عليها فى المطات من 3
إلى 7 أعلاه والعائدة للصندوق بقرار مشترك بين
وزير الشباب والرياضة ووزير المالية وعند الاقتضاء
الوزير أو الوزراء المعنيين .

تحدد كيفيات توزيع ناتج الموارد بين النفقات
سنويا بمقرر من الوزير المكلف بالرياضة الذي يحدد
علاوة عن ذلك. مبلغالإعانات الممتنوحةللهياكل
والهيئات المعنية.

في باب النفقات :

- النفقات الملخصصة لدعم الممارسات البدنية
والرياضية وترقيتهاء

-النفقات ا!: ة لدعم أنشطة الشباب
ومبادراتهم وترقيتهاء

- نفقات تسيير الصندوق؛

- نفقات الاستثمار والتجهيز للصندوق.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- كل النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهداف
الصندوق.

الملاة 22: يعرض مشروع الميزانية وحسابات
الاستغلال للصندوق بعد المصادقة عليهما من مجلس
الإدارة. على السلطات المعنية للموافقة عليهما طبقا

للتنظيم المعمول به.

الملاة 23: ترسل الحصائل وحسابات النتائج
وقرارات تخصيص نتائج نهاية السنة وكذا التقرير
السنوى لنشاطات السئة المنصرمة مصحوبا بآراء
وتوصيات مجلس الإدارة إلى السلطات المعنية
وفقا للشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول

به.

الملا 24 : يضمن محافظ أو عدة محافظى حسابات
مراقبة حسابات المؤسسة والتصديق عليها طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 25 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 236-89
المؤؤرخ في 19 ديسمبر سنة 1989 والمذكور أعلاه .

المة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1431 الموافق 12
يناير سنة 2010.

الملحق

دفتر الشروط المتعلق بتبعات الخدمة العمومية التي
يضمنها الصندوق الوطني لترقية مبادرات الشباب
والممارسات الرياضية

الملدة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية الموضوعة على عاتق الصندوق
الوطنى لترقية مبادرات الشباب والممارسار-
الرياضية والذي يدعى في صلب النص " الصندوق ”؛
وكذا شروط وكيفيات تنفيذهاء تطبيقا لأحكام المادة 6
من المرسوم التنفيذي رقم 27-10 المؤرخ في 26 محرّم
عام 1431 الموافق 12 يتناير سنة 2010 والمتعلق
بالصندوق الوطنى لترقية مبادرات الشباب
والممارسات الرياضية.

أول صفر عام 1431ه
7 يناي 0م

الملاة 2 : تتمثل تبعات الخدمة العمومية التى
تضعها الدولة على عاتق الصندوق في إطار تدعيم
أعمال الدولة فى المجالات الاجتماعية - التربوية
والرياضية والتسلية ومبادرات الشباب ودعم
الهيئات والمؤسسات الرياضية والشبانية فيما يآتي :

- الدعم المالي والمادي لفائدة :

* الاتحاديات الوطنية والجمعيات المحلية التى
تتوفر على جهاز فعال لانتقاء الشباب وتوجيههم
وتكوينهم في إطار برنامج التنمية.

* الاتحاديات الرياضية الوطنية والنوادى
الرياضية المحلية التي تعمل على تعميم الممارسة
الرياضية وتشارك فى تنفيذ السياسة الوطنية
للرياضة.

* جمعيات الشباب التى تشارك بصفة فعالة فى
تنفيذ المشاريع المبادر بها في إطار السياسة الوطنية
للشباب.

* التنظيم التقني والمادي للتظاهرات الرياضية
الوطنية والدولية وكذا مهرجانات وألعاب الشباب
والرياضة.

* أعمال التكوين وبرامج الدراسات والبحث
المبادر بهافي ميدان الشباب والرياضة .

- تنفيذ كل إجراء يهدف إلى ضمان توازن في
المستوى المحلي.

- المساهمة في تزويد الجمعيات والنوادي
والهياكل الجمعوية للتكوين بالعتاد والتجهيزات
البيداغوجية الضرورية لسيرهاء

- منح الجوائز والمكافات لصالح :

*المواهب ا لشابة من أقسام "'رياضة ودراسة”
لذين حققوا نتائج رياضية متألقة.

* أحسن المشار كين فى التظاهرات والنشاطات
لتي تنظم في مجال أنشطة الشباب وتأطيرهم

* الشباب الذين تألقوا من خلال إبداعاتهم في كل
لمجالات.

أوّل صفر عام 1431ه
7 يثاير 5 0م

- وضع منشات الإيواء والإطعام و كذا المنشآت
الرياضية للصندوق تحت تصرف الهياكل والهيئات
الرياضية والشبائية.

الملاة 3: يتلقى الصندوق من الدولة مساهمة
مالية عن كل سنة مالية مقابل تبعات الخدمة العمومية
التى أو كلت له بموجب دفتر الشروط هذا.

الملا 4: يرسل الصندوق عن كل سنة مالية إلى
وزير الشباب والرياضة تقييما للمبالغ الضرورية
التى من شأنها أن تخصص له لتغطية الأعباء الناجمة
عن تبعات الخدمة العمومية المفروضة عليه بموجب دفتر
الشروط هذا.

الملاة 5 : تحدد التخصيصات المالية الضرورية
لتنفيذ تبعات الخدمة العمومية كل سنة بصفة مشتركة
بين وزير المالية ووزير الشباب والرياضة.

الملاة 6 : تدفع المساهمة المالية الستحقة
منالدولة مقابل تبعات الخدمةالعمومية

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في ! 7 محر عام 1431 الموافق 3
يناير سنة ‎١‏ 60), ي يتضمن إنهاء مهام نائب مدير

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 محرم عام
1 الموافق 3 يناير سنة 2010 تنهى مهام السنّيدِ محمد
سليماني.؛ بصفته نائب مدير للتقييس بوزارة
الداخلية و الجماعات المحلية؛ لإحالته على التقاعد.
7

مرسوم راسي مؤَرخ في 17 محر عام 1431 الموافق 3
يناير سنة 2010, يتضمن إنهاء مهام رئيس أمن
ولاية عين تيموشنت.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 محرم عام
1 الموافق 3 يناير سنة 2010 تنهى مهام السْيّد
محمود رابح.؛ بصفته رئيس أمن ولاية عين تيموشنت.ء
لتكليفه بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

التي يضمنها الصندوق سنويا طبقا للأحكام
والإجراءات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 7: يجب أن تكون المساهمة المالية المذكورة
في المادة 3 أعلاه موضوع محاسبة منفصلة.

الملاة 8 : يتعين على الصندوق. عند نهاية كل سنة
مالية. أن يرسل إلى وزير الشباب والرياضة ووزير
المالية :

- تقريرا عن حالة تنفيذ تبعات الخدمة العمومية
للسنة المنصرمة.

- نسخة من التقرير عن الصندوق يعده محافظ
الحسابات.

الملا 9 : يلزم الصندوق بإرسال تقرير سنوي عن
نشاطاته إلى وزير الشباب والرياضة.

فردية

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 17 محر عام 1431 الموافق 3
يناير سنة 2010, يتضمن إنهاء مهام الكاتب العام
لدى رئيس دائرة العبادلة في ولاية بشار.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 محرم عام
1 الموافق 3 يناير سنة 2010 تشهى مهام السْيّد
عبد القادر جرماني؛ بصفته كاتبا عاما لدى رئيس
دائرة العبادلة فى ولاية بشار ء؛ لإحالته على التقاعد.
7

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 17 محرم عام 1431 الموافق 3
يناير سنة 2010 ‎٠‏ يتضمن إنهاء
دراسات بالإدارة المركزية للوزير المنتدب" لدى
رئيس الحكومة, المكلّف بالتخطيط - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 محرم عام
1 الموافق 3 يناير سنة 2010 تنهى مهام السَيِّدين
الآتى اسماهما بصفتهما رئيسى دراسات بالإدارة
المركزية للوزير المنتدب لدى رئيس الحكومة. المكلّف
بالتخطيط - سابقاء لتكليفهما بوظيفتين أخريين :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- محند آيت وازوء رئيس دراسات مكلفا
بالميزانية الاجتماعية.
- حمادي آيت أو بلى. رئيس دراسات.
7

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 17 محرُم عام 1431 الموافق 3
يناير سنة 2010, يتضمن إنهاء مهام رئيسي
دراسات بمصالح المندوب للتخطيط - سابقا.

بموجب 