الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 30-10 مؤرخ في 5 صفر عام 1431
الموافق 21 يناير سنة 2010, يتضمن التصريح
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز سد
جدرة ببلديتي سوق أهراس والمشروحة. ولاية
سوق أهراس.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 3-885
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 11 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
لقواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 29
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 86
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمَّم الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 1-91
لمؤرخ فى 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآاتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ فى 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز

سد جدرة ببلديتي سوق أهراس والمشروحة. ولاية سوق
أهراس,؛ نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة
العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه الأشغال.
المادة 2: تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز
العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه بسبعمائة (700)
هكتار . تقع في إقليم بلديتي سوق أهراس والمشروحة.
ولاية سوق أهراس وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل
هذا المرسوم.
المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :
-السد:
- لصنف : من النوع الصخري ومغطى
بالإسمنت المسلح.
- العلوّ الأقصى : 60 م
لطول عند القمة : 425 م,؛
لعرض عند القمة : 10 م.
مفرغ الفيضانات :
لطول الأقصى : 53 م,؛
- الكمية المفرغة : 638 م3 / ثانية.

- برج ماخذ المياه :

-4 مستويات مأخذ المياه : 552 م 541 م؛ 530 م
و519 م.

- مفرغ القعر.

- تنفق محول.

- حوض تخفيف الضغط.

- الحاج :

- المستوى العادي للحاجز : 555 م.

- حجم الأشفال :

- الحفريات فوق الأرض : 680.000 م3.

- الحفريات تحت الأرض : 12.000 م3,الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 06

- الردوم
- الصخور الوقائية
- الخرسانة

- الحفر والحقن

:+ م3
:م3
:م3

:5 مل.

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1431 الموافق 21
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى
7

