
أوّل صفر عام 1431ه
7 يثاير 5 0م

مرسوم تنفيذي رقم 26-10 مؤَرخ في 26 مسرم عام
1 الموافق 12 يناير سنة 2010 يحدد الطرق
والمواد الكيميائية المستعملة في معالجة المياه
لموجهة للاستهلاك البشري وكذا تصميح
مكوناتها.

إن" الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور . لا سيما الملدتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصّحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرّخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465
لمؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة
5 والمتعلق بتقييم المطابقة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 116 من القانون
رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 4 غشت سنة 2005. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الطرق والمواد
الكيميائية المستعملة في معالجة المياه الموجهة
للاستهلاك البشري وكذا تصحيح مكوناتها.

الماد23: يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :أوّل صفر عام 1431ه
7 يثاير 5 0م

- المياه في حالها الضام : المياه الجوفية أو
السطحية المقتطعة فى الملك العمومى الطبيعى للمياه
أو الملك العمومي البحري بواسطة هياكل ومنشآت
لإنتاج المياه. ‎١‏

- طرق معالجة المياه الموجهة للاستهلاك البشري :
مجموعة طرق فيزيائية وكيميائية أو بيولوجية
معمول بها في فرع معالجة المياه في حالها الخام؛

- طرق تصحيح المياه الموجهة للاستهلاك البشري :
مجموعة طرق معمول بها في فرع معالجة المياه بهدف
التوازن في التركيبة الكيميائية للماء بزيادة أو
نقصان في محتوى بعض المعايير الفيزيائية أو
الكيمياوية أو بنزعهاء

- فرع المعالجة : تتابع مراحل عمليات معالجة المياه
في حالها الخام لإنتاج المياه الموجهة للاستهلاك البشري
والتي تستجيب إلى معايير الشرب و/أو النوعية
المحددة في التنظيم المعمول به.

المادة 3 : على أساس الخصائص الفيزيائية
والكيميائية والميكر وبيولوجية للمياه في حالها الخام.
تتم معالجة المياه الموجهة للاستهلاك البشري
وتصحيحها بواسطة فرع المعالجة التي تحوي كل أو جزء
من المراحل والطرق الآتية :

- المعالجة المسبقة التي تمكن من نزع المواد التي
تطفو وكذا بعض العناصر العضوية أو المعدنية
باستخدام طرق فيزيائية أو كيميائية منها : التنقية.
لغربلة, إزالة الرمال, إزالة الأوحال. الأكسدة المسبقة.

- التصفية التي تقضي على المواد العالقة والمواد
لغروانية باستخدام طرق فيزيائيةأو فيزيو -
كيماوية من بينها : التجمد - التسبخ. الترسيب.
لترشيح؛

- التنعيم (التكرير) الذي يسمع بالقضاء على
لبكتيريا الملوثة العالقة أو المنحلة باستخدام طرق
فيزيو- كيماوية.

- نزع الأملاح والمعادن أو تحلية مياه البحر التي
تمكن من النزع الكلي أو الجزئي للأملاح المعدنية
المنحلة والمتواجدة فى المياه المالحة أو مياه البحر
باستخدام طرق التفريق بالأغشية أو التقطير؛

- التطهير الذي يمكن من القضاء على العناصر
العضوية الجرثومية باستخدام طرق كيميائية وأكسدة
لاسيما عن طريق الكلور ومشتقاته أو الأوزون.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

المادة 4 : يتم فرع المعالجة الناتج عن دراسة الجدوى
التي تحدد كيفيات إعدادها والتصديق عليها بقرار من
الوزير المكلّف بالموارد المائية.

المادة 5 : تحدد قائمة المواد الكيميائية المستعملة
في معالجة المياه الموجهة للاستهلاك البشري
وتصحيحها بقرار من الوزير المكلّف بالموارد المائية.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1431 الموافق 12
يناير سنة 2010.

جل

