وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1430
الموافق 28 أكتوبر سنة 2009, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيائة أي
الخدمات بعنوان مجلس المحاسبة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ورئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 190
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذى يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية..

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 19 شوال
عام 1415 الموافق20 مارس سنة 1995 والمتضمن تعيين
رئيس مجلس المحاسبة.؛

عامل مهني من المستوى الأول
عون الخدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
عون الوقاية من المستوى الأول
عون الوقاية من المستوى الثاني

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1430 الموافق 28
أكتوبر سنة 2009.

رئيس مجلس المحاسبة
عبد القادر بن معروف

وزير المالية

كريم جودي

عن الآمين العام للحمكومة
ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

8 صقر عام 1431 ه
3فبراير سنة 2010 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يحدد تعداد
مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين لدى مجلس المحاسبة؛ طبقا للجدول الآتي :

المحافظة العامة للتخطيط

والاستشراف

