شتيخ عز الدين

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6مشعبان عام 1430
الموافق 28 يوليو سنة 2009, يتضمن التنظيم
الإداري للمعهد الوطني العالي للصيد البحري
وتربية المائيات.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
واللتضمن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
الوطنية للتكوين العالى.

حر( ا

باتنة
باتنة

البويرة

تيزي وزو

الجزائر

المدية
المسيلة
ورقلة

سوق أهراس

غرداية

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 06 - 285
المؤرخ في26 رجب عام 1427 الموافق 21 غشت سنة 2006
الذي يتضمن تحويل المعهد التكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات إلى المعهد الوطني العالي للصيد
البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 9 يونيو سنة 2008
والمتضمّن التنظيم التربوي للمعهد الوطني العالي
للصيد البحري وتربية المائيات,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.8 صقر عام 1431ه
3 فبراير سنة 2010 و

يقرّرون ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لآحكام المادة 8 ( الفقرة
لأولى ) من الملرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في أول
أكتوبر سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد التنظيم الإداري للمعهد الوطني العالي للصيد
لبحري وتربية المائيات. ا ا

الملا 2 : يشمل التنظيم الإداري للمعهد الوطني
لعالي للصيد البحري وتربية المائيات تحت سلطة
لمدير :

- المديرية الفرعية للشؤون البيداغوجية.؛ كما هو
منصوص عليها في القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
5 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 9 يونيو سنة 2008
والمذكور أعلاه.
- المديرية الفرعية للشؤون الإدارية والمالية؛
- الأقسام.

الملاة3: تضمالمديريةالفرعيةللشؤون
البيداغوجية :

- أربعة ( 4 ) أقسام تحدد كما يأتي :

- قسم علوم الصيد البحريوالملاحة ويضم
مصلحة الأمن البحري والتصديق.

- قسم بناء وميكانيكا السفنء

- قسم الموارد الصيدية وتربية المائيات ويضم
مصلحة شبكة الإعلام الآلي,

- قسم التكوين في البحر ويضم مصلحة ما بعد
التدرج والبحث ومصلحة الهندسة التربوية.

- ثلاث ( 3 ) مصالح تحدد كما يأتي :

* مصلحة التمدرس.

* مصلحة العلاقات الخارجية والتربص و تحسين
المستوى.

* مصلحة التوثيق.

الملاة 4 : تضم المديرية الفرعية للشؤون الإدارية
والمالية ثلاث ( 3 ) مصالح تحدد كما يأتي :

- مصلحة المستخدمين والتكوين.

- ة المالية والوسائل العامة.

- مصلحة حظيرة السفن.

الملاة 5 : في حالة إنشاء ملحقات وفقا للأشكال
والشروط المنصوص عليها في المادة 3 ( الفقرة 2 ) من
المرسوم الرئاسي رقم 85 - 243 المؤرخ في أول أكتوبر

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

سنة 1985 والمذكور أعلاه, تنظم ملحقة المعهد الوطني
العالي للصيد البحري وتربية المائيات تحت سلطة
مدير الملحقة في مصلحتين (2) :

- مصلحة تسيير الوسائل.

- مصلحة الدراسات والتمدرس والتدريبات.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 شعبان عام 1430 الموافق 28
يوليو سنة 2009.

وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية
إسماعيل ميمون

وزير المالية

كريم جودي

عن الآمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

