فبراير سنة 2010.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

3 تنفيذي رقم 74-10 مؤرخ في 21 صفر عام
1 الموافق 6 فبراير سنة 2010, يتضمن القانون
الأساسي للمركز الجزائري للسينما.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 67 - 52 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1386 الموافق 17 مارس سنة 1967 والمتضمن
تنظيم فن السينما وصناعتهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 611-68 المؤرخ في 24
شعبان عام 1388 الموافق 15 نوفمبر سنة 1968 والمتعلق
بتنظيم المركز الجزائري للسينماء

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 16 المؤرخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بالإيداع
القانوني,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :
الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقر

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسي للمركز الجزائري للسينما.

الملاة 2: المركز الجزائري للسينمامؤسسة
عمومية ذات طابع إداري» تتمتع با لشخصية المعنوية
والاستقلال المالي ويدعى في صلب النص "المركز".

الملا 3 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلفالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

الملاة 4 : يحدد مقر المركز بمدينة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني باقتراح من
الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 5 : يتولى المركز المهام الرئيسية المتمثلة
في البحث على جميع الأفلام والوثائق السينمائية
وجمعها وحفظها وتثمينها ونشرها .

وبهذه الصفة.؛ يكلف على الخصوص. بما يأتى :

- إجراء جميع الدراسات والبحوث والنشريات
المتعلقة بالفن السينمائى وتشجيعهاء

- تسيير قاعات السينما التابعة للمركز وتهيئة
قاعات جديدة؛

- حفظ الوثائق والمعدات التى لها علاقة بالسينما
وكل الأفلام التي تودع عنده والمستعارة والتي وهبت له
أو التي يمكنه أن يكتسبها أو يقوم بإعادة إنتاجها
وتسجيلها على مختلف الدعائم.

- تشجيع تنفيذ سياسة تهدف إلى الحفاظ على
التراث السينمائي وتوثيقه., بالاتصال مع المؤسسات
الوطنية الأخرى التي تنشط في هذا الميدانء

- إعداد جرد دائم للأعمال السينمائية.

- إشثراء الجموعات السينمائية بتجميع نسخ
جديدة للأفلام؛

- إنشاء مكتبة مختصة بالسينماء

- نشر الأفلام والوثائق بصفة فنية أو تربوية أو
ثقافية وبجميع الوسائل الملائمة, لاسيما بواسطة
لعرض والمعارض والنشر والدروس والمحاضرات.

- إنشاء بنك للمعطيات يتعلق بالسينما
لجزائرية والأجنبية.

- إصدار مؤلفات أو دوريات وجميع النشريات
لتى ترمى إلى التعريف بالسينما الوطنية ونشرهاء

- تنظيم عروض وتظاهرات تتعلق بالسينماء

- تشجيع تنمية الأندية السينمائية عبر التراب
لوطنيء

- اتخاذ جميع الإجراءات الرامية لترقية نشر
لأعمال السينمائية ووصول الجمهور للقاعات التابعة
للمركز.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

الملاة 6: يدير المركز مجلس توجيه ويسيره

5 صقر عام 1431 ه
10 قبرايرن سنة 60م

الملاة 7: يحدد التنظيم الداخلي للمركز بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

القسم الأول
مجلس التوجيه
الملا 8 : يتكون مجلس التوجيه من :
-ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء
- ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمي»

- ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة؛

- ممثل الوزير المكلف بالاتصال.

- ممثل الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
المجاورة؛

- ممثل مدير المركز الوطني للأرشيف,.

- ممثلين (2) عن شخصيات تنتمي لعالم الفن
السينمائي يعينهما الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل (1) عن مستخدمي المركز ينتخبه نظراؤه.

يحضر مدير المركز اجتماعات مجلس التوجيه
بصوت استشاري ويضمن أمانة المجلس.

يمكن مجلس التوجيه الاستعانة بأي شخص من
شأنه؛ بحكم كفاءته. مساعدته في أشغاله.

الملاة 9: يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالثقافة, باقتراح من السلطة التي ينتمون إليها. وفي
حالة توقف عضوية أحد الأعضاء. يستخلف بعضو
جديد بنفس الأشكال, حتى انقضاء مدة العضوية.

الملاة10: يتداول مجلس التوجيه في جميع
المسائل المرتبطة بنشاط المركز؛ لا سيما فيما يآتي :

5 صفر عام 1431 ه
0 فبراير سنة 2010م

- النظام والتنظيم الداخليين للمركزء

- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل أنشطة السنة المالية المنصرمة.

- مشروع ميزانية المركزء

- الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والصفقات
وغيرها من العقود التي تلزم المركزء

- الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- الحسابات السنوية.

- إنجاز قاعات سينمائية.

- قبول الهبات والوصاياء

- جميع المسائل المرتبطة بنشاط المركز.

الملاة 11 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية

مرتين (2) في السنة على الأقل, بناء على استدعاء من

رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من ثلشي (3/2) أعضائه أو من السلطة الوصية.

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال خمسة
عشر (15) يوما على الأقل. قبل تاريخ الاجتماع. ويمكن
تقليص هذا الأجل. بالنسبة للدورات غير العادية دون
أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 12: لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يعقد اجتماع ثان في
الثمانية (8) آيام الموالية.

وفي هذه الحالة, يتداول مجلس التوجيه. مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية الأصوات.
وفي حالة تساوي عدد الأصوات,؛ يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 13: تحرر مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقعها رئيس مجلس التوجيه وتدون في سجل
خاص مرقم ومؤشر عليه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

ترسل محاضر الاجتماعات للسلطة الوصية
للمصادقة عليها خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
الاجتماع.
القسم الثاني
المدير

الملاة 14: يعين مدير المركز بمرسوم بناء على
قتراح من الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه حسب
لأشكال نفسها.

الملا 15 : يكلف مدير المركزء في إطار احترام
لتشريع والتنظيم المعمول بهماء على الخصوص.
بما يأتي :

-يعدّ برامج الأنشطة السنوية والمتعددة
لسنوات؛

- يتصرف باسم المركز ويمشله أمام العدالة وفي
جميع أعمال الحياة المدنية,

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المركز.

- يوظف المستخدمين الخاضعين لسلطته ويعينهم
وينهي مهامهم؛ باستثناء المستخدمين الذين يتم
تعيينهم بطريقة أخرى.

- يعدٌ مشروع الميزانية التقديرية والحسابات
المالية.

- يعدٌ الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- يبرم جميع الاتفاقيات والاتفاقات والعقود
والصفقات.

- يعد مشاريع النظام والتنظيم الداخليين
للمركز.

- يضمن تنفيذ مداولات المجلس.

- يعدٌ في نهاية كل سنة مالية؛ تقريرا سنويا عن
الأنشطة وحصائل وحسابات المركز.

الفصل الثالث

أحكام مالية
الملاة 16 : تشتمل ميزانية المركز على ما يأتي :
في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تخصصها الدولة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

- الهبات والوصاياء
- الإيرادات الخاصة المرتبطة بنشاط المركز.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- جميع النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطه.

الملاة 17: تمسك حساباتالمركز طبقالقواعد
المحاسبة العمومية.

الملاة 18 : يمسك الحسابات وتداول الأموال عون

محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.

