بريكي مدير إدارة الوسائل والمالية ويعين لاستخلافه
في حالة وجود مانع السيد خالد مسيوري المدير الفرعي

وزارة النقل
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 صفر عام 1 الموافق
4 يناير سنة 2010, يحدد معايير تأهيل مشاريع
التجهيز لقطاع النقل إلى مشاريع كبرى للتجهيز
العمومي للدولة.

إن وزير المالية.
ووزير النقل.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم؛

كمال بزازن
نوي معرف

شريفة شنوفي, المولودة صايفي | سعيد عباس

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

رضا غزالي

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
الملؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 165-89
الملؤرخ في27 محرم عام 1410 الموافق 29 غفشت
سنة 1989 الذي يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدّل
والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤُرّخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 227
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13يوليو
سنة 1998 والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمّم.1 ربيع الأول عام 1431ه
5 فبراير سنة 2010 م

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولىم: تطبيقا للمادة 23 مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 227 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمتعلق
بنفقات الدولة للتجهيز. المعدل والمتمّم؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد معايير تأهيل مشاريع التجهيز
لقطاع النقل إلى مشاريع كبرى للتجهيز العمومي
للدولة.

الملاة 2 : يدرج ضمن المشاريع الكبرى. كل مشروع
مقترح للتسجيل بكلفة تقديرية تساوي أو تفوق
عشرين (20) مليار دينار جزائري.

الملاة 3: يمكن كذلك إدراج أي مشروع ضمن
المشاريع الكبرى. يقيم على أساس ملف النضج كما
هو محدد في المادتين 6 و9 من المرسوم التنفيذي رقم
227-68 المؤرّخ في 13 يوليو سنة 1998, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ ويتم قبوله من طرف المصالح المؤهلة
للوزير المكلف بالميزانية وتكون كلفته التقديرية أقل
من عشرين (20) مليار دينار جزائري ويستوفي عنصر
أو أكثر من العناصر الآتية :

- التأثير المباشر أو غير المباشر للمشروع على
البيئة؛ لاسيما الصحة العمومية والفلاحة والفضاءات
الطبيعية والحيوانات والنباتات والمحافظة على المواقع
والمعالم الأثرية.

- أهمية التكاليف المتكررة على ميزانية الدولة
والمتعلقة بصيانة و استغلال المشروع.

- قدرة و/أو مساهمة المشروع في تحسين
إمكانيات الوصول إلى المناطق قليلة الكشافة و/أو
السكان الذين يعانون من هشاشة اقتصادية.

- طبيعة مشاريع قطاع النقل وتعقيدها التقني
كما هي محددة في الملحق.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الن يةلل رية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1431 الموافق 24
يناير سنة 2010.
وزير المالية وزير النقل

كريم جودي عمار توي

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الملحق
طبيعة المشاريع وتعقيدها التقني

1 . السكك الحديدية ( الخطوط العادية أ الخطوط
ذات السرمة الكبيرة) :

- إنشاء خطوط جديدة ( باستثناء الفروع الخاصة
والخطوط الأصلية المتفرعة ).

- البرامج الجهوية لتهيئة السكة الحديدية.

- تصحيح مخطط الخطوط المتواجدة أو إعادة صف
الخطوط.

- برامج متعددة السنوات لتجديد الخطوط.

-تزويد الخطوط بالكهرباء(بمافيهاتجديد
تجهيزات المد بالكهرباء ).

- تجهيزات إشارة التمركز أو إشارات المحطات
(بما فيها التحكم المركزي للخطوط ).

- التزويد بالاتصالات ( غير التجهيزات ذات
الطابع المحلي ).

- مشاريع أخرى لإعادة التأهيل بمكونات تقنية
متعددة تهدف إلى رفع قدرة و/أو أمن سير السكك

2. مترى وترامواي وتليفريك وفونيكولير :

- إنشاء خطوط جديدة للمترو أو الترامواي
)ا لمنشآت الأساسية والأنظمة والأجهزة المتنقلة
والتجهيزات).

- توسيع المنشات الأساسية (باستثناء العتاد
المتنقل) للخطوط المتواجدة للمترو أو الترامواي.

- منشآت أساسية أخرى تهدف لرفع قدرة
الخطوط المتواجدة للمترو أو الترامواي.

- تجهيز المدن ذات التضاريس الوعرة
وشديدة الانحدار بوسائل النقل بواسطة الكوابل
(تليفريك).

- تجهيز المناطق الشديدة الانحدار بوسائل
النقل بالسكك الحديدية والجر بالكوابل (فونيكولير) في
الأماكن التي يطرح فيها النقل بالكوابل (تليفريك)

صعوبات.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

3. المطارات :

- إنشاء مطارات جديدة وإنجازها أو توسيع
لقدرة المينائية المطارية.

- منشآت أساسية أخرى أو تجهيزات لدعم الملاحة

لجوية أو الأرصاد الجوية.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 5 شوال عام 1430 الموافق 24 سبتمير
سنة 2009, يعدل القرار المؤْرّخ في 27 ربيع الأول
عام 0 الموافق 24 مارس سنة 2009 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للطعن المسبق
المؤهلة ضمن الصندوق الوطني للتامينات
الاجتماعية للعمال الأجراء.

بموجب 