
8 صقر عام 1431ه
3 فبراير سنة 2010م

مرسوم تنفيذي رقم 10- 69 مؤَرّخ في 15 صفر عام
1 الموافق 31يناير سنة 2010. يحدد
الإجراءات المطبقة عند استيراد وتصدير مواد
الصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلق
بحماية الصحة النباتية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03 - 04 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد
البضائع وتصديرهاء لا سيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس,

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 405
المؤرخ في 9 رجب عام 1416 الموافق 2ديسمبر سنة
5 والمتعلق بمراقبة مواد الصحة النباتية ذات
الاستعمال الفلاحي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 451-03
المؤرخ فى 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سنة
3 الذي يحدد قواعد الأمن التى تطبق على
النشاطات المتصلة بالمواد والمنتوجات الكيميائية
الخطرة وأوعية الغاز المضغوطة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من الأمر رقم
04-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 وطبقا لأحكام القانون رقم 87 - 17
المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1407 الموافق أول غشت سنة
7 ومع مراعاة الترتيب التنظيمي المحدث بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 03 - 451 المؤرخ في 7 شوال عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 2003 والمذكورة أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الإجراءات المطبقة عند
استيراد وتصدير مواد الصحة النباتية ذات الاستعمال
الفلاحي.

المادة 2 : يمارس استيراد مواد الصحة النباتية
ذات الاستعمال الفلاحي مستوردون معتمدون طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : يجب على مستورد مواد الصحة
النباتية ذات الاستعمال الفلاحى المعتمد أن يتمون من
الصناع و/أو شركات التركيب التى تعتمدها
السلطات المختصة فى بلدها الأصلى. 0

المادة 4 : يمنع استيراد مواد الصحة النباتية
ذات الاستعمال الفلاحى عندما تكون المادة غير مصادق
عليها في البلد الأصلي..

المادة 5 : دون الإخلال بأحكام المادة 23 من المرسوم
التنفيذي رقم 95 - 405 المؤرخ في 9 رجب عام 1416
الموافق 2 ديسمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه. يجب أن
ترفق مواد الصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحي
المستوردة, بكشف التحاليل الموافقة لكل حصة تثبت
مطابقة المادة للمستلزمات التى أملت التصديق عليها
في الجزائر, يسلمه مخبر معتمد من المصالح الرسمية
للبلد الأصلي.

المدة6: تخضع مواد الصحة النباتية ذات
الاستعمال الفلاحى الموجهة للتصدير لمراقبة المطابقة
من مفتشية الصحة النباتية.8 صقر عام 1431ه
3 فبراير سنة 2010 و

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الشعيبية.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1431 الموافق 31
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى
ل

