
مراسيم تنظيمية

مرسوم تنفيذي رقم 72-10 مؤرخ في 21 صفر عام
1 الموافق 6 فبراير سنة 2010, يعدل المرسوم
التنفيذي رقم 112-09 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1430 الموافق 7 أبريل سنة 2009
والمتضمن التصريع بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإعادة هيكلة وإعادة تهيئة جزء من
محيط القطب الحضري المسمى "المذابح".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 09 - 29
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 -12
لمؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 7 أبريل
سنة 2009 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية

ية المتعلقة بإعادة هيكلة وإعادة تهيئة جزء من
محيط القطب الحضري المسمى "المذابح”.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تعدل المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 112-09 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1430
الموافق 7 أبريل سنة 2009 والمذكور أعلاه وتحرر

"المادة 3 : تتمئل الأشغال الواجب القيام بها
بعنوان عملية إعادة هيكلة وإعادة التهيئة المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه فى إنجاز مقرات مجلس الأمة
والمجلس الشعبى الوطني وكذا ملحقاتهما على مساحة
إجمالية للمجموعات العقارية الثلاث المذكورة فى المادة
2 أعلاه وتبلغ 13 هكتارا و 74 آرا و 63 سنتيارا"..

ا ماد 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1431 الموافق 6
فبراير سنة 2010.

أحمد أويحيى
ا#سسسسسساااا+(ؤل

تنفيذي رقم 10- 73 مؤرخ في 21 صفر عام
1 الموافق 6 فبراير سنة 2010, يتعلق بالحماية
الكمية للطبقات المائية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 مشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-81 المؤرخ في 23
رمضان عام 1401 الموافق 25 يوليو سنة 1981 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطنى للموارد المائية, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09- 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09- 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 187
لمؤؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة
2 الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الري الولائية
وعملهاء5 صقر عام 1431 ه
0فبراير سنة 0م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 309
المؤرخ في 30 رمضان عام 1429 الموافق 30 سبتمبر
سنة 2008 والمتضمن تعديل القانون الأساسي
النموذجي لوكالة الحوض الهيدر وغرافي؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 33 من القانون
رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
لموافق 4 غشت سنة 2005. والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم كيفيات تحديد نطاق الحماية الكمية للطبقات
لمائية و كذا الشروط الخاصة باستعمال مواردها المائية.

المادة 2: تكون كل طبقة مائية بينت حصيلتها
لهيدروغرافيةاختلالا مزمنافي التوازن بين
ستخراج المياه وقدرات تجديدها والتي ينجم عنها إما
حالة استغلال مفرط أو تطور قد يؤدي إلى حالة
ستغلال مفرط؛ موضوع ترتيب حماية كمية.

المادة 3 : تبادر الإدارة المكلفة بالموارد المائية على
أساس المعاينة المعدة طبقا لأحكام المادة 2 أعلاه؛ بإعداد

- تقرير هيدر وجيولوجي يبرز على الخصوص
موقع / مواقع الطبقة المائية التي تتميز با استغلال
مفرط أو مهدد بالاستغلال المفرط ء

- مخطط التحديد الجغرافى لنطاق الحماية الكمية
لموقع / مواقع الطبقة المائية المعنية.

- وثيقة تقترح مختلف التدابير التي قد تتخذ

المادة45: يخضع الملف التقني المنصوص عليه في
لمادة 3 أعلاه للدراسة من طرف لجنة الحوض
لهيدرو غرافي المختص إقليميا من أجل إبداء الرأي.

المادة 5 : يحدد نطاق الحماية الكمية للطبقة
لمائية المعنية والشروط الخاصة باستعمال مواردها
بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائية.

المادة 6 : يمكن إعادة النظر في ترتيب الحماية
لكمية وفقا للشروط التي يحددها هذا المرسوم؛ حسب
تطور الحصيلة الهيدروجيولوجية للطبقة المائية

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1431 الموافق 6
فبراير سنة 2010.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

3 تنفيذي رقم 74-10 مؤرخ في 21 صفر عام
1 الموافق 6 فبراير سنة 2010, يتضمن القانون
الأساسي للمركز الجزائري للسينما.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 67 - 52 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1386 الموافق 17 مارس سنة 1967 والمتضمن
تنظيم فن السينما وصناعتهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 611-68 المؤرخ في 24
شعبان عام 1388 الموافق 15 نوفمبر سنة 1968 والمتعلق
بتنظيم المركز الجزائري للسينماء

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 16 المؤرخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بالإيداع
القانوني,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :
الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقر

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسي للمركز الجزائري للسينما.

الملاة 2: المركز الجزائري للسينمامؤسسة
عمومية ذات طابع إداري» تتمتع با لشخصية المعنوية
والاستقلال المالي ويدعى في صلب النص "المركز".

الملا 3 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

الملاة 4 : يحدد مقر المركز بمدينة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني باقتراح من
الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 5 : يتولى المركز المهام الرئيسية المتمثلة
في البحث على جميع الأفلام والوثائق السينمائية
وجمعها وحفظها وتثمينها ونشرها .

وبهذه الصفة.؛ يكلف على الخصوص. بما يأتى :

- إجراء جميع الدراسات والبحوث والنشريات
المتعلقة بالفن السينمائى وتشجيعهاء

- تسيير قاعات السينما التابعة للمركز وتهيئة
قاعات جديدة؛

- حفظ الوثائق والمعدات التى لها علاقة بالسينما
وكل الأفلام التي تودع عنده والمستعارة والتي وهبت له
أو التي يمكنه أن يكتسبها أو يقوم بإعادة إنتاجها
وتسجيلها على مختلف الدعائم.

- تشجيع تنفيذ سياسة تهدف إلى الحفاظ على
التراث السينمائي وتوثيقه., بالاتصال مع المؤسسات
الوطنية الأخرى التي تنشط في هذا الميدانء

- إعداد جرد دائم للأعمال السينمائية.

- إشثراء الجموعات السينمائية بتجميع نسخ
جديدة للأفلام؛

- إنشاء مكتبة مختصة بالسينماء

- نشر الأفلام والوثائق بصفة فنية أو تربوية أو
ثقافية وبجميع الوسائل الملائمة, لاسيما بواسطة
لعرض والمعارض والنشر والدروس والمحاضرات.

- إنشاء بنك للمعطيات يتعلق بالسينما
لجزائرية والأجنبية.

- إصدار مؤلفات أو دوريات وجميع النشريات
لتى ترمى إلى التعريف بالسينما الوطنية ونشرهاء

- تنظيم عروض وتظاهرات تتعلق بالسينماء

- تشجيع تنمية الأندية السينمائية عبر التراب
لوطنيء

- اتخاذ جميع الإجراءات الرامية لترقية نشر
لأعمال السينمائية ووصول الجمهور للقاعات التابعة
للمركز.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

الملاة 6: يدير المركز مجلس توجيه ويسيره

5 صقر عام 1431 ه
10 قبرايرن سنة 60م

الملاة 7: يحدد التنظيم الداخلي للمركز بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

القسم الأول
مجلس التوجيه
الملا 8 : يتكون مجلس التوجيه من :
-ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء
- ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمي»

- ممثل الوزير المكلف بالشباب والرياضة؛

- ممثل الوزير المكلف بالاتصال.

- ممثل الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
المجاورة؛

- ممثل مدير المركز الوطني للأرشيف,.

- ممثلين (2) عن شخصيات تنتمي لعالم الفن
السينمائي يعينهما الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل (1) عن مستخدمي المركز ينتخبه نظراؤه.

يحضر مدير المركز اجتماعات مجلس التوجيه
بصوت استشاري ويضمن أمانة المجلس.

يمكن مجلس التوجيه الاستعانة بأي شخص من
شأنه؛ بحكم كفاءته. مساعدته في أشغاله.

الملاة 9: يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالثقافة, باقتراح من السلطة التي ينتمون إليها. وفي
حالة توقف عضوية أحد الأعضاء. يستخلف بعضو
جديد بنفس الأشكال, حتى انقضاء مدة العضوية.

الملاة10: يتداول مجلس التوجيه في جميع
المسائل المرتبطة بنشاط المركز؛ لا سيما فيما يآتي :

5 صفر عام 1431 ه
0 فبراير سنة 2010م

- النظام والتنظيم الداخليين للمركزء

- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل أنشطة السنة المالية المنصرمة.

- مشروع ميزانية المركزء

- الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والصفقات
وغيرها من العقود التي تلزم المركزء

- الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- الحسابات السنوية.

- إنجاز قاعات سينمائية.

- قبول الهبات والوصاياء

- جميع المسائل المرتبطة بنشاط المركز.

الملاة 11 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية

مرتين (2) في السنة على الأقل, بناء على استدعاء من

رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من ثلشي (3/2) أعضائه أو من السلطة الوصية.

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال خمسة
عشر (15) يوما على الأقل. قبل تاريخ الاجتماع. ويمكن
تقليص هذا الأجل. بالنسبة للدورات غير العادية دون
أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 12: لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يعقد اجتماع ثان في
الثمانية (8) آيام الموالية.

وفي هذه الحالة, يتداول مجلس التوجيه. مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية الأصوات.
وفي حالة تساوي عدد الأصوات,؛ يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 13: تحرر مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقعها رئيس مجلس التوجيه وتدون في سجل
خاص مرقم ومؤشر عليه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

ترسل محاضر الاجتماعات للسلطة الوصية
للمصادقة عليها خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
الاجتماع.
القسم الثاني
المدير

الملاة 14: يعين مدير المركز بمرسوم بناء على
قتراح من الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه حسب
لأشكال نفسها.

الملا 15 : يكلف مدير المركزء في إطار احترام
لتشريع والتنظيم المعمول بهماء على الخصوص.
بما يأتي :

-يعدّ برامج الأنشطة السنوية والمتعددة
لسنوات؛

- يتصرف باسم المركز ويمشله أمام العدالة وفي
جميع أعمال الحياة المدنية,

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
المركز.

- يوظف المستخدمين الخاضعين لسلطته ويعينهم
وينهي مهامهم؛ باستثناء المستخدمين الذين يتم
تعيينهم بطريقة أخرى.

- يعدٌ مشروع الميزانية التقديرية والحسابات
المالية.

- يعدٌ الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- يبرم جميع الاتفاقيات والاتفاقات والعقود
والصفقات.

- يعد مشاريع النظام والتنظيم الداخليين
للمركز.

- يضمن تنفيذ مداولات المجلس.

- يعدٌ في نهاية كل سنة مالية؛ تقريرا سنويا عن
الأنشطة وحصائل وحسابات المركز.

الفصل الثالث

أحكام مالية
الملاة 16 : تشتمل ميزانية المركز على ما يأتي :
في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تخصصها الدولة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

- الهبات والوصاياء
- الإيرادات الخاصة المرتبطة بنشاط المركز.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- جميع النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطه.

الملاة 17: تمسك حساباتالمركز طبقالقواعد
المحاسبة العمومية.

الملاة 18 : يمسك الحسابات وتداول الأموال عون

محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.

