عامل مهني من المستوى الأول
حارس

قرار مؤَرّخ في أول ذي القعدة عام 1430 الموافق 20
أكتوبر سنة 2009, يحدٌ القائمة الاسمية لأعضاء

مجلس إدارة الوكالة الوطنية للذبذبات.

بموجب قرار مؤرخ في أول ذي القعدة عام 1430
الموافق 20 أكتوبر سنة 2009 يتشكل مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للذبذبات؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 02 - 97 المؤرخ في 18 ذي الحجّة
عام 1423 الموافق 2 مارس سنة 2002 والمتضمّن إنشاء
الوكالة الوطنية للذبذبات., المعدل والمتمّم؛ من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

-السيد محمد بعيط.ءممثل وزيرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيساء

-السيد محند سعيد تمبال. ممثل وزير
الدفاع الوطنيء
- السيدة راضية حدوم,؛ ممثلة وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- السيد الوحيد عبد الباقي. ممثل وزير الشؤون
الخارجية.

- السيد عمر بن برتاوي, ممثل وزير المالية؛

لسيد مسعود بن شمام.؛ ممثل و زير النقل.
لسيد مصطفى حمودي. ممثل و زير الصناعة.
- لسيد نجيب بعداش؛, ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.
-السيدعبدالمالك حويو.ممشلوزير
الاتصال.
- السيد محمد الطاهر حكيمى, ممثل سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
- السيد إبراهيم حراوبية.؛ مدير المرصد الوطني
للتربية والتكوين.
- الآنسة زهية براهيمي؛ مديرة بمركز تنمية

التكنولوجيات المتقدمة.

- السيد عبد المجيد بوطالب. مدير المعهد الوطني
للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال بوهران.

- السيد محمد عثمانى. ممثل العمال.
تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 13 صفر عام 1430

الموافق 9 فبراير سنة 2009 الذى يحدّد القائمة الاسمية

لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للذبذبات.

المطبعة الرّسمية؛ حي البساتين, يئر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر- محطة