1 يناير ستة 2010م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رشاسي رقم 11-10 مؤرخ في 25 محرم عام
1 الموافق 11 يناير سنة 2010 يتضمّن
التصديق على الاتفاقية بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومجلس وزراء
البوسنة والهرسك من أجل تجنب الازدواج
الضريبي ومنع التهرب الضريبي فيما يتعلق
بالضرائب على الدخل والثروة. الموقعة بالجزائر
في 12 صفر عام 1430 الموافق 8 فبراير سنة 2009.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستورء لا سيِّما الماة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومجلس
وزراء البوسنة والهرسك من أجل تجنب الازدواج
الضريبي ومنعالتهرب الضريبي فيمايتعلق
بالضرائب على الدخل والثروة, الموقعة بالجزائر في 12
صفر عام 1430 الموافق 8 فبراير سنة 2009,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بين حكومة
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومجلس
وزراء البوسنة والهرسك من أجل تجنب الازدواج
لضريبي ومنعالتهرب الضريبي فيمايتعلق
بالضرائب على الدخل والثروة. الموقعة بالجزائر في 12
صفر عام 1430 الموافق 8 فبراير سنة 2009, وتنشر في
لجريدة الرّسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 محرم عام 1431 الموافق 11
يناير سنة 2010.

اتفاقية بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ومجلس وزراء البوسنة وى الهرسك من أجل

تجنب الازدواج الضريبي و منع التهرب الضريبي
فيما يتعلق بالضرائب على الدخل ى الثروة.

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛

ومجلس وزراء البوسنة و الهرسك.ء

رغبة متنهمافي إبرام اتفاقية من أجل تجنب
الازدواج الضريبي فيما يتعلق بالضرائب على الدخل
والثروة.؛

قد اتفقا على ما يلي :

المادة الأولى
الأشخاص المعنيون

تطبق هذه الاتفاقية على الأشخاص المقيمين بدولة

متعاقدة أو في كلتا الدولتين المتعاقدتين.

المادة 2
الضرائب المعنية

1- تطبق هذه الاتفاقية على الضرائب على الدخل
و الشثروة الحصلة لحساب دولة متعاقدة أو أقسامها
لسياسية أو للسلطات المحلية. مهما كان نظام

2- تعتبر كضرائب على الدخل و الشثروة. جميع
لضرائب المفروضة على الدخل الإجمالي, على الثروة
لإجمالية أو على مناصر من الدخل أو الشروة, بما في
ذلك الضرائب على الأرباح المحققة من التصرف في
لأملاك المنقولة أوالعقارية, والضرائب على المبلغ
لإجمالى للأجور المدفوعة من طرف المؤسسات.
بالإضافة إلى الضرائب على فوائض القيمة.

3- الضرائب الحالية التي تطبق عليها هذه
لاتفاقية هي بالأخص :

آ) بالنسبة للجزائر :

1. الضريبة على الدخل الإجمالي.5 صقر عام 1431ه
1 يناير ستة 2010م

]1. الضريبة على أرباح الشركات؛
1. الضريبة على أرباح المناجم؛
17. الرسم على النشاط المهنيء
7. الضريبة على الأملاك.

1. الإتاوة والضريبة على محاصيل نشاطات
التنقيب والبحث واستغلال ونقل المحروقات بالأنابيب.

(المشار إليها فيما يلي "بالضريبة الجزائرية ).

ب) بالنسبة للبوسنة و الهرسك.

1. الضريبة على الدخل.

]1. الضريبة على الشركات.

1. الضريبة على الثروة.

(المشار إليهافيما يلي "بضريبة البوسنة
والهرسك").

4- تطبق هذه الاتفاقية أيضا على أية ضرائب
مماثلة أو مشابهة.؛ والتي تفرض بعد تاريخ توقيع هذه
الاتفاقية, إضافة إلى الضرائب الحالية أو بدلا عنهاء
تقوم السلطات المختصة في كلتا الدولتين المتعاقدتين
بإخطار كل منهما بأي تغييرات جوهرية تطراً على
قوانين الضرائب فيهما.

المادة 3
تعاريف عامة

1- لأغراض هذه الاتفاقية, ما لم يتطلب النص
تفسيرا مغايرا :

أ) تعني عبارتا "الدولة المتعاقدة" و" الدولة
المتعاقدة الأخرى". الجزائر أو البوسنة والهرسك. وفقا
لمتطلبات النص.

ب) يقصد بلفظ "الجؤائى", الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. وبالمعنى الجغرافي يعني إقليم
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بما في ذلك
البحر الإقليمي وما وراءه.؛ من المناطق التي تمارس
عليها الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. وفقا
للقانون الدولي و/أو التشريع الوطني, قوانينها أو
حقوق السيادة في ميدان التنقيب واستغلال الموارد
الطبيعية لقعر البحار وباطن أرضهاومياهها
الفوقية؛ و

ج) يقصد بلفظ "البوسنة والهرسك" البوسنة
والهرسك. وبالمعنى الجغرافي. يعني إقليم البوسنة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

والهرسك بما في ذلك البحر الإقليمي وما وراءه؛ حتى
المناطق التي تمارس عليها قوانينها أو حقوق السيادة
في ميدان التنقيب واستغلال الموارد الطبيعية. وفقاً
للقانون الدولى.

د) تعني عبارة 'القسم السياسي" في حالة
البوسنة والهرسك, الاتحادية البوسنية والهرسكية
والهرسك.

ه) تعني عبارة 'شركة ' أي شخص اعتباري أو
أي كيان يعامل كشركة لأغراض فرض الضريبة.

و) تعني عبارة "السلطة المختصة” :

1- بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.؛ الوزير المكلف بالمالية أو ممثله المرخص له.

أ - بالنسبة للبوسنة والهرسك؛ وزير المالية
والخزينة أو ممثله المرخص له.

ز) تعني عبارتا "مؤسسة دولة متعاقدة ”
و مؤسسة الدولة المتعاقدة الأخرى " على التوالي.
مؤسسة يستغلها مقيم في دولة متعاقدة. ومؤسسة
يستغلها مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ح) تعني عبارة "النقل الدولي”. أية عملية نقل
بواسطة سفينة. طائرة,؛ تقوم بتشغيلها مؤسسة. يقع
مقر إدارتها الفعلية في دولة متعاقدة, باستثناء الحالة
التي يتم فيها تشغيل السفينة. الطائرة فقط بين نقاط
تقع في الدولة المتعاقدة الأخرى.

1- أي فرد حائز على جنسية دولة متعاقدة.

]1 - أي شخص قانوني. مؤسسة أشخاص أو
جمعية قائمة وفقا للتشريع المطبق في دولة متعاقدة.

ي) تشمل عبارة ' شخص”" الأشخاص الطبيعيين.
الشركات و كل مجموعات الأشخاص الأخرى.

2- فيما يختص بتطبيق هذه الاتفاقية في أي
وقت من قبل دولة متعاقدة.؛ فإن أي مصطلح لم يرد له
تعريف فيهاء وما لم يقتضٍ سياق النص خلافاً لذلك.
يكون له نفس معناه في ذلك الوقت بموجب قانون تلك
الدولة المتعاقدة فيما يتعلق بالضرائب التى تطبق
عليها هذه الاتفاقية. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

المادة 4
المقيم

1) لأغراض هذه الاتفاقية؛ تعني عبارة مقيم في
دولة متعاقدة " أي شخص. يخضع للضريبة فيهاء طبقا
لقوانين تلك الدولة, على أساس سكنه أو مكان إقامته
أو مقر إدارته الفعلية أو أي معيار آخر ذي طبيعة

2) في حالة ما إذا كان فرد يعتبر وفقا لأحكام
الفقرة (1) من هذه المادة مقيما في كلتا الدولتين
المتعاقدتين, تتم تسوية وضعيته على النحو التالي :

آ) يعتبر هذا الشخص مقيما فى الدولة المتعاقدة.
التي يكون له بها مسكن دائم تحت تصرفه. فإذا كان له
مسكن دائم تحت تصرفه في كلتا الدولتين المتعاقدتين ؛
فإنه يعتبر مقيما فى الدولة المتعاقدة التى تكون
علاقاته الشخصية والاقتصادية بها أوثق (مركز
المصالح الحيوية)؛

ب) إذا تعذر تحديد الدولة المتعاقدة التي يقع فيها
مركز مصالحه الحيوية, أو إذا لم يتوفر لديه مسكن دائم
في أي من الدولتين المتعاقدتين, فيعتبر مقيما فقط
بالدولة المتعاقدة التي يقطن بها بصفة اعتيادية.

ج) إذا كان له مقر إقامة اعتيادي في كلتا الدولتين
أو ليس له في أي منهماء فيعتبر مقيما فقط بالدولة
المتعاقدة التي يحمل جنسيتهاء

د) إذا كان هذا الشخص يحمل جنسية كلتا
الدولتين أو لا يحمل جنسية أي منهماء فتقوم السلطات
المختصة بتسوية هذه المسألة باتفاق مشترك.

3- في حالة ما إذا و بسبب أحكام الفقرة (1)
يكون فرد غير الشخص الطبيعي مقيما بكلتا
الدولتين المتعاقدتين. عندئذ سوف يعتبر مقيما
بالدولة المتعاقدة التي يقع فيها مكان إدارته الفعلية.

المادة 5
المنشأة الدائمة

1- لأغراض هذه الاتفاقية. تعنى عبارة "متنشأة
دائمة" مكان عمل ثابت تمارس من خلاله مؤسسة
نشاطها بشكل كلي أو جزئي.

2 - تتضمن عبارة "منشأة دائمة ” بصورة خاصة :

آ) مقر الإدارة؛

ب) فرع

ه) ورشة.

و)منجمأو بتر نفط أو غاز أو مقلع أو أي مكان
آخر لاستخراج الموارد الطبيعية.

3- تتضمن عبارة "منشأة دائمة " أيضا ما يلي :

أ) موقع بناء أو مشروع تشييد أو تجميع أو
تركيب أو أي نشاط إشرافي متعلق بمثل ذلك الموقع أو
المشروع. ولكن فقط في حالة كون ذلك الموقع أو
المشروع أو النشاط مستمرا لفترة زمنية تزيد على

آذ) تقديم خدمات بما في ذلك الخدمات الاستشارية
التي تقوم بها مؤسسة تعمل بواسطة أجراء أو عاملين
آخرين تم توظيفهم لهذا الغرض من طرف المؤسسة.؛ على
أن تتواصل نشاطات من هذا النوع (لنفس المشروع أو
لمشروع ذي صلة) فوق تراب البلد.؛ لمدّة أو لمدد تمثل في
مجموعها أكثر من ثلاثة (3) أشهر في حدود مدة أقصاها
اثنا عشر شهرا.

4- مع الاحتفاظ بالأحكام السابقة من هذه المادة.,
فإن عبارة "منشأة دائمة " لا تشمل ما يلي :

آ) استخدام المرافق فقط بهدف تخزين أو عرض أو
تسليم بضائع أو سلع مملوكة للمؤسسة.

ب) الاحتفاظ بمخزون البضائع أو السلع التابعة
للمؤسسة فقط بهدف التخزين أو العرض أو التسليم.

ج) الاحتفاظ بمخزون البضائع أو السلع التابعة
للمؤسسة فقط بهدف التحويل من قبل مؤسسة
أخرى.

د) الاحتفاظ بمكان أعمال ثابت فقط بهدف شراء
لبضائع أو السلع بهدف جمع المعلومات للمؤسسة.

ه) الاحتفاظ بمكان أعمال ثابت فقط بهدف القيام

و) الاحتفاظ بمكان أعمال ثابت فقط لأي جمع بين
لأنشطة المذكورة في الفقرات الفرعية من () إلى (ه)؛
شريطة أن يكون النشاط الإجمالى لمكان الأعمال الثابت

لناتج من هذا الجمع ذا صفة تحضيرية أو إضافية.

5- بصرف النظر عن أحكام الفقرتين (1) و(2)
عندما يتصرف شخص - غير العون المتمتع بوضع

5 صفر عام 1431ه
1 يناير ستة 2010م

مستقل - والذي تنطبق عليه الفقرة (6) يعمل في دولة
متعاقدة لحساب مؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى,
فإن هذه المؤسسة تعتبر أن لها منشأة دائمة فى الدولة
المتعاقدة الأولى, إذا كان الشخص المذكور تتوفر لديه
ويمارس عادة في تلك الدولة. صلاحية إبرام العقود
باسم المؤسسة. إلا إذا كانت أنشطة هذا الشخه
محصورة فى تلك المذكورة فى الفقرة (4) والتى إذا
تمت ممارستها من خلال مكان ثابت للأعمال لا تجعل من
هذا المكان الثابت للأعمال منشأة دائمة حسب أحكام
تلك الفقرة.

6-لايعتبر أن لمؤسسة دولة متعاقدة منشأة
دائمة فى الدولة المتعاقدة الأخرى فقط لكونها تمارس
أعمالا في تلك الدولة الأخرى من خلال وسيط أو وكيل
عام بعمولة أو وكيل آخر بوضع مستقل. شريطة أن
يزاول هؤلاء الأشخاص أعمالهم بصفة عادية.

7 - إن كون وجود شركة مقيمة بدولة متعاقدة
تسيطر على أو يسيطر عليها من قبل شركة مقيمة
للدولة المتعاقدة الأخرى, أو تزاول أعمالا فى تلك الدولة
الأخرى (سواء من خلال منشأة دائمة أو غيرها)؛ سوف
لا يسمح في حدّ ذاته لأي من الشركتين أن تكون منشأة
دائمة للشركة للأخرى.

المادة 6
مدا خيل الممتلكات العقارية

1-إنالمداخيل التي يجنيهامقيم في دولة
متعاقدة من الأملاك العقارية يخضع الدخل الناتج من
لممتلكات غير المنقولة بما في ذلك الدخل الناتع من
لمستثمرات الفلاحية أو الغابية؛ والتي تقع في الدولة
لمتعاقدة الأخرى, تخضع للضريبة في هذه الدولة
لأخرى.

2- يكون لعبارة "أملاك عقارية” المعنى المتواجد
فى تشريعات الدولة المتعاقدة التى توجد فيها الأملاك
لمعنية. وتشمل العبارة؛ على أية حال. ملحقات الأملاك
غير المنقولة. والمواشي والمعدات المستخدمة في
لزراعة والغابات ؛ و الحقوق التي تنطبق عليها أحكام
لقوانين الخاصة المتعلقة بالملكية العقارية. وحق
لانتفاع والحقوق المتغيرة أو الشثابتة الناجمة عن
لمدفوعات كمقابل لاستغلال أو لامتياز استغلال أو
لموارد معدنية أو لمصادر وغيرها من الموارد الطبيعية
لأخرى, ولا تعتبر السفن والطائرات كأملاك عقارية.

3- تطبق أحكام الفقرة رقم (1) على المداخيل
لناجمة عن الاستغلال المباشر لأملاك عقارية أو عن
تأجيرها أو عن تأجير أراضي هذه الأملاك العقارية. أو
عن استغلالها بأي شكل آخر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

4- تطبق أيضا أحكام الفقرتين (1) و(3) على
المداخيل الناجمة عن الأملاك العقارية لمؤسسة.؛ وكذلك
على مدا خيل الآملاك العقارية المستخدمة في أداء مهنة

المادة 7
أرباح المؤسسات

1- إن أرباح مؤسسة من دولة متعاقدة سوف
تكون خاضعة للضريبة فقط في تلك الدولة ما لم تكن
المؤسسة تمارس أعمالا في الدولة المتعاقدة الأخرى من
خلال منشأة دائمة واقعة فيها. فإذا كانت المؤسسة
تمارس عملا كما ذكر, فإن أرباح المؤسسة يمكن أن
تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى لكن فقط
بمقدار ما ينسب منها إلى تلك المنشأة الدائمة.

2 - مع مراعاة أحكام الفقرة (3)؛ عندما تمارس
مؤسسة دولة متعاقدة أعمالا فى الدولة المتعاقدة
الأخرى من خلال منشأةة دائمة واقعة فيهاء تنسب
الأرباح فى كل دولة متعاقدة إلى تلك المنشأة الدائمة
التي يتوقع أن تجنيها فيما لو كانت مؤسسة منفصلة
تمارس نفس النشاطات أو نشاطات مماثلة في ظل
نفس الشروط أو شروط مماثلة وتتعامل بشكل مستقل
تماما مع المؤسسة التي تكون هي منشأة دائمة لها.

3- قصد تحديد أرباح منشأة دائمة.؛ فإنه سوف
يسمح بخصم النفقات التي صرفت لأغراض هذه المنشأة
الدائمة, بما فى ذلك نفقات الإدارة والمصاريف العامة
للإدارة التي تترتب على هذا النحوء سواء فى الدولة
التي قد تقع فيها المنشأة الدائمة أو في مكان آخر.

4- إذا كان العرف يقضى فى إحدى الدول
المتعاقدة على تحديد الأرباح المنسوبة لمنشأة دائمة على
أساس توزيع مجموع أرباح المؤسسة بين مختلف
أطرافهاء فإن أحكام الفقرة (2) من هذه المادة؛ لا تمنع
هذه الدولة المتعاقدة من تحديد الأرباح التي تخضع
للضرائب على أساس التوزيع الذي جرى عليه العرف.
على أن تؤدي طريقة التوزيع المتبعة إلى نتيجة تتفق
مع المبادئ الواردة في هذه المادة.

5 - سوف لن تنسب آية أر باح لمنشأة دائمة لمجرد
شراء المنشأة الدائمة بضائع أو سلع للمؤسسة.

6 - لأغراض الفقرات السابقة من هذه المادة. فإن
الأرباح التي تنسب إلى المنشأة الدائمة سوف تحدد
بنفس الطريقة عاما بعام إلا إذا كان هناك سبب كاف
لعكس ذلك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

7- إذا كانت الأرباح تشتمل على عناصر من
الدخل تتم معالجتها بشكل منفصل في مواد أخرى من
هذه الاتفاقية,؛ فإن أحكام هذه المادة سوف لن تخل
بأحكام تلك المواد.

المادة 5
الملاحة البحرية وى الجوية

1 - إن أرباح مؤسسة لدولة متعاقدة من تشغيل
السفن أو الطائرات فى النقل الدولى سوف تكون
خاضعة للضريبة فقط فى الدولة المتعاقدة التى يوجد
فيها مقر الإدارة الفعلية. . ‎١‏

2 - إذا كان مقر الإدارة الفعلية لمؤسسة ملاحة
بحرية؛ يوجد على متن سفينة. فإن هذا المقر يعتبر
موجودا في الدولة المتعاقدة التي يقع بها ميناء تسجيل
هذه السفينة, و في حالة ما إذا لم يكن للسفينة ميناء
تسجيل, اعتبر في الدولة التي يقيم بها مستغل

السفينة.

3- تطبق أحكام الفقرة الأولى أيضا على الأرباح
الناتجة عن المساهمة في مجمع مالي أو أعمال مشتركة
أو وكالة استعمال دولية.

المادة 9
المؤسسات المشتركة

1-عندما:

آ) تساهم مؤسسة دولة متعاقدة بشكل مباشر أو
غير مباشر في إدارة أو مراقبة أو في ثروة مؤسسة
من الدولة المتعاقدة الأخرى. أو

ب) يساهم نفس الأشخاص بشكل مباشر أو غير
مباشر في إدارة أو مراقبة أو في ثروة مؤسسة من
دولة متعاقدة و مؤسسة من الدولة المتعاقدة الأخرى»ء

وقد وضعت أو فرضت في أي من الحالتين. شروط
بين المؤسستين فى علاقاتهما ا لتجارية أو المالية
تخت تختلف عن تلك ‎١‏ لشروط التي توضع بين مو سستين
مستقلتين. عندئذ فإن آية أرباح كانت ستستحق لإحدى
المؤسستين لولا وجود هذه الشروط؛ لكنها لم تتحقو
بسبب هذه الشروط. فبالإمكان إدراج مثل هذه الأرباح
مع أر باح تلك المؤسسة وبالتالي إخضاعها للضريبة.

2- عندما تضيف دولة متعاقدة لأرباح مؤسسة
تابعة لها - و قد فرضت عليها ضرائب بناء على ذلك -
أرباحاً حققتها مؤسسة من الدولة المتعاقدة الأخرى وقد
فرضت عليها ضريبة في تلك الدولة الأخرى وكانت

5 صقر عام 1431ه
1 يناير ستة 2010م

الأرباح التي تمت إضافتها هي أرباح كانت ستتحقق
لمؤسسة الدولة المذكورة أولاً لو كانت الشروط التي تم
وضعها بين المؤسستين هي نفس الشروط التي كانت
الدولة الأخرى تعديلا مناسبا لمبلغ الضريبة المستحقة
على تلك الأرباح. وعند تحديد مثل هذا التعديل. يجب
أخذ الأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية بعين الاعتبار وسوف
تقوم السلطات المختصة فى الدولتين المتعاقدتين
بالتشاور مع بعضهما إذا دعت الضرورة لذلك.
المادة 10
أرباح الأسهم

1- إن أرباح الأسهم المدفوعة من قبل شركة
مقيمة في دولة متعاقدة لمقيم في الدولة المتعاقدة
لأخرى, تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- غير أنه يمكن كذلك فرض الضريبة على هذه
لأرباح في الدولة المتعاقدة التى تكون الشركة دافعة
لأرباح مقيمة بهاء ووفقا لتشريع تلك الدولة. فإن
لضريبة المفروضة على هذا النحو ينبغي ألا تتجاوز
0110

وسوف تقوم السلطات المختصة في الدولتين
لمتعاقدتين, حسب الضرورة, بتسوية كيفيات تطبيق
هذه الحدود.

لاا تسرى هذه الفقرة على ضرائب الشركة فيما
يخص الفوائد التي تدفع أرباح الأسهم خارجها.

3 - تعني عبارة " أرباح الأسهم ' المستعملة في
هذه المادة؛ الدخل من الأسهم أو من حقوق أخرى مشاركة
في الأرباح؛ وليست مطالبات ديون؛ وكذلك الدخل من
حقوق اعتبارية أخرى تخضع لنفس المعاملة الضريبية
مثل دخل من الأسهم بمقتضى قوانين الدولة المتعاقدة
التي تكون فيها الشركة الموزعة للأرباح مقيمة فيها.

4- لن تسري أحكام الفقرتين (1) و(2) إذا كان
المالك المستفيد من أرباح الأسهم بحكم كونه مقيما
بدولة متعاقدة, و يمارس في الدولة المتعاقدة الأخرى
التي تقيم بها الشركة الدافعة لأرباح الأسهم, إما نشاطا
صناعيا أو تجارياء من خلال مؤسسة مستقرة موجودة
بهاء أو مهنة يؤدى فى تلك الدولة الأخرى خدمات
شخصية مستقلة من خلال قاعدة ثابتة واقعة فيهاء
وكانت الحقوق التي تدفع بشأتها حصص الأرباح
مرتبطة ارتباطا فعليا بتلك المنشأة الدائمة أو القاعدة
الثابتة. ففي هذه الحالة. يتم تطبيق أحكام المادة (7) أو
المادة (14) حسبما يقتضيه الحال.

5 صقر عام 1431ه
1 يناير ستة 2010م

5 - حيثما تحصل شركة مقيمة فى دولة متعاقدة
على أرباح أو دخل من دولة متعاقدة أخرى. فإنه
لايجوز لتلك الدولة المتعاقدة الأخرى أن تفرض أية
ضريبة على أرباح الأسهم التي تدفعها الشركة إلا بقدر
ما يدفع من أرباح هذه الأسهم إلى مقيم في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى أو بالقدر الذي تكون فيه الملكية التى
تدفع بسببها أرباح الأسهم مرتبطة ارتباطاً فعلياً
بمنشأة دائمة أو بمقر ثابت يقع في تلك الدولة المتعاقدة
الأخرى, كما ولا يجوز لها أيضا إخضاء الأرباح غير
الموزعة حتى ولو كانت أرباح الأسهم المدقوعة أو
الأرباح غير الموزعة تتكون كلياً أو جزئياً من أرباح أو
دخل ناشئ في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

المادة 11
الفوائد

1- إن الفوائد المحققة فى دولة متعاقدة. والمدفوعة
لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى تخضع للضريبة في
تلك الدولة الأخرى.

2- إلا أن مثل هذه الفائدة يمكن أن تخضع أيضاً

ضريبة في الدولة المتعاقدة التي تنش فيها ووفقا
لقوانين تلك الدولة. لكن إذا كان المستفيد الفعلي مقيما

فى الدولة المتعاقدة الأخرى. فإن الضريبة المفروضة
على هذا الأساس سوف لن تتجاوز نسبة 10 9 من

لمبلغ الإجمالي للفائدة.

3- بغض النظر عن أحكام الفقرة (2) فإن الفوائد
لناشئة في إحدى الدولتين المتعاقدتين, تعفى من
لضريبة في هذه الدولة, إذا :

آ- كان المدين بهذه الفوائد هي حكومة تلك الدولة
لمتعاقدة أو لإحدى أقسامها السياسية أو للسلطات
لمحلية؛ أو

ب - كانت الفوائد مدفوعة لحكومةالدولة
لمتعاقدة الأخرى. أو لإحدى السلطات المحلية أو
لمؤسسات أو هيئات (بما فى ذلك المؤسسات المالية)
تابعة كليا لهذه الدولة المتعاقدة أو لإحدى سلطاتها
لمحلية أو للبنك المركزي لتلك الدولة الأخرى. أو

ج - كانت الفوائد مدفوعة لمؤسسات أو هيئات
أخرى (بما فى ذلك المؤسسات المالية) بنسبة التمويل
لمقدم من طرفهم في إطار اتفاقيات مبرمة بين
حكومتى الدولتين المتعاقدتين.

4- تعني عبارة ' قائدة " كما هي واردة في هذه
لمادة الدخل الناتج من الديون بكل أنواعها سواء كانت

مضمونة برهن أم لاء وسواء كانت مشروطة بحق
لمشاركة في أر باح المدين أم لا وعلى وجه التحديد

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

لدخل الناتج عن الأموال العمومية والدخل الناتج عن
سندات الدين أو سندات القروض بما فى ذلك العلاوات
والجوائز المتعلقة بمثل هذه السندات. ولأغراض هذه
لمادة لن تعتبر الغرامات الجزائية على التأخير في
لدفع كفائدة.

5 - لا تطبق أحكام الفقرات (1) و(2) و(3) إذا كان
لمستفيد الفعلي للفائدة. مقيما بدولة متعاقدة؛ ويمارس
أعمالا فى الدولة المتعاقدة الأخرى التى تنشآفيها
لفائدة, من خلال منشأة ثابتة واقعة فيها أو يؤدي في
تلك الدولة الأخرى مهنة حرة بواسطة مركز ثابت يوجد
فيه؛ وكان الدين المستحق الذي تدفع منه الفائدة
مرتبطا فعليا بتلك المنشأة الدائمة أو المركز الثابت.
ففي مثل هذه الحالة يتم تطبيق أحكام المادة (7) أو المادة
(14) حسبما يقتضيه الحال.

6 - تعتبر الفائدة ناشئة فى دولة متعاقدة عندما
يكون دافعها هى الدولة المتعاقدة نفسهاء فرعا سياسياء
جماعة محلية أم مقيما بتلك الدولة المتعاقدة إلا أنه
حيث يكون الشخص الدافع للفائدة سواءٌ كان مقيماً في
دولة متعاقدة, أو لم يكن. يملك في دولة متعاقدة منشأة
دائمة أو مركزا ثابتا يرتبط بها الدين الذي دفعت عليه
الفائدة وجرى تحمل تلك الفائدة من جانب المنشأة
الثابتة تلك أو المركز الثابت؛ فعندئذ تعتبر هذه
الفائدة بأنها ناشئة في الدولة المتعاقدة التي تقع فيها
المنشأة الدائمة أو المركز الثابت.

7- إذا كانت قيمة الفوائد المتعلقة بالدين الذي
دفعت عنه؛ بسبب وجود علاقة خاصة بين المدين
والمستفيد الفعلي أو بينهما وبين شخص آخرء تتجاوز
القيمة التي كان سيتفق عليها بين المدين والمستفيد
الفعلي لولا وجود مثل هذه العلاقة؛ فإن أحكام هذه المادة
لا تطبق إلا على القيمة المذكورة أخيرا. وفى مثل هذه
الحالة. سيبقى المبلغ الزائد من الدفعات خاضما
للضريبة حسب قوانين كل من الدولتين المتعاقدتين مع
مراعاة الأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية.

المادة 12
الإتاوات

1- تخضع الإتاوات الناشئة في دولة متعاقدة.
والمدفوعة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2- ومع ذلك. فإن مثل هذه الإتاوات يمكن أيضا أن
تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي تنتج فيهاء
ووفقا لقوانين تلك الدولة, على أن الضريبة المفروضة
على هذا النحو لا يمكن أن تتجاوز نسبة (12 6) من
المبلغ الإجمالي للاتاوات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

وسوف تقوم السلطات المختصة في الدولتين
لمتعاقدتين, حسب الضرورة, بتسوية كيفيات تطبيق
هذه الحدود.

3- يقصد بعبارة "الإتاوات" كما هو وارد في هذه
لمادة تعني المبالغ المدفوعة من أي نوع والتي يتم
منحها مقابل استعمال أو حق استعمال أي حقوق
تأليف لعمل أدبي أو فني أو علمي (بما في ذلك الأفلام
لسينمائية أو أشرطة الراديو والتلفزة)؛ أي براءة
ختراع؛ علامة صناعية. تصميم أو نموذج؛, مخطط.ء
طريقة سرية أو تركيبة أو لمعلومات متعلقة بالخبرة
لمكتسبة في الميدان الصناعي أو التجاري أو العلمي.

4- لا تطبق أحكام الفقرتين (1) و(2) إذا كان
لمستفيد الفعلى من الإتاوات, مقيما فى دولة متعاقدة.
ويمارس نشاطا صناعيا أو تجاريا فى الدولة المتعاقدة
لأخرى التى تنشأً فيها الإتاوات, بواسطة منشأة دائمة
واقعة فيهاء أو يؤدي في تلك الدولة الأخرى مهنة
مستقلة من خلال قاعدة ثابتة واقعة فيهاء ويكون الحق
أو الملكية التي تدفع بشأئها الإتاوات مرتبطة بصورة
فعلية بمثل تلك المنشأة الدائمة أو تلك القاعدة الثابتة,
وفي هذه الحالة, تطبق أحكام المادة (7) أو المادة (14) من
هذه الاتفاقية حسبما يقتضيه الحال.

5-سوف تعتبر الإتاوات ناشئة فى دولة متعاقدة
عندما يكون الدافع لها هي تلك الدولة نفسهاء قسم
سياسي. سلطة محلية أو مقيم بتلك الدولة.

6 - إذا تجاوز مبلغ الإتاوات بسبب وجود علاقة
خاصة بين الدافع والمستفيد الفعلي أو بين كليهما وبين
شخص آخرء واعتبارا للخدمة التي يدفع من أجلهاء
المبلغ الذي كان سيتفق عليه بين الدافع والمستفيد
الفعلي في حال عدم وجود مثل تلك العلاقة. فإن أحكام
هذه المادة تطبق فقط على المبلغ المذكور أخيرا. وفي
هذه الحالة يبقى الجزء الزائد من المدفوعات خاضعا
للضريبة وفقا لقانون كل دولة متعاقدة مع مراعاة
الأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية.

المادة 13
أرباح رأسمال

1 - إن الأرباح التي يحققها شخص مقيم في دولة
متعاقدة من التصرف فى الأموال العقارية المشار إليها
فى المادة (6) أعلاه والكائنة فى الدولة المتعاقدة الأخرى.
تخضع للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

2- إن الأرباح الناتجة عن التصرف في الأموال
المنقولة, والتي تمثل جزءا من أصول مؤسسة مستقرة.؛

5 صقر عام 1431ه
1 يناير ستة 2010م

تمتلكها مؤسسة تابعة لإحدى الدولتين المتعاقدتين في
الدولة المتعاقدة الأخرى, أو عن التصرف في الممتلكات
المنقولة تخص مركز ثابت لمقيم في الدولة المتعاقدة
وكائن في الدولة المتعاقدة الأخرى, لغرض ممارسة
مهنة حرة. بما في ذلك تلك الأرباح؛ الناتجة عن
التصرف في تلك المؤسسة المستقرة (سواء كان
التصرف فيها لوحدها أو مع المؤسسة بكاملها). أو عن
التصرف فى هذه القاعدة الثابتة, تفرض للضريبة فى
تلك الدولة الأخرى. ‎١‏

3- إن الأرباح التي تجنيها مؤسسة دولة متعاقدة
من التصرف في السفن. الطائرات أو الحاويات التي
يتم تشغيلها في النقل الدولي. أو ممتلكات منقولة
مخصصة لاستعمال تلك السفن أو الطائرات, تكون
خاضعة للضريبة فقط فى تلك الدولة التى يوجد فيها
مقرٌّالإدارة الفعلية. 0 ‎١‏

4- إن الأرباح الناتجة عن التصرف في كل
الأملاك الأخرى. غير تلك المذكورة فى الفقرات (1) و(2)
و(3) أعلاه. لا تخضع للضريبة. إلا في الدولة المتعاقدة
التي يقيم بها المتنازل.

المادة 14
المهن المستقلة

‎١‏ - تخضع المداخيل. التي يحققها شخص مقيم في
دولة متعاقدة, من خدمات مهنية أو نشاطات حرة أخرى
للضريبة في هذه الدولة إلا :

‏آ) إذا كان للمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى مقر
ثابت يتاح له بصورة اعتيادية لمزاولة أنشطته, ففي
تلك الحالة لا يخضع من الدخل للضريبة في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى إلا ما يعود منه لذلك المقر الثابت, أو

‏ب) إذا كان يقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى, لمدة
أو لمدد تساوي أو تزيد في مجموعها عن 183 يوما خلال
أي فترة مدتها اثنا عشر (12) شهرا تبدأً أو تنتهي في
لسنة الضريبية المعنية, وفي هذه الحالة. يخضع
للضريبة فى هذه الدولة المتعاقدة الأخرى فقط مقدار
لدخل الناتج على النشاطات الممارسة في تلك الدولة
لمتعاقدة الأخرى.

‏2- تشمل عبارة "الخدمات المهنية". على وجه
لخصوص, الأنشطة المستقلة ذات الطابع العلمي أو
لأدبى أو الفنى أو التربوي أو التعليمي, و كذلك
لأنشطة المستقلة الخاصة بالأطباء أو المحامين أو
لمهندسين أو المعماريين أو أطباء الأسنان أو

5 صفر عام 1431ه
1 يناير ستة 2010م

المادة 15
المهن غير المستقلة

1 - مع عدم الإخلال بأحكام المواد (16) و(18) و(19)
و(20) و(21) من هذه الاتفاقية, فإن الأآجور والرواتب
وغيرها من المكافآت المماثلة, التي يتقاضاها مقيم في
دولة متعاقدة مقابل أداء الوذ ظيفة. لاا تخضع للضريبة
في هذه الدولة؛ مالم تمارس الوظيفة في الدولة
المتعاقدة الأخرى . فعندئذ يجوز فرض الضريبة فى
هذه الدولة المتعاقدة الأخرى على المكافآت المستمدة
منها.

2- بغض النظر عن أحكام الفقرة (1) من هذه المادة
فإن المكافآت؛ التي يحصل عليها شخص مقيم في دولة
متعاقدة بعنوان وذ ظيفة مأجورة ممارسة في الدولة
المتعاقدة الأخرى. لا تخضع للضريبة سوى في الدولة
الأولى إذا :

آ) كان المستفيد موجودا فى الدولة الأخرى لمدة أو
لمدد لا تزيد في مجموعها عن (183) يوماً في مدة اثني

8" 8 أ تبداً أو تند فى ا نةالذ يبية
المعنية. و

ب) كانت المكافآت تدفع من طرف أو نيابة عن
صاحب عمل غير مقيم في الدولة الأخرى. و

ج) كانت المكافآت لا تتحملها منشأة دائمة. أو
قاعدة ثابتة لصاحب العمل فى الدولة الأخرى.

3- بغض النظر عن الأحكام السابقة لهذه المادة.
فإن المكافآت الناتجة عن وظيفة تتم ممارستها على ظهر
سفينة أو طائرة يتم استغلالها في النقل الدولي أو على
ظهر سفيئة تستغل للنقل في المياه الداخلية, يمكن أن
تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة التي يوجد بها
مقر الإدارة الفعلي للمؤسسة.

المادة 16

المكافآت الممنوحة لأعضاء مجلس الإدارة و غيرها
من المدفوعات المماثلة التي يحصل عليها مقيم في دولة
متعاقدة بصفته عضوا في مجلس إدارة شركة مقيمة
في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع للضريبة في تلك
الدولة المتعاقدة الأخرى.

المادة 17
الفنانون والرياضيون

1 - بغض النظر عن أحكام المواد (7) و(14) و(15)
المذكورة أعلاه؛ فإن المداخيل التي يحصل عليها مقيم

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

في دولة متعاقدة بصفته فنانا استعراضيا في مجال
المسرح أو السينما أو الإذاعة أو التلفزيون أو موسيقيا
أو رياضياء وذلك مقابل أنشطته الشخصية التي
يمارسها بهذه الصفة في الدولة المتعاقدة الأخرى. يجوز
أن يخضع للضريبة في هذه الدولة المتعاقدة الأخرى.

2- إن المداخيل الناتجة عن نشاطات شخصية
يمارسها فنان استعراضي أو رياضي وبهذه الصفة
والمدفوعة لشخص آخر غير هذا الفنان الاستعراضي أو
الرياضي؛ تخضع للضريبة. ومع عدم الإخلال بأحكام
المواد (7) و(14) و(15), في الدولة المتعاقدة التي تتم
فيها ممارسة نشاطات هذا الفنان أو الرياضي.

3- يعفى الدخل الذي يحققه مقيم في دولة
متعاقدة من أنشطة يمارسها في الدولة المتعاقدة الأخرى
كماهو مبين فى الفقرتين (1) و(2) من هذه المادة. من
الضريبة فى تلك الدولة الأخرى إذا كانت الزيارة إلى
تلك الدولة الأخرى مدعومة كلياً أو رئيسياً من أموال
أى من الدولتين المتعاقدتين أو أى من أقسامهما
السياسية أو سلطاتهما المحلية أو تجري وفقاً لاتفاقية
ثقافية أو بترتيب بين حكومتي الدولتين المتعاقدتين.

المادة 18
معاشات التقاعد. الريوع

مع مراعاة أحكام الفقرة (2) من المادة (19) فإن
معاشات التقاعد والمكافآت الأخرى المماثلة بما في ذلك
الريوع التي تدفع لمقيم في دولة متعاقدة كتعويض عن
عمل سابق من الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع
للضريبة في هذه الدولة فقط.

المادة 19
المصالح الحكومية

1-أ) إن الأجور والرواتب والمكافآت الأخرى
المماثلة.التى تدفعهادولة متعاقدة أو أحد فروعها
السياسية أو إحدى سلطاتها المحلية فيها لشخص مقابل
خدمة مقدمةلتلك الدولةأو لذلك الفرع أو لتلك
السلطة لا تخضع للضريبة إلا في هذه الدولة فقطء

ب) غير أنه سوف لن تخضع تلك المكافآت
للضريبة فى الدولة المتعاقدة الأخرى, إذا كانت الخدمات
مقدّمة فى تلك الدولة وإذا كان الشخص الطبيعى
مقيما في تلك الدولة والذي :

1- حاصل على جنسية تلك الدولة. أو

1 - لم يصبح مقيما بهذه الدولة لغرض تقديم
الخدمات فقط.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

2-أ) إن أي معاش تقاعدي يدفع من قبل دولة
متعاقدة أو أحد فروعها السياسية أو سلطتها المحلية
لفرد ما فيما يتعلق بخدمات جرى تقديمها لتلك الدولة
أو لذلك الفرع أو لتلك السلطة سوف تكون خاضعة
للضريبة فقط في تلك الدولة.

ب) مع ذلك؛ فإن ذلك المعاش التقاعدي سوف
يخضع للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة الأخرى إذا
كان الفرد مقيما فيهاء ويحمل جنسية تلك الدولة.

3- تطبق أحكام المواد (15) و(16) و(18) على هذه
المكافآت والمعاشات المدفوعة مقابل خدمات قدمت في
إطار أنشطة صناعية أو تجارية قامت بها دولة متعاقدة
أو أحد فروعها السياسية أو سلطاتها المحلية.

المادة 20
الطلاب والمتربصون

1- إن المبالغ التي يتلقاها طالب أو متربص أو
متدرب مهني مقيم بدولة متعاقدة أو كان؛ قبل التحاقه
مباشرة هذه الدولة. مقيما بالدولة المتعاقدة الأخرى
ولايقطن بالدولة الأولى إلا بغرض متابعة دراسته أو
تكوينه ليس إلاء وكان يتقاضى هذه المبالغ لأجل تغطية
المصاريف المتعلقة بتعهد شؤونه أو بدراسته أو
بتكوينه, لا تفرض عليها الضريبة في هذه الدولة
شريطة أن تكون ناتجة من مصادر خارج هذه الدولة.

2-فيما يتعلق بالهبات والمنع الدراسية
والمكافآت من الخدمة الغير مشمولة بالفقرة 1 فإن
الطالب أو المتدرب المهني المذكور في الفقرة 1 يستحق
بالإضافة إلى ذلك, خلال فترة دراسته أو تدريبه؛ نفس
الإعفاءات والمساعدات والخصومات المتوفرة للمقيمين
في الدولة المتعاقدة التي يقوم بزيارتهاء فيما يتعلق
بالضرائب. ا

المادة 21
الأساتذة والباحثون

1- كل شخص طبيعي الذيء بمبادرة دولة متعاقدة
أو جامعة؛ مدرسة علياء مدرسة.؛ متحف. أو مؤسسة
ثقافية أخرى لهذهالدولة أو في إطار تبادل ثقافي
رسمي, يقيم في هذه الدولة المتعاقدة خلال فترة
لا تتجاوز سنتين لغرض وحيد مزاولة نشاط تعليمي»
تقديم دروس أو محاضرات أو القيام بعمل بحث لدى
المؤسسةا لمعنية والذي كان مباشرة قبل التوجه
لهذه الدولة المتعاقدة مقيما في الدولة المتعاقدة الأخرى.

5 صقر عام 1431ه
1 يناير ستة 2010م

يعفى من الضريبة على المكافآت المحصلّة لهذا النشاط
شريطة أن تكون هذه الأخيرة متأتية من مصادر واقعة
خارج هذه الدولة.

2- لا تطبق أحكام الفقرة (1) من هذه المادة على
الدخل من الأبحاث إذا كانت هذه الأبحاث قد أجريت
ليس للصالح العام ولكن لمصلحة خاصة لشخص أو

المادة 22
المداخيل الأخرى

1- إن عناصر الدخل لمقيم بدولة متعاقدة. حيثما
كان منشؤهاء والتي لم يتم تناولها في المواد السابقة
من هذه الاتفاقية. تخضع للضريبة في هذه الدولة فقط.

2- لا تسري أحكام الفقرة (1) على الدخل.
باستثناء الدخل الناتج عن الأملاك غير المنقولة وفقا
لتعريفها الوارد في الفقرة (2) من المادة 6 أعلاه إذا كان
المالك المستفيد من هذا الدخل. بصفته مقيما فى دولة
متعاقدة ويباشر أعمالا في الدولة المتعاقدة الأخرى. عن
طريق منشأة دائمة كائنة بهاء أو يؤدي فى تلك الدولة
الأخرى نشاطات شخصية مستقلة من خلال قاعدة ثابتة
كائنة بهاء وإذا كان الحق فى الملكية التى يدفع على
أساسها الدخل المرتبط بصفة فعلية بتلك المنشأة
الدائمة أو هذه القاعدة الثابتة؛ وفي هذه الحالة تطبق
أحكام المادة (7) أو المادة (14) من هذه الاتفاقية. حسب
ما يقتضيه الحال.

3-بغض النظر عن أحكامالفقرتين 1و2 إن
عناصر الدخل لمقيم في دولة متعاقدة لم تتعرض لها
الأحكام السابقة لهذه الاتفاقية,؛ المتأتية من الدولة
المتعاقدة الأخرى. تخضع للضريبة أيضا في تلك الدولة
الأخرى.

المادة 23
الثروة

1- إن الثروة المكونة من الأملاك العقارية المشار
إليها في المادة (6) أعلاه. والتي يملكها مقيم بدولة
متعاقدة.؛ وتوجد في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع
للضريبة في هذه الدولة الأخرى.

2- إن الشثروة المكونة من الأملاك العقارية؛ التى
تشكل جزءا من أصول منشأة دائمة تملكها مؤسسة
تابعة لدولة متعاقدة فى الدولة المتعاقدة الأخرى. أو
الممثل في أملاك منقولة تعود لقاعدة ثابتة تحت

5 صفر عام 1431ه
1 يناير ستة 2010م

تصرف مقيم بدولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة
الأخرى. من أجل ممارسة خدمات شخصية مستقلة.
تخضع كذلك للضريبة في هذه الدولة المتعاقدة الأخرى.

3- إن الشروة المكونة من السفن و الطائرات
المستغلة فى النقل الدولى من طرف مؤسسةدولة
متعاقدة, بما فى ذلك من الأملاك المنقولة الخصسصة
لاستغلال مثل هذه السفن والطائرات, لاا تخضع
للضريبة إلا فى الدولة المتعاقدة التى يوجد بهامقر
الإدارة الفعلى للمؤسسة. ‎١‏

4- إن جميع العناصر الأخرى الخاصة بثروة مقيم
في دولة متعاقدة, تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة

المادة 24
تفادي الازدواج الضريبي
1- إذا كان شخص مقيما في إحدى الدولتين
لمتعاقدتين يتلقى مدا خيل أو يملك ثروة وكانت. طبقا
لأحكام هذه الاتفاقية؛ تخضع للضريبة في الدولة
لمتعاقدة الأخرى. فإن الدولة الأولى تمنح :
أ) على الضريبة التي تتحصل عليها من مدا خيل
هذا المقيم : بقيمة تعادل قيمة الضريبة على
لدخل المدفوع في هذه الدولة المتعاقدة الأخرى.

ب) على الضريبة التي تتحصل عليها من شثروة
لمقيم» خصما بقيمة تعادل الضريبة على الشثروة
لمدفوعة في هذه الدولة المتعاقدة الأخرى.

غير أن المبلغ المخصوم في كلتا الحالتين لا يمكن أن
يتجاوز جزءا من الضريبة على الدخل أو الضريبة على
لثروة, المحسوبة قبل إجراء الخصم, المتعلق بالمداخيل أو
ثروة الخاضعين للضريبة في الدولة الأخرى.

2- إذا كان الدخل يحصل عليه مقيم في دولة
متعاقدة أو الثروة المملوكة له معفى من الضريبة فى
تلك الدولة المتعاقدة طبقا لأي من أحكام هذه الاتفاقية
فإن تلك الدولة عليها أن تأخذ في حسبانها مبلغ الدخل
أو الثروة المعفى عند حساب الضريبة على باقى دخل أو
رأس مال هذا المقيم. ‎١‏

3- لأغراض الخصم من ضريبة الدخل في الدولة
المتعاقدة, فإن الضريبة المدفوعة فى الدولة المتعاقدة
الأخرى سوف تشمل الضريبة المستحقة الدفع في تلك
الدولة المتعاقدة الأخرى ولكن تم الإعفاء منها أو خفضت
بواسطة تلك الدولة الأخرى طبقا لنصوصها القانونية
الخاصة بالحوافز الضريبية لتشجيع الاستثمار.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المادة 25
عدم التمييز

1-لايخضع مواطنو دولة متعاقدة في الدولة
المتعاقدة الأخرى لآية ضرائب أو التزام متعلق بها
الضرائب بخلاف أو أشقل عبئا من تلك الضريبة
والالتزامات المتعلقة بها والتي يخضع أو يمكن أن
يخضع لها مواطنو هذه الدولة الأخرى والذين يوجدون
في نفس الوضعية. ويطبق هذا الحكم بغض النظر عن
أحكام المادة الأولى من هذه الاتفاقية. على الأشخاص
غير المقيمين بدولة متعاقدة أو كلتا الدولتين
المتعاقدتين.

2 - يجب عدم فرض ضريبة على منشأة دائمة
تملكها مؤسسة دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة
الأخرى بشكل تفضيلي أقل في تلك الدولة الأخرى على
المؤسسات التابعة لتلك الدولة الأخرى تباشر نفس
النشاطات. لا يجوز تفسير هذا النص على أنه يلزم
دولة متعاقدة بمنح مقيم من الدولة المتعاقدة الأخرى أي
علاوات شخصية وإعفاءات وتخفيضات لأغراض
ضريبية بسبب الحالة المدنية أو المسؤوليات العائلية

3- باستثناء الحالات التي تسري عليها أحكام
المادة (9) والفقرة (6) من المادة (11) والفقرة (6) من المادة
(12) من هذه الاتفاقية. فإن الفوائد والإتاوات وغيرها
من المصاريف التي تؤديها مؤسسة تابعة لدولة
متعاقدة إلى شخص مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى
يتم خصمها لغرض تحديد الأرباح الخاضعة للضريبة
التى تحققها المؤسسة, وفقا لنفس الشروط ذاتها كما لو
تم دفعها لمقيم تابع للدولة المشار إليها أولا. كمايتم
خصم كل ديون مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة إلى شخص
مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى. لغرض تحديد ر أسمال
المؤسسة الخاضعة للضريبة, وفقا لنفس الشروط كما لو
كان قد تم استنادها لمقيم في الدولة المشار إليها أولا.

4- إن المؤسسات التابعة لدولة متعاقدة والتى
يملك ر أسمالها كليا أو جزئياء بعضه أو يخضع لمراقبة
مباشرة أو غير مباشرة.؛ أحد أو عدة مقيمين تابعين
للدولة المتعاقدة الأخرى. لا تخضع لآية ضرائب أو
التزامات متعلقة بها تختلف أوهي أقل من تلك
الضرائب والالتزامات التي تخضع أو يمكن أن تخضع
لهاالمؤسسات الأخرى المماثلة التابعة للدولة المشار
إليها أولا.

5- تطبق أحكام هذه المادة, بغض النظر عن أحكام
المادة 2. على الضرائب بمختلف طبيعتها أو تسميتها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

المادة 26
إجراءات الاتفاق المتبادل

1 - إذا رأى مقيم أن الإجراءات التي تتخذها
إحدى الدولتين المتعاقدتين أو كلتاهما تؤدي أو سوف
تؤدي إلى خضوعه للضريبة على نحو مخالف لأحكام
هذه الاتفاقية., يجوز له بغض النظر عن وسائل
التسوية التي ينص عليها القانون الداخلي لهاتين
الدولتين, أن يعرض حالته على السلطة المختصة فى
الدولة المتعاقدة التي يقيم بهاء أما إذا كانت الحالة
تنطبق عليها أحكام الفقرة (1) من المادة (25) أعلاه؛
فتعرض على السلطة المختصة في الدولة المتعاقدة التي
يتمتع بجنسيتها. ويجب عرض المنازعة خلال ثلاث
سنوات من تاريخ الإخطار الأول بالإجراء الذي أدى
إلى إخضاعه للضريبة على نحو مخالف لأحكام هذه
الاتفاقية.

2 - إذا تبين للسلطة المختصة أن الاعتراض له ما
يبرره وإذا لم تكن قادرة بذاتها على التوصل إلى حل
مناسب لذلك, فإنها تسعى إلى التوصل للفصل في
الموضوع عن طريق اتفاق ودّي مع السلطة المختصة في
لدولة المتعاقدة الأخرى. وذلك بقصد تجنب فرض
لضريبة المخالفة لأحكام هذه الاتفاقية ويتم تنفيذ
لاتفاق مهما كانت الآجال المنصوص عليها في القانون
لداخلي للدول المتعاقدة. ‎١‏

3- تحاول السلطات المختصة في الدولتين
لمتعاقدتين أن تسوي بالاتفاق المتبادل أية مشكلات أو
صعوبات أو شك ينشاً فيما يتعلّق بتفسير أو تطبيق
هذه الاتفاقية. ويمكنها كذلك التشاور لإزالة الازدواج
لضريبي في الحالات غير الملنصوص عليها في
لاتفاقية.

4- يمكن للسلطات المختصة بالدولتين المتعاقدتين
أن تجري اتصالات مباشرة بينهما قصد التوصل إلى
لاتفاق المشار إليه فى الفقرات السابقة. وإذا كان هذا
لتبادل للآراء شفويا من شأنه أن يمهد لهذا اتفاق, فإن
هذا التبادل للآراء يمكن أن يجري من خلال لجنة تتكون
من ممثلي السلطات المختصة للدولتين المتعاقدتين.

المادة 27
تبادل المعلومات

1- تتبادل السلطات المختصة فى الدولتين
المتعاقدتين المعلومات اللازمة لتطبيق أحكام هذه
الاتفاقية أو القوانين الداخلية المتعلقة بالضرائب من
مختلف الأشكال والمفروضة باسم الدولتين المتعاقدتين؛

5 صقر عام 1431ه
1 يناير ستة 2010م

في الحدود التي لا تخالف فيها هذه الضرائب أحكام
الاتفاقية. ويتم تبادل المعلومات دون التقيد بالمادتين
‎)١(‏ و(2) من هذه الاتفاقية. وتعتبر أي معلومات تصل
إلى علم دولة متعاقدة ذات طبيعة سرية مثلها مثل
المعلومات التي يتم الحصول عليها وفقا للقوائين
الداخلية لهذه الدولة ولا يفضى بها إلا للأشخاص أو
السلطات (بما فيها المحاكم والجهات الإدارية) المختصة
بإنشاء الضرائب المشار إليهافي الجملة الأولى. أو
بالإجراءات أو الملاحقات الخاصة بهذه الضرائب. أو
بقرارات الطعون المتعلقة بهذه الضرائب التى تتناولها
هذه الاتفاقية., وعلى أن يستخدم هؤلاء الأشخاص أو
تلك السلطات المعلومات في هذه الأغراض, و يجوز لهم
إفشاء هذه المعلومات أثناء الجلسات العلنية عند نظر
الدعاوى أمام المحاكم أو فيما يتعلق بالأحكام القضائية.

2- لا يجوز بأي حال من الأحوال أن تفسر أحكام
الفقرة (1) من هذه المادة على أنها تفرض التزاما على
إحدى الدولتين المتعاقدتين :

أ) بتنفيذ إجراءات إدارية تتعارض مع القوانين
والنظام الإداري الخاص بهذه الدولة المتعاقدة الأخرى.

ب) بتقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها بموجب
القوانين أو من خلال الإجراءات الإدارية المعتادة الخاصة
بتلك الدولة أو الدولة المتعاقدة الأآخرى.

ج بتقديم معلومات من شأنها إفشاء أي أسرار
تتعلق بالتجارة أو العمل أو الصناعة أو المعاملات
التجارية أو المهنية أو العمليات التجارية أو معلومات.
قد يكون الكشف عنها مخالفاً للسياسة العامة (النظام
العام).

المادة 28

1 - تتفق الدولتان المتعاقدتان على تقديم المساعدة
والدعم لبعضهما البعض, طبقا للقواعد الخاصة
لتشريعهما وتنظيمهماء وذلك بغية تحصيل الضرائب
لمشار إليها في هذه الاتفاقية. وكذا الزيادات في
لحقوق والحقوق الإضافية وتعويضات التأخير والفوائد
والمصاريف المرتبطة بهذه الضرائب عندما تكون هذه
لمبالغ مستحقة نهائيا تطبيقا لقوانين أو نظم الدولة

2- بناء على طلب الدولة الملتمسة تقوم الدولة
لمطلوبة بتحصيل الديون الجبائية لتلك الدولة وفقا
للتشريع والممارسة الإدارية المعمول بها عند تحصيل
ديونها الجبائية الخاصة بها ما لم تنص هذه الاتفاقية
على خلاف ذلك.

5 صفر عام 1431ه
1 يناير ستة 2010م

3- لا تطبق أحكام الفقرة السابقة إلا على الديون
الجبائية التي تكون موضوع سند يسمح بمتابعة
التحصيل في الدولة الملتمسة.

4- لا تكون الدولة المطلوبة ملزمة بتلبية الطلب
إذا لم تستنفذ الدولةالملتمسة داخل ترابها جميع
وسائل تحصيل ديونها الجبائية.

5 - إن المساعدة المقدمة بقصد تحصيل الديون
قيمة التركة أو الحصة المحصل عليها من طرف كل
مستفيد من التركة نفسها أو لدى المستفيدين منها وفي
هذه الحالة لا يتم مطالبة المستفيدين من الإرث
بالزيادات في الحقوق والحقوق الإضافية المتعلقة بهذه
الضرائب ‎١‏ 7 لمستحقة على شخص قبل وفاته؛

6 - يكون طلب المساعدة على تحصيل دين جبائي
مصحوبا بما يأتي :

آ) شهادة تثبت أن الدين الجبائي يتعلق بضريبة
مشار إليها فى الاتفاقية.؛

ب) نسخة رسمية للسند الذي يسمع بالتنفيذ في
الدولة الملتمسة.

ج) وكل وثيقة أخرى يقتضيها التحصيل الجبائيء

د) وإذا اقتضى الأمر؛. نسخة مطابقة للأصل
مصادق عليها لأي قرار يتعلق بالتحصيل يكون صادرا
عن جهاز إداري أو محكمة.

7- إذا اقتضى الحال وطبقا للأحكام الجاري بها
العمل في الدولة المطلوبة يكون السند الذي يأذن
للتنفيذ في الدولة المطالبة مقبولا ومصادقا عليه
ومتمما أو معوضاء في أقرب الآجال التي تلي تاريخ
تسلم طلب المساعدة بسند يأذن بالتنفيذ في الدولة
المطلوبة.

8- إن المسائل المتعلقة بأجل تقادم الدين الجبائي
يحكمهاء دون سواه؛ تشريع الدولة الملتمسة.

9 - إن عمليات التحصيل التي تقوم بها الدولة
الملتمس لديهاء إثر تقديم طلب المساعدة والتي. طبقا
لتشريع هذه الدولة؛ قد يكون من شأنها وقف أو قطع
أجل التقادم؛ لها نفس الآثر بالنسبة لتشريع الدولة
الملتمسة. تعلم الدولة الملتمس لديها الدولة الملتمسة
بالتدابير المتخذة لهذه الغاية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

0 - يحظى الدين الجبائي الذي تقدم من أجله
المساعدة بنفس الضمانات والامتيازات التى تحظى بها
الديون ذات الطابع المماثل في الدولة المطلوبة.

1 - عندما يكون الدين الجبائي لدولة. موضوع
طعن ولم يمكن الحصول على الضمانات المنصوص عليها
في تشريع هذه الدولة,؛ فإن السلطات الجبائية لهذه
لدولة يمكنهاء حفظا لحقوقهاء؛ أن تطلب من السلطات
لجبائية في الدولة الأخرى أن تتخذ التدابير التحفظية
لتي يخولها تشريع أو تنظيم هذه الدولة.

وإذا تبين لها أن فرض الضريبة لم يتم طبقا
لأحكام الاتفاقية فبإمكان هذه الدولة الأخرى أن تطلب
جتماع اللجنة المشار إليها في المادة 26؛ وفي أقرب
لآجال.

2 - تتشاور السلطات المختصة في الدولتين
لمتعاقدتين, فيما بينهماء قصد تحديد كيفيات تحويل
لمبالغ المحصلة من طرف الدولة المطلوبة لحساب الدولة

المادة 29
أعضاء البعثات الدبلوماسية والمراكز القنصلية

لا تحمل أحكام هذه الاتفاقية مايخل بالمزايا
الضريبية الممنوحة لأعضاء البعثات الدبلوماسية
والمراكز القنصلية وفقا للقواعد العامة الخاصة بالقانون
الدولي أو بموجب أحكام اتفاقيات خاصة.

المادة 30
الدخول حيز التنفيذ

1- تخطر كل من الدولتين المتعاقدتين الأخرى
كتابة باستكمال الإجراءات الدستورية لدخول هذه
الاتفاقية حيز التنفيذ. وتدخل هذه الاتفاقية حيز
التنفيذ من تاريخ استلام آخر الإخطارين.

2- تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ و تطبق
أحكامها :

أ) يما يتعلق بالضرائب المخصومة عند المنبع؛
على المبالغ المدفوعة أو المخصومة في أو بعد اليوم الأول
من يناير من السنة التالية لتلك التي يتم فيها دخول
هذه الاتفاقية حيز التنفيذء

ب) فيما يتعلق بالضرائب الأخرى, على الفترات
الضريبية التي تبداً في أو بعد اليوم الأول من يناير
من السنة التالية لتلك التي يتم فيها دخول هذه
الاتفاقية حيز التنفيذ.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

المادة 31
إنهاء الاتفاقية

1- تبقى هذه الاتفاقية نافذة المفعول لفترة غير
محددة, إلا أنه يجوز لأي من الدولتين المتعاقدتين إنهاء
هذه الاتفاقية عبر القنوات الدبلوماسية بإخطار إنهاء
خطي للدولة المتعاقدة الأخرى في أو قبل اليوم الثلاثين
(30) من شهر يونيو في أي سنة تلي انقضاء فترة
خمس (5) سنوات من تاريخ دخول هذه الاتفاقية حيز
التنفيذ.

2 - فى هذه الحالة يتوقف سريان مفعول
الاتفاقية :

أ) فيما يتعلق بالضرائب التي تخصم عند المنبع؛
على المبالغ المدفوعة أو المخصومة في نهاية السنة التي
قدم فيها إخطار الإنهاءء

