1 ربيع الأول عام 1431ه
5 فبراير سنة 2010 م

مرسوم تنفيذي رقم 78-10 مؤرخ في 10 ربيع الأول
عام 1431 الموافق 24 فبراير سنة 2010, يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 330-02
لمؤرخ في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة
2 والمتضمن إحداث منحة التوثيق التربوي لفائدة
لموظفين المعلمين التابعين لوزارة التربية الوطنية
وموظفي التعليم الملتخصص التابعين للقطاعات المكلفة
بالتكوين المهني والشباب والرياضة والشؤون
لاجتماعية والصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ فى 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 29
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 94
لمؤررخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد علاوة المردودية الممنوحة للعمال
لتابعين للمؤسسات والإدارات العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-91
لمؤرخ في 19 شوال عام 1411 الموافق 4 مايو سنة 1991
والمتضمن إحداث منحة تحسين الأداء التربوي. المعدل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 251-91
المؤرخ فى 15 محرم عام 1412 الموافق 27 يوليوسنة
1 والمتضمن إحداث منحة تحسين الأداء والتسيير
لفائدة موظفى المصالع الاقتصادية التابعين لوزارة
التربية, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-93 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة 993
والمتضمن تمديد أحكام المرسوم التنفيذي رقم 21-91
المؤرخ فى 4 مايو سنة 1991 والمتضمن إحداث منحة
نوعية خاصة لفائدة موظفي التعليم وأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 122 المؤرخ في 4 مايو سنة 991
والمتضمن إحداث منحة تحسين الأداء التربوي ليشملا
سلك مساعدي التربية التابعين لوزارة التربية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 99
لموؤؤرخ في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو سنة
5 والمتضمن تخصيص تعويض الخبرة ومنحة
لنوعية الخاصة و منحة تحسين الأداء التربوى لسلك
لأساتذة المجازين في التعليم الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 495-03
لمؤرخ فى 27 شوال عام 1424 الموافق 21 ديسمبر سنة
3 الذي يؤسس تعويضا للتاهيل لفائدة موظفي
لتعليم التابعين لوزارة التربية الوطنية وموظفي
لتعليم التخصص التابعين للقطاعات المكلفة بالتكوين
والتعليمالمهنيين والشباب والرياضة والشؤون
لاجتماعية والصحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 496-03
لمؤرخ فى 27 شوال عام 1424 الموافق 21 ديسمبر سنة
3 الذي يؤسس تعويضا للتأهيل لفائدة موظفى
لمصالح الاقتصادية التابعين لقطاع التربية الوطنية
وموظفي المصالح الاقتصادية التابعين للقطاعات المكلفة
بالتكوين المهني والشباب والرياضة والشؤون
لاجتماعية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08
لمؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
لنظام التعويضي للموظفين الخاضعين للمرسوم
لتنفيذي رقم 08 - 315 المؤرخ في 11 شوال عام 1429
لموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن القانون
لأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالتربية الوطنية.

المادة 2: يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
لخاصة بالتربية الوطنية؛ حسب الحالة. من العلاوات
والتعويضات الآتية :

- علاوة تحسين الأداء التربوي.

- علاوة تحسين الأداء في التسيير؛
- علاوة المردودية؛

- تعويض التأهيل.

- تعويض التوثيق التربوي»

- تعويض الخبرة البيداغوجية.

المادة 3 : تحسب علاوة تحسين الأداء التربوي وفق
نسبة متغيرة من 0 إلى 40 9 من الراتب الرئيسى
وتصرف كل ثلاثة (3) أشهر لفائدة موظفي التعليم
وموظفي التربية وموظفي التوجيه والإر شاد المدرسي
والمهني وكذا موظفي التغذية المدرسية.

المادة 4: تحسب علاوة تحسين الأداء في التسيير
وفق نسبة متغيرة من 0 إلى 940 من الراتب الرئيسي
وتصرف كل ثلاثة (3) أشهر لفائدة موظفي المصالح
الاقتصادية.

المادة 5 : تحسبعلاوةالمردودية وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 30 90 من الراتب الرئيسي وتصرف
كل ثلاثة (3) أشهر لفائدة موظفى المخابر.

المادة6 : يخضع صرف العلاوات المذكورة في
المواد 3 و4 و5 أعلاه إلى تنقيط تحدد معاييره بقرار من
وزير التربية الوطنية.

المادة 7 : يصرف تعويض التأهيل شهريا
للموظفين المذكورين في المادتين 3 و 4 أعلاه؛ وفق
النسب الآتية :

-25 9 من الراتب الأساسى بالنسبة للموظفين
المرتبين في الأصناف 12 فما دون؛

-30 96 من الراتب الأساسى بالنسبة للموظفين
المرتبين في الأصناف 13 فما فوق.

1 ربيع الأول عام 1431ه
5 فبراير سنة 2010 م

المادة8 : يصرف تعويض التوثيق التربوي
شهريا للموظفين المذكورين في المادة 3 أعلاه. وفق
لمبالغ الجزافية المحددة كما يأتي :

-2000 دج بالنسبة للموظفين المرتبين في
لأصناف 10 فمادون.؛

-2500 دج بالنسبة للموظفين المرتبين في
لصنفين 11 و 12,

-3000 دج بالنسبة للموظفين المرتبين في
لأصناف 13 فما فوق.

المادة 9 : يصرف تعويض الخبرة البيداغوجية
شهريا وفق نسبة 4 9 من الراتب الأساسي عن كل
درجة لفائدة الموظفين المذكورين في المادة 3 أعلاه.

المادة 10 : تخضع العلاوات والتعويضات
االنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه إلى اقتطاعات
الضمان الاجتماعي والتقاعد.

المادة 11 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم.؛ عند الحاجة؛ بموجب تعليمة وزارية
مشتركة بين وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 12 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.؛ ولاسيما منها أحكام المرسومين التنفيذيين
رقم 43-93 المؤرخ في 6 فبراير سنة 1993 ورقم
5- 199 المؤرخ في 25 يوليو سنة 1995 والمذكورين
أعلاه, وكذا أحكام المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في 23
مارس سنة 1985, المعدل والمتمّم والمراسيم التنفيذية
رقم 194-90 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990, المعدّل
والمتمّم ورقم 91 - 122 المؤرخ في 4 مايو سنة 1991
المعدّل ورقم 91 - 251 المؤرخ في 27 يوليو سنة 1991
المعدّل ورقم 330-02 المؤرخ في 16 أكتوبرسنة
2 ورقم 03 - 495 المؤرخ في 21 ديسمبر سنة 2003
ورقم 03 - 496 المؤرخ في 21 ديسمبر سنة 2003
والمذكورة أعلاه؛ فيما يخص موظفي التربية الوطنية.

المادة 13 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1431 الموافق
4 فبراير سنة 2010.

1 ربيع الأول عام 1431ه
5 فبراير سنة 2010 م

