لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤٌرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

المركز الوطني البيداغوجي واللغوي
لتعليم تمازيغت

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 470
المؤرخ في 8 شوال عام 1424 الموافق 2 ديسمبر سنة
3 والمتضمن إنشاء المركز الوطنى البيداغوجي
واللغوي لتعليم تمازيغت وتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 7
صفر عام 1428 الموافق 25 فبراير سنة 2007 والمتضمن
التنظيم الداخلي للمركز الوطني البيداغوجي واللغوي
لتعليم تمازيغت.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
تصنيف المركز الوطني البيداغوجي واللغوي لتعليم

الملاة 2: تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يصنف
المركز الوطني البيداغوجي واللغوي لتعليم تمازيغفت
وفقا للجدول الآتي :

التصنيف

الزيادة الاستدلالية

الملاة3: يستفيد شاغلو المناصب العليا فى المؤسسة العمومية المصنفة فى المادة 2 أعلاه. من زيادة استدلالية
تضاف إلى الراتب المرتبط برتبتهم وفق شبكة الزيادة الاستدلالية الملنصوص عليها في المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 ر مضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. كما يأتي :الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

الموظفين من رتبة معادلة. الحاصلين
على ليسانس ويثبتون خمس (5)
سنوات من الأقدمية بهذه الصفة.
من بين المتصرفين أو الموظفين من
رتبة معادلة, الحاصلين على يسانس
ويثبتون ثماني ( 8 ) سنوات من

الأقدمية بهذه الصفة.

من بين الموظفين الحاصلين على شهادة
دكتوراه ويثبتون ثلاث ( 3 ) سنوات

من الأقدمية بهذه الصفة.

من بين المتصرفين أو الموظفين من |ة
رتبة معادلة. الحاصلين على ليسانس
ويشبتون سبع (7) سنوات من
الأقدمية بهذه الصفة.

من بين الموظفين الحاصلين على شهادة
الملجستير ويشبتون ثلاث (3)

سنوات من الأقدمية بهذه الصفة.

من بين المتصرفين أو الموظفين من
رتبة معادلة. الحاصلين على ليسانس
ويشثبتون أربع (4)سنوات من
الأقدمية بهذه الصفة.

من بين الموظفين الحاصلين على شهادة
المالجستير ويثشبتون ثلاث (3)

سنوات من الأقدمية بهذه الصفة.

5 صقر عام 1431ه
1 يناير ستة 2010م

الملا 4: يستفيد الموظفون المعينون قانونا فى
أحد المناصب العليا المذكورة في الجدول اللنصوص عليه
في المادة 2 أعلاه؛ من الراتب الأساسي المرتبط بالنصب
المشغول.

الملاة 5 : زيادة على الراتب الأساسي. يتقاضى
الموظفون المذكورون في المادة 4 أعلاه. تعويض
الخبرة المكتسبة بعنوان الرتبة الأصلية وكذلك
التعويضات والمنح المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1430 الموافق
6 أكتوبر سنة 2009.

وزير المالية
كريم جودي

عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

