
أحمد أويحيى
انه

مرسوم تنفيذيّ رقم 71-10 مؤَرخ في 15 صفر عام
1 الموافق 31 يناير سنة 2010. يحدد كيفيات
تطبيق التخفيضات في حصة اشتراك أصحاب
العمل في الضمان الاجتمامعي بعنوان ترقية
التشغيل.

إنّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين فى مجال الضمان الاجتماعى.
العدل والمثم ٍ ٍ

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛8 صقر عام 1431ه
3 فبراير سنة 2010 و

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 09-94
لمؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة
4 والمتضمن الحفاظ على الشغل وحماية الأجراء
لذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إرادية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94
لمؤؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة
4 الذى يحدث التأمين عن البطالة لفائدة الأجراء
لذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إرادية لأسباب
قتصادية., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94
لمؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة
4 الذي يحدد نسبة الاشتراك في الضمان
لاجتماعي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 19 المؤرخ في 13 ذي
لقعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل.

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 21 المؤرخ في20 ذي
لقعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006 والمتعلق
بالتدابير التشجيعية لدعم وترقية التشغيل.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات في مجال الضمان الاجتماعيء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
لمالية التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 106 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 128
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92
لمؤّرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير
سنة 1992 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق
لضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-94
لمؤرخ في 26 محرم عام 1415الموافق 6 يوليوسنة
4 الذي يحدد توزيع نسبة الاشتراك في الضمان
لاجتماعي, المعدل والمتمم ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-05
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل
سنة 2005 الذي يحدد شروط ممارسة أعوان المراقبة
للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم77-06
المؤؤرخ في 19 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة
6 الذي يحدد مهام الوكالة الوطنية للتشغيل
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 370-06
لمؤرخ فى 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمتضمن إنشاء الصندوق الوطنى لتحصيل
شتراكات الضمان الاجتماعي وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 386-07
لمؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1428 الموافق 5 ديسمبر
سنة 2007 الذي يحدد مستوى وكيفيات منح الامتيازات
لمنصوص عليها في القانون رقم 06 - 21 المؤرخ في 20
ذي القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006
والمتعلق بالتدابير التشجيعية لدعم وترقية التشغيل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تطبيق التخفيضات فى حصة اشتراك
أصحاب العمل فى الضمان الاجتماعى الممنوحة
لأصحاب العمل, بعنوان ترقية التشغيل. تطبيقا
لأحكام المادة 106 من الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 2009.

الفصل الأول
إجراء منح التخفيضات

الملاة 2 : قصد الاستفادة من التخفيضات المذكورة
في المادة الأولى أعلاه. يجب على أصحاب العمل الذين
يوظفون طالبي العمل تقديم طلب مرفق بملف للوكالة
الولائية للصندوق الوطنى المكلف بتحصيل اشتراكات
الضمان الاجتماعى بعنوان العمال الأجراء,؛ المختصة
إقليمياء في أجل أقصاه عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ الانتساب. حسب الإجراءات والأشكال المحددة في
هذا المرسوم.

ويعدّ طلب منح التخفيضات في استمارة تسلّمها
الوكالة الولائية للصندوق الوطنى المكلف بتحصيل
اشتراكات الضمان الاجتماعي.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الملا 3: يشمل الملف الملنصوص عليه في المادة 2
أعلاه ما يآتي :

-نسخ من عقودالعملالموقعة من الطرفين
المعنيين؛

- طلب انتساب العمال الذين تم توظيفهم؛

- نسخة من كشف تنصيب طالب العمل الذي
تسلّمه الهيئات والهياكل المكلفة بتنصيب العمال.

يودعالملف لدى الوكالة الولائية للصندوق
الوطنى المكلف بتحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعى
المختصة إقليميا مقابل تسليم وصل إيداع.

الملا 4 : تقوم الوكالة الولائية للصندوق الوطني
للضمان الاجتماعى المعنية بدراسة الملفات وتبت فى
طلبات منع التخفيضات التي يلتمسها أصحاب العمل
في أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تارب يخ إيداع
الملف.

يبلَّغْ قرار الوكالة الولائية للصندوق الوطني
للضمان الاجتماعى إلى صاحب العمل خلال ثلاثة (3)
يام عمل. ٍْ

الملاة 5 : تتولى الوكالة الولائية للصندوق
الوطني المكلف بتحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعي
تسيير ومتابعة ملفات العمال الذين منح أصحاب
العمل من أجلهم التخفيضات المنصوص عليها في
أحكام هذا المرسوم.
الفصل الثاني
الأحكام المطبقة في حالة إنهاء علاقة العمل

الملاة 6 : في حالة إنهاء علاقة العمل قبل انقضاء
المدة الدنيا الملنصوص عليها في المادة 106 من الأمر رقم
01-9 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمذكور أعلاه. تعوض الامتيازات الملتحصل
عليها إلا إذا كان إنهاء علاقة العمل راجعا لقوة قاهرة أو
بسبب العامل.

الملاة 7: لا يمكن صاحب العمل الاستفادة من
لتخفيضات المنصوص عليها في هذا المرسوم في حالة
ستخلاف عامل كان محل تسريح تعسفي أو بعد
تنفاد الحق في التخفيضات.

الملاة 8: يبلّغْ الإشعار المتعلق بتعويض
لامتيازات الممنوحة لصاحب العمل المعنى المنصوصض
عليه في المادة 6 أعلاه. خلال الثمانية (8) أيام الموالية
لتاريخ معاينة إنهاء علاقة العمل من طرف الوكالة
لولائية للصندوق الوطنى المكلف بتحصيل اشتراكات
لضمان الاجتماعي. 0

8 صقر عام 1431ه
3 فبراير سنة 2010م

الملاة 9 : في حالة إنهاء علاقة العمل بسبب
يتحمله العامل نفسه. ويتم استخلافه بعامل آخرء
يحتفظ صاحب العمل بالامتيازات الممنوحة إلى غاية

انقضاء المدة التي تم بموجبها منع التخفيض في
اشتراك الضمان الاجتماعى.

الملاة 10 : يتعين على أصحاب العمل إعلام هيئة
الضمان الاجتماعي المعنية, بكل حالة إنهاء لعلاقة
العمل والتي منحت بموجبها الامتيازات المنصوص
عليها في أحكام هذا المرسوم.

الفصل الخثالث
الطعن

الملة 11 : يمكن صاحب العمل تقديم طعنه لدى لجنة
الطعن الملختصة إقليميا النصوص عليها في المادة 12
أدناه. في أجل ثمائية (8) أيام :

- إما ابتداء من تاريخ استلام تبليغ قرار الوكالة
الولائية للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي المعنية.

- وإما ابتداء من تاريخ انقضاء الآجال الممنوحة
للوكالة الولائية الملنصوص عليها في المادة 4 أعلاه؛ في
حالة عدم الرد على طلب منح التخفيضات الملتمسة.

الملاة 12 : تؤسس في كل ولاية لجنة مكلفة بالبت
في الطعون التي يقدمها أصحاب العمل في إطار
تطبيق أحكام هذا المرسوم. وتدعى في صلب النص

الملاة 13 : يحدد مقر اللجنة على مستوى الوكالة
الولائية للصندوق الوطني المكلف بتحصيل اشتراكات
الضمان الاجتماعي التي تتولى أمانتها.

الملاة 14 : تتشكل اللجنة من :

- ممثل عن مديرية التشغيل للولاية. رئيساء

- ممثل عن الوكالة الولائية للصندوق الوطني
المكلف بتحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعي بعنوان
العمال الأجراء.

- ممثل عن مفتشية العمل للولاية.

- ممثل عن الوكالة الولائية للتشغيل.

الملاة 15 : تدرس اللجنة الطعون وتبت فيها في
الثمانية (8) أيام الموالية لإخطارها.

يَبِلَغْ قرار اللجنة إلى صاحب العمل في ثلاثة (3)
أيام عمل ابتداء من تاريخ القرار.

الملاة 16 : تجتمع اللجنة مرة واحدة (1) في الشهر
على الأقل بناء على استدعاء من رئيسها بحضور
أغلبية أعضائها.

8 صفر عام 1ه
3 فبراير سنة 2010 و

وفي حالة عدم اكتمال النصاب يمكن اللجنة أن
تجتمع في أجل لا يتعدى ثمانية (8) أيامَ بعد استدعاء
ثان مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملدة 17 : تتخذ قرارات اللجنة بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدون قرارات اللجنة في محاضر وتسجل في
سجل يرقمه ويؤشر عليه الرئيس.

الملاة 18 : تعد اللجنة نظامها الداخلى وتصادق
عليه.
الملدة 19 : تعدٌّ اللجنة تقريرا سنويا عن نشاطاتها
وترسله إلى الوزير المكلف بالتشغيل والضمان
الاجتماعى.
الفصل الرابع
أحكام مالية
الملاة 20 : تكون مبالغ التخفيضات الممنوحة
محل تقييم سنوي من هيئّة الضمان الاجتماعي المعنية
بعنوان السنة المعنية على أساس التصريحات
بالاشتراكات لأصحاب العمل المستفيدين من قرارات
التخفيضات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملاة 21 : يسجل تقييم مبالغ التخفيضات
المنصوص عليها فى المادة 20 أعلاه فى جداول إثبات تعد
بصفة مشتركة بين الوكالة الولائية للصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعي المعنية والوكالة الولائية للتشغيل..

الملاة 22 : ترسل جداول الإثبات المذكورة في
لمادة 21 أعلاه التي توافق عليها قانونا المصالح المعنية
في الوزارة المكلفة بالضمان الاجتماعي إلى المصالح
لمختصة لوزارة المالية. ا

الملاة 23 : تسجل المبالغ النصوص عليها في
لمادة 20 أعلاه في ميزانية الدولة لصالح هيئّة الضمان
لاجتماعي المعنية طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 24 : يتولى مراقبة تطبيق أحكام هذا
لمرسوم مفتشو العمل وأعوان المراقبة للضمان
لاجتماعي المعتمدون طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما. ويعلمون بذلك كتابيا الوكالة الولائية للصندوق
لوطني للضمان الاجتماعي المعنية.

الملاة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1431 الموافق 31
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

