
أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذي رقم 70-10 مؤَرخ في 15 صفر عام
1 الموافق 31 يتاي سنة 2010, يتعلق
باستعمال الكواسر الحية لممارسة الصيد

بالكواسر.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيد؛ لا سيما المادة 22 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
لمتعلق بحماية بعض الأنواع الحيوانية المهددة
بالانقراض والمحافظة عليهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 498 المؤرخ في 9
بيع الأول عام 1403 الموافق 25 ديسمبر سنة 1982
لمتضمن انضمام الجزائر إلى الاتفاقية الخاصة
بالتجارة الدولية في أنواع الحيوانات والنباتات
لبرية المهددة بالانقراض, الموقعة بواشنطن في 3

مارس سنة 1973

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل

والمتمم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 442
لمؤٌرخ في 11 ذي القعدة عام 1427 الموافق 2 ديسمبر
سنة 2006 الذى يحدد شروط ممارسة الصيد.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-07
لمؤٌرخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليو سنة 2007
لذي يحدد إجراءات وكيفيات ممارسة الصيد السياحي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 201-08
لموْرّخ في 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008
لذي يحدد شروط وكيفيات منح ترخيص لفتح
مؤسسات لتربية فصائل الحيوانات غير الأليفة وعرض
عينات منها للجمهور»

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من القانون
رقم 07-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد كيفيات تسليم رخصة قبض
الكواسر الحية وحيازتها وترويضها ونقلها واستعمالها
لممارسة الصيد بالكواسر.

الملا 2 : لا تسلم رخصة قبض الكواسر الحية
وحيازتها وترويضها ونقلها وكذا استعمالها لممارسة
الصيد إلا لجمعيات الصيادين التى تمارس الصيد
بالكواسر.

الملاة 3: مع مراعاة الأحكام التشريعية المعمول
بهاءت ا إدارة الغابات حا لإ . : رخ 0 قب
الكواسر الموجهة لممارسة الصيد بالكواسر, على أساس
طلب يقدمه صياد بمفهوم التشريع والتنظيم المعمول
بهما مع موافقة الجمعية التي تمارس الصيد بالكواسر
المعتمدة قانونا التي يكون الصياد الذي يقدم طلب
الرخصة عضوا معترفا به فيها.

يجب أن يحتوي هذا الطلب على :

- معلومات عن اعتماد الجمعية.

- قائمة الوسائل المستعملة في القبضء

- عدد عينات الكواسر التي يقبض عليهاء

- أصل عينات الكواسر.

الملاة 4: تسلم الإدارة المكلفة بالصيد الختصة
إقليميا رخصة حيازة الكواسر المذكورة فى المادة 3
أعلاه؛ ويجب أن تتأكد من أن الحائز قادر على ما يأتى :الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

1- امتلاك مكان للايواء :

-مطابق للتنظيم المعمول به ومبني ومجهز
بطريقة تلبي الحاجات البيولوجية للكواسر.

- يستجيب للضرورات المتعلقة بأمن الطالب
و أمن وهدوء الغيرء

- يجب أن يكون موضوع اعتماد تسلّمه الإدارة
المكلفة بالصيد المختصة إقليميا.

2- يحوز أو يمكن أن تتوفر لديه المؤهلات
المطلوبة كي يعامل الكواسر بعناية.

الملاة 5 : يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي
يمارس نشاط تكاشر أو بيع الطيور الكواسر الموجهة
للصيد أن يمسك سجلا مرقما ومؤشرا عليه طبقا
للتنظيم المعمول به ويجب أن يبين فيه:

- رقم التعريف كما يحدده نظام التعريف المنشأً
بموجب المادة 6 أدناه؛

- تاريخ دخول كل طائر كاسر إلى مركز التربية
وأصله والوثائق التي تثبت قانونية دخوله.

- تاريخ خروج الطائر الكاسر من مركز التربية
ووجهته وعند الاقتضاءء؛ سبب موته والوثائق ق التي
تثبت قانونية خروجه.

الملاة 6 : تقوم الإدارة المكلفة بالصيد اللختصة
إقليمياء عند اعتمادها لمكان إيواء الكاسر . بتعريف
الكاسر المعني طبقا للكيفيات التي يحددها قرار
الوزير المكلف بالصيد.

الملاة 7: يجب أن يقوم كل من يحوز طائرا كاسرا
ولاسيما منها جمعيات الصيادين التى تمارس الصيد

بالكواسر. بتعريف كل الطيور الكواسر التي هي
بحوزتها مباشرة أو تلك التي هي بحوزة أعضاتئها.

الملاة 8 : يجب على الحائز. عند موت الكاسر
لمعرف, إرجاع التعريف الذي كان يحمله الكاسر إلى
ة المكلفة بالصيد المختصة إقليميا.

الملاة 9 : يقوم بترويض الطيور الكواسر
لأشخاص الذين يشبتون المؤهلات المطلوبة أو
لمؤسسات المعتمدة لهذا الغرض. طبقا للتنظيم المعمول
به حسب كيفيات ووفق فترات تحدد بموجب قرار من
لوزير المكلّف بالصيد.

الملاة 10 : لا يمكن أيا كان نقل الكواسر دون أن
يكون حاملا رخصة الحيازة المسلمة له طبقا لأحكام هذا
لمرسوم.

8 صقر عام 1431ه
3 فبراير سنة 2010م

الملا 11 : يجب أن تخضع كل عملية صيد للكواسر
يمارسهاصيادون ذوو جنسية أجنبية للشروط
والكيفيات المحددة بموجب أحكام المرسوم التنفيذي رقم
7 - 227 المؤرّخ في 9 رجب عام 1428 الموافق 24 يوليو
سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الملاة 12 : تخضع العينات المعنية عند استيراد
و/أو تصدير الكواسر. لنظام الترخيص الصحي عند
الاستيراد و/أو التصدير الذي تسلّمة المصالح
البيطرية وللموافقة التي تسلّمها المصالح المكلفة
بالغابات طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1431 الموافق 31
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى
انه

