وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
انكر
قرار مؤرخ في 26 شؤال مام 1430 الموافق 15 اكتوبر
سنة 2009, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى نائب
مدير الموارد البشرية.

للتخطيط

وزير المالية

كريم جودي

إِنّ المحافظ العام للتخطيط والاستشراف.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 346 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1427 الموافق 2 أكتوبر سنة 2006
والمتضمّن إنشاء المحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف ومهامها وتنظيمهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 رجب
عام 1429 الموافق 23 يوليو سنة 2008 والمتضمّن تعيين
المحافظ العام للتخطيط والاستشراف.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
1 رمضان عام 1430 الموافق أول سبتمبر سنة 2009
والمتضمّن تعيين السّْيِدَ عبد الوهاب جغلال. نائب مدير
للموارد البشرية بالحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّبّد عبد الوهاب
جغلال. نائب مدير الموارد البشرية. الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم المحافظ العام للتخطيط والاستشراف.ء
على جميع الوثائق والمقرّرات. باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 شؤّال عام 1430 الموافق 15
أكتوبر سنة 2009.

علي بوكرامي

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -