جمال خرشي

وزارة الشُؤون الخارجية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1430
الموافق 8 نوفمبر سنة 2009, يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان وزارة الشؤون الخارجية.

إن وزير الشؤون الخارجية.
و وزير المالية.
والأمين العام للحكومة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

1 ربيع الأول عام 1431ه
5 فبراير سنة 2010 م

-وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ّ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 166 المؤؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون

الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08
المؤرخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سئنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمهنيين وسائقي السيارات والحجاب؛ لاا سيما المادة 38

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآأمين العام للحكومة.1 ربيع الأول عام 1431ه
5 فبراير سنة 2010 م

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان وزارة
الشؤون الخارجية. كما يأتى :

المناصب العليا

ري حزن

مسؤول المصلحة الداخلية

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق
8 نوفمبر سنة 2009.
عن وزير الشؤون
الخارجية.
الآمين العام
عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي
له( اس

عن وزير المالية
الأمين ا

ميلود بوطبة

