وزير المالية وزير المؤسسات الصغيرة

والمتوسطة والصناعة التقليدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 كي الحجة عام 1430
الموافق 9 ديسمبر سنة 2009, يحدد كيفيات تنظيم
التكوين التكميلي للإدماج في رتبتي نائب
مقتصد مسير ومقتصد مسير لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين وكذا محتوى البرامج.

إن الأمين العام للحكومة.,
و وزير التكوين و التعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو القردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤؤرخ
في 2 جملى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 237-90
المؤرخ في 6 محرم عام 1411 الموافق 28يوليو سنة
0 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمعاهد
التكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-09
المؤرخ في 17 شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد القانون الأساسي للمعهد الوطني
للتكوين والتعليم المهنيين.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في7
ربيع الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمن تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 101 و102 من
لمرسوم التنفيذي رقم 09 - 93 المؤرخ في 26 صفر عام
0 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين
لتكميلي وكذا محتوى البرامج للإدماج في الرتبتين
لآتيتين :

- نائب مقتصد مسير لمؤسسات التكوين والتعليم

- مقتصد مسير لمؤسسات التكوين والتعليم

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي
لمنصوص عليه فى المادة الأولى أعلاه حسب الشروط
لمحددة ضمن أحكام المادتين 101 و102 من المرسوم
لتنفيذي رقم 93-09 المؤرخ في26 صفر عام1430
لموافق 22 فبراير سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تفتح دورات التكوين التكميلي للرتبتين
لمنصوص عليهما في المادة الأولى أعلاه. بقرار من
لوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين الذي يحدد
لاسيمامايأتي :

- الرتبة أوالرتبتان المعنيتان.

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين التكميلى المحددة
في المخطط القطاعي السنوي أوالمتعدد السنوات
للتكوين وتحسين مستوى وتجديد المعلومات للموظفين
والأعوان المتعاقدين المصادق عليه بعنوان السنة المعنية
طبقا للإجراءات المعمول بهاءالجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

-مدة التكوين التكميلي.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي.

- مكان إجراء التكوين التكميلي؛

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي.

المادة45: يجب تبليغ نسخة من القرار النصوص
عليه في المادة 3 أعلاه إلى مصالح الوظيفة العمومية
في أجل أقصاه عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي بالمطابقة خلال أجل أقصاه عشرة (10) أيام
بتداء من تاريخ استلام القرار .

المادة 6 : تعلم المصالح المختصة للإدارة المركزية
للوزارة المكلفة بالتكوين والتعليم المهنيين المترشحين
لمعنيين بتاريخ بداية التكوين التكميلي بموجب
ستدعاء فردي أوأية وسيلة ملائمة عند الضرورة.

المادة 7: تضمن التكوين التكميلي المؤسسات
لعمومية للتكوين الآتية :

- معاهد التكوين المهني : بثّر خادم (الجزائر)؛
لمدية؛. سطيف, عنابة. ورقلة وسيدي بلعباس :

* بالنسبة للتكوين التكميلي للنواب المقتصدين
لمسيرين لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.

- المعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين
لأبيار (الجزائر) :
لمسيرين لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.

المادة 8 : ينظم التكوين التكميلي بشكل تناوبي.

ويشمل دروسا نظرية ومحاضرات وملتقيات
وتربصا تطبيقيا.

المادة 9 : تحدد مدة التكوين التكميلي للإدماج في
الرتبتين المحددتين في المادة الأولى أعلاه. طبقا
للمادتين 101 و102 من المرسوم التنفيذي رقم 93-09
المؤرخ في 26 صفر عام 0 الموافق 22 فبراير
سنة 2009 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

- ستة أشهر (6) بالنسبة لرتبة نائب مقتصد
مسير لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.

- اثنا عشر (12) شهرا بالنسبة لرتبة مقتصد
مسير لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.

8 صقر عام 1431ه
3 فبراير سنة 2010م

المادة 10 : يلحق محتوى برامج التكوين التكميلي
للإدماج فى الرتبتين المحددتين في المادة الأولى أعلاه
بهذا القرار. ‎١‏

المادة 11 : يضمن تأطير ومتابعة التكوين
التكميلي من طرف سلك أساتذة المؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة فى المادة 7 أعلاه و//أو الإطارات
المؤهلة للمؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 12 : يجري المترشحون للتكوين في رتبة
نائب مقتصد مسير لمؤسسات التكوين والتعليم
المهنيين تربصا تطبيقيا مدته شهران (2) في مؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين مكان ممارسة نشاطهم وعند
نهايته يعدون تقريرالتربص.
مسير لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين تربصا
تطبيقيا مدته أربعة أشهر (4) في مؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين مكان ممارسة نشاطهم وعند نهايته

يعدون تقرير التربص.

المادة 13 : عند نهاية التكوين التكميلي. يلزم
المترشحون للتكوين في رتبة نائب مقتصد مسير
لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين بإعداد تقرير نهاية
التكوين يتضمن موضوعا يتعلق ببرنامج التكوين.

يلزم المترشحون للتكوين في رتبة مقتصد مسير
المؤسسات التكوين والتعليم المهنيين بإعداد و مناقشة
مذكرة نهائية التكوين تتضمن موضوعا يتعلق
ببرنامج التكوين.

المادة 14 : يتم اختيار موضوع المذكرة من طرف
مشرف.

يختار المشرف من بين سلك التعليم التابع للمعهد
لوطني للتكوين والتعليم المهنيين الذي يضمن كذلك
متابعة إعدادة.

المادة 15 : يتم تقييم المعارف حسب مبد| المراقبة
لبيداغوجية المستمرة و يشمل الامتحانات الدورية
لتي تتعلق بالجانب النظري والتطبيقي.

تشمل المراقبة البيداغوجية المستمرة في نظام
لتقييم ومتابعة درجة الاستيعاب محتوى الوحدات
لمدرسة على أساس استجوابات كتابية أوشفهية.

المادة 16 : عند نهاية التكوين التكميلي وبالنسبة
للرتبتين المعنيتين.؛ يتم تقييم نهائي يتوج دورة
لتكوين على أساس معدل عام للنجاح النهائي يساوي
أو يفوق 20/10.

8 صقر عام 1431ه
3 فبراير سنة 2010 و

المادة 17 : تتم كيفيات تقييم التكوين التكميلي
التكوين والتعليم المهنيين :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لجميع
لوحدات المدرسة تحسب من 0 إلى20 : المعامل 2.

- نقطة التربص التطبيقي تحسب من 0 إلى20 :
لمعامل 1.

- نقطة تقريرنهاية التكوين ت- ب من 0 إلى20 :
لمعامل 1.

- نقطة الام ان النهائي تد ب من 0 إلى20 :
لمعامل 2.

*يالذ ية لرتبة مقتصد مسير لمؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لجميع
لوحدات المدرسة تحسب من 0 إلى20 : المعامل 2

- نقطة التربص التطبيقي تحسب من 0 إلى20 :
لمعامل 1.

- نقطة مذكرة نهاية التكوين تحسب من0
إلى20 : المعامل 2.

- نقطة الامتحان النهائى تحسب من 0 إلى20 :
لمعامل 2.

المادة 18 : يجب أن يحتوي الامتحان النهائي على
لوحدات المدرسة و المحددة في برنامج التكوين الآتية :

* بالنسبة لرتبة نائب مقتصد مسير لمؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين :

- المالية العامة.

- المحاسبة العمومية لمؤسسة عمومية للتكوين؛

- تسيير ممتلكات مؤسسة عمومية للتكوين.

- تسيير الموارد البشرية ؛

* بالنسبة لرتبة مقتصد مسير لمؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين :

- المالية العامة ؛

- المحاسبة العمومية لمؤسسة عمومية للتكوين.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- عصرنة أنظمة الميزانية.

- تسيير ممتلكات لمؤسسة عمومية للتكوين.

- مناجمنت مؤسسة عمومية للتكوين.

- تسيير الموارد البشرية.

- التحرير الإداري.

المادة 19 : تحدد قائمة المترشحين الذين تابعوا
بنجاح دورة التكوين التكميلي. بقرار من الوزير
المكلف بالتكوين و التعليم المهنيين عند مداولات لجنة
نهاية التكوين.

المادة 20 : تتشكل لجنة نهاية التكوين المنصوص
عليها في المادة 19 أعلاه من :

- مدير الموارد البشرية للوزارة المكلفة بالتكوين
والتعليم المهنيين أو ممثله المؤهل قانوناء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- مدير مؤسسة التكوين المعنية.

- ممثلين (2) عن سلك التعليم لمؤسسة التكوين
المعنية.

المادة 21 : عند نهاية دورة التكوين التكميلي.
يسلم مدير المؤسسة التي جرى بها التكوين شهادة
للمترشحين الناجحين على أساس محضر لجنة نهاية
التكوين.

المادة 22 : يدمج المترشحون الذين تابعوا
بنجاح دورة التكوين التكميلي في الرتبتين ذات
الصلة.

المادة 23: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1430 الموافق 9
ديسمبر سنة 2009.

عن وزير التكوين والتعليم عن الأمين العام للحكومة

المهنيين
الأمين العام
عبد الرحيم بوتفليقة

المدير العام للوظيفة
العمومية

جمال خرشي

8 صفر عام 1431ه

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 فيرايد من 010

الملحق الأول

برنامج التكوين التكميلي للإدماج في رتبة
نائب مقتصد مسير لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين

1- برنامج التكوين النظري : مدته أربعة (4) أشهر

المبادئ العامة للتكوين والتعليم المهنيين
المبادئ العامة للقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية

القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين

لمفاهيم العامة للقانون الإداري

لمحاسبة العمومية لمؤسسة عمومية للتكوين

لمحاسبة العامة والمحاسبة التحليلية

تسيير الموارد البشرية

مفاهيم وقواعد الاتصال 1سا

الإعلام الآلي

التحرير الإداري

الحجم الساعي الإجما 5سا

8 صقر عام 1431ه
3 فبراير سنة 2010 و

2 - برنامج التربص التطبيقي : المدة شهران (2).

يجري المترشحون للتكوين التكميلي لرتبة نائب
مقتصد مسير لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين
تربصا تطبيقيا مدته شهران (2) لدى مصالح المقتصدية
التابعة لمؤسسات مكان ممارسة نشاطهم وعند نهايته
يعدون تقريرا يتضمن لا سيما:

- تحرير مراسلة إدارية.

- إعداد حصيلة شغلء

- إعداد حصيلة التسيير المالي والمحاسبي.

- إصدار سند تحصيل»

- دفع حوالة تحويل.

- إنجاز حصيلة مخروجات ومدخولات المخزن»
الوحدة 1 : المبادئّ العامة للتكوين والتعليم
المهنيين :

1 - المرفق العمومي للتكوين والتعليم المهنيين :

- التعريف.

- الأهداف.

2 - التكوين المهني الأولي :

- التعريف.

- الأهداف.

3- التكوين المهني المتواصل :

- التعريف.

- الأهداف.

4- التعليم المهني :

- التعريف.

- الأهداف.

- طبيعة التعليم؛

- شروط قبول وكيفيات توجيه تلاميذ التعليم
الإجباري.

5- الإطار المؤسساتي والتنظيمي للتكوين
والتعليم المهنيين :

- مؤسسات التكوين والتعليمالمهنيين.

- تنظيم التكوين والتعليم المهنيين؛

- التوجيه والتقييم في مختلف شعب التكوين
والتعليم المهنيين.

- أجهزة التشاور وهياكل وأدوات الدعم.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الوحدة 2 : المبادئ العامة للقانون الاساسي العام
للوظيفة العمومية :

1- الضمانات وحقوق وواجبات الموظف,

2- تنظيم وإجراء المسار المهني للموظفين :

- التوظيف.

- التربصء

- التسيير الإداري للمسار المهنيء

- تقييم الموظفين؛

- التكوين.ء

- الترقية في الدرجات والترقية في الرتب.

3- التصنيف و الراتب :

- التصنيف (الأصناف و الدرجات و الرقم
الاستدلالي و الزيادات الاستدلالية)؛

- الراتب (الراتب الأساسي. العلاوات
والتعويضات والمنح ذات الطابع العائلي).

4- الوضعيات القانونية وحركة نقل الموظفين :

- وضعية القيام بالخدمة؛

- وضعية الانتداب؛

ية خارج الإطارء
- وضعية الإحالة على الاستيداع؛

- وضعية الخدمة الوطنية.
- حركة نقل الموظفين.

5 - النظام التأديبي :

- الأخطاء المهنية ؛

- العقوبات التأديبية.

6 - إنهاء الخدمة :

لاستقالة؛

لإحالة على التقاعد.

- الوفاة.

الوحدة 3 : القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين :

1 - الأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

2- حقوق وواجبات الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

3- التوظيف و التربص والترسيم والترقية
والترقية في الدرجة :

- التوظيف والترقية.

- التربص و الترسيم والترقية في الدرجة.

- مدونة الأسلاك وتصنيف الرتب.

4- الوضعيات القانونية الأساسية (الانتداب.
خارج الإطار والإحالة على الاستيداع)؛

5 - الحركة وتكوين الموظفين :

- حركة الموظفين.

- تكوين الموظفين.

6 - النظام التأديبي.

7- المناصب العليا :

- المهام؛

-شروط التعيين.

- الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا.

الوحدة 4 : المفاهيم العامة للقانون الإداري :

1- مصادر القانون الإداري.

2- الشخصية القانونية للاشخاص المعنوية :
الأشكال. المبادئ والوقائع القانونية.
3- مبداً المشروعية.
4- القرارات الإدارية :
لمفاهيم؛
لأنواع؛
لخصائص العامة.
- العقود الإدارية :
لمفاهيم؛

لأنواع؛

لنظام القانوني.

6- المسؤولية الإدارية.

7 - المسؤولية الجنائية.

8 - الصفقات العمومية
القانوني 4

8 صقر عام 1431ه
3 فبراير سنة 2010م

9 - المرفق العمومي :

- المقاهيم؛

- النظام القانوني.

- نمط التسيير.

0- الضبط الاداري.

1 - مبادئ التنظيم الإداري في الجزائر :

- المركزية

- عدم التركيز

- اللامركزية

2 - الرقابة الوصائية والرقابة الإدارية.

3 - المنازعات الإدارية.

4 - طرق الطعن.

الوحدة 5 : المالية العامة :

1- قانون المالية :

- التعريف.

- الإطار القانوني,

- مفاهيم الإعداد والمصادقة وتنفيذ قانون المالية.

2 - مبادىء وقواعد الميزانية.

3- تحضير وتنفيذ الميزانية :

- مبداً وحدة الصندوق وإلحاق السنة المالية
والحذر.

- مبداً المعلومة الموثوقة والشفافية.

- عمليات تحضير الميزانية.

- الطرق الأساسية للتوقعات المالية.

4- إجراءات الميزانية والمحاسبة.

5- دور ومسؤولية الآمرين بالصرف والمحاسبين

العموميين.

6 - وثائق الميزانية.

لوحدة 6 : المحاسبة العمومية لمؤسسة عمومية
للتكوين :

1 - المبادئ العامة للمحاسبة العمومية.

2 - مفاهيم الميزانية ومختلف ميزانيات الدولة.

3-التمييز بين ميزانية التجهيز وميزانية
التسييرء

8 صفر عام 1431 ه
3 فبراير سنة 2010 م
4- مفاهيم حول إعداد الميزانية.
5 - تقديم الميزانية.
6- الأعوان المكلفون بتنفيذ الميزانية.
7- محاسبة الإيرادات والنفقات العمومية :
- السجلات والدفاتر.
- تصحيح السجلات.
- حسابات المحاسبين.
8 - المخطط الوطني للمحاسبة.
9 - إجراءات وأدوات المحاسبة.
0 -- مسؤولية الآمرين بالصرف والمحاسبين
العمومين.
الوحدة 7 : المحاسبة العامة والمحاسبة التحليلية :
1 - المحاسبة العامة :
- تعريفهاء
لمفاهيم حول المبادئّ العامة للمحاسبة العامة.
لمفاهيم حول الأنظمة وإجراءات المحاسبة.
- المحاسبة التحليلية :
لتعريف.
لمفاهيم و حساب الكلفة.

لمفاهيم وتحديد سعر التكلفة.
المفاهيم حول تحديد كلفة الإنتاج.

لوحدة 8 : تسيير ممتلكات مؤسسة عمومية
للتكوين :

1- تسيير الممتلكات العقارية :

- تسجيل العمارات.

- معايير استعمال القاعات المخصصة لاحتياجات
التكوين .

- كيفيات شغل المساكن الممنوحة بحكم ضرورة
الخدمة الملحة أو لصالح الخدمة وشروط قابلية منحها.

2- مسك الجرد :

- السجلات التنظيمية :

* السجل العام للمداخيل.

*سجل الجرد للمنقولات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

*سجل الجرد للممتلكات العقارية.

-سجلات التسيير الداخلي :

*سجل جرد المؤلفات المكتبية.

*سجل استهلاك الوقود.

* سجل المنتوجات المنجزة من طرف المؤسسة.

*سجل المواد المستهلكة من قبل فروع التكوين.

- المراقبة و متابعة الجرد.

3- تسيير العتاد :

- العتاد المستهلك :

* المادة الأولية.

* مواد البناءء

* مواد المخابرء

*المواد المستعملة للصيانة واللّوازم المكتبية
والأوراق؛

- العتاد غير المستهلك :

* المكاتب الإدارية.

* التجهيزات التقنية البيداغوجية.

* تجهيزات المصالح المشتركة.

- حظيرة السيارات (تعيين المعدات والصنف
والنوع وتاريخ التصنيع والطاقة المحددة والمصلحة
المستفيدة أو المستعمل الدائم).

4- محاسبة المواد :

- البطاقة المركزية.

- التكفل وحركة المواد (الاستغناء أو التحويل
والإصلاح والضياع أو الكسر).

- متابعة ومراقبة محاسبة المواد.

5 - تسيير المصالح المشتركة :

- تسيير المطعم؛

- تسيير الداخلية.

- تسيير قاعة العلاج؛

- النظافة وأمن الممتلكات.

- تسيير الأرشيف.

الوحدة 9 : تسيير الموارد البشرية :

1 - مبادئ و مفاهيم تسيير الموارد البشرية.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

2- أسس تسيير الموارد البشرية.
3- مهام وظيفة تسيير الموارد البشرية.
4- المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.؛

5 - المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين. تحسين المستوى وتجديد المعلومات للموظفين
و الأعوان المتعاقدين.

6-المخطط غير الممركز للتكوين وتحسين
المستوى و تجديد المعلومات للموظفين والأعوان
العموميين.

الوحدة 10 : التنشيط البيداغفوجي :

1 - تحديد الهدف البيداغوجي؛
2- تحضير محتوى حصة تدريسية.
3- تحضير الوسائل التعليمية.
4- إلقاء حصة تدريسية.

5 - تقييم حصة تدريسية.

الوحدة 1 : مفاهيم وقواعد الاتصال :
1- تعريف الاتصال بين الاشخاص
2 - عناصر حركة الاتصال :

- المرسلء

- المستقبل.

- الرسالة.

- القناة أو السندء

- التشفيرء

- فك التشفيرء

- الاستجابة.

3- أنواع الاتصال :

- الاتصال الصريح؛

- الاتصال غير الصريح.

4- تقنيات الاتصال :

- الاستماع النشيط.؛

- هيئة الإدراك؛

- إعادة الصياغة.

- التقمص الوجداني.

8 صقر عام 1431ه
3فبراير سنة 2010 م
5- عوائق الاتصال :

- ثنائية التشفير وفك التشفيرء

- الرسالة المعقدة.

غياب الاستجابة.

لتداخل.

لإطار المرجعي.
- خصائص الرسالة الجيدة :

لرسالة الكاملة.

لرسالة القصيرة؛

لرسالة الواضحة.

لرسالة الوجيزة؛

لرسالة المفهومة.

الوحدة 12 : الإعلام الآلي :

1 - عموميات حول استعمال جهاز الإعلام الآليء

2- استخدام برنامج معالجة النصوص
(170:0 011666 الميوععن11)

3- استخدام برنامج الجداول
(6-*2 011666 المتوعن11)

4- استخدام برنامسج العرض
(للصتوم :076 011166 المتوععنلط)

5 - الدخول والإبحار عبر الأنترنات (استخدام
بسيط واستخدام محركات البحوث)؛
ستخدام برنامج تسيير الأجور ء
ستخدام برنامج تسيير المستخدمين.؛

ستخدام برنامج تسيير المخزونات.

ستخدام برنامج تسيير المحاسبة.

الوحدة 13 : التحرير الإداري :

- مبادئ وقواعد التحرير الإداري (الأسلوب
والتقنيات و التعبير والأشكال و التقديم المادي...).

- تحريرمحاضر وتقار يرو عروض حال ومذكرة
مصلحية ومذكرة إعلامية ومذكرة تلخيصية ومختلف
المراسلات الإدارية.

5 صقر مام 1431 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

3 فبراير سنة 2010م

الملحق 2

برنامج التكوين التكميلي للإدماج في رتبة
مقتصد مسير لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين

1- برنامج التكوين النظري : مدته ثمانية (8) أشهر
الوحدات الحجم الساعي
لمبادئ العامة للتكوين والتعليم المهنيين

لمبادئ العامة للقانون الأساسى العام للوظيفة العمومية

لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين

لمفاهيم العامة للقانون الإداري

عصرنة أنظمة الميزانية

المالية العامة

المحاسبة العمومية لمؤسسة عمومية للتكوين
المحاسبة العامة والمحاسبة التحليلية

تسيير الموارد البشرية

التنشيط البيداغوجي ومنهجية البحث البيداغوجي
مفاهيم وقواعد الاتصال

الإعلام الآلي

الحجم الساعي الإجمالي

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

2- برنامج التربص التطبيقي : المدة أربعة (4)
أشهر.

يجري المترشحون للتكوين التكميلي لرتبة
مقتصد مسير لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين
تربصا تطبيقيا مدته أربعة (4) أشهر لدى مصالح
الملقتصدية التابعة لمؤسسات مكان ممارسة نشاطهم

وعند نهايته يعدّون تقريرا يتضمن لا سيما ما يأتي :

- دراسة حالة نزاع؛

- إنجاز مشروع تمهيدي للميزانية.

- إعداد وضعية استهلاك الاعتمادات.

- إعداد مشروع القانون الداخلي لمؤسسات
التكوين.؛
-إعداد مشروع مخطط سنوي لتسيير الموارد
إعداد مشروع الجرد العام لمؤسسة التكوين.
إعداد تقرير أو عرض حال.

إعداد الحساب الإداري؛

إعداد مشروع برنامج النشاط.
الوحدة 1 : المبادئّ العامة للتكوين والتعليم
المهنيين :
1 - المرفق العمومي للتكوين والتعليم المهنيين :
لتعريف.
لأهداف.
- التكوين المهني الأولي :
لتعريف.
لأهداف.
- التكوين المهني المتواصل :
لتعريف.
لأهداف.
- التعليم المهني :
لتعريف.
لأهداف.
- طبيعة التعليم؛
-شروط قبول وكيفيات توجيه تلاميذ التعليم
الإجباري.
5- الإطار المؤسساتى والتنظيمى للتكوين
والتعليم المهنيين : ِ ِ
- مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.

8 صقر عام 1431ه
3 فبراير سنة 2010م

- تنظيم التكوين والتعليم المهنيين؛

- التوجيه والتقييم في مختلف شعب التكوين
والتعليم المهنيين.

- أجهزة التشاور وهياكل وأدوات الدعم.

الوحدة 2 : المبادئّ العامة للقانون الأساسي العام
للوظيفة العمومية :

1 - الضمانات وحقوق وواجبات الموظف,.

2- تنظيم وإجراء المسار المهني للموظفين :

- التسيير الإداري للمسار المهني؛
- تقييم الموظفين؛
- التكوين.
- الترقية في الدرجات والترقية في الرتب.
3- التصنيف والراتب:
- التصنيف (الأصناف والدرجات والرقم
الاستدلالي والزيادات الاستدلالية)؛
- الراتب (الراتب الأساسي والعلاوات
والتعويضات والمنح ذات الطابع العائلي).
- الوضعيات القانونية وحركة نقل الموظفين :
ة القيام بالخدمة.؛

نتداب؛

3 خارج الإطارء

الإحالة على الاستيداع؛
3 الخدمة الوطنية.

حركة نقل الموظفين.

- النظام التأديبي :

الأخطاء المهنية.

لعقوبات التأديبية.

- إنهاء الخدمة :
لاستقالة.

- الإحالة على التقاعد؛

- الوفاة.

الوحدة 3 : القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين :

1- الأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

8 صقر عام 1431ه
3 فبراير سنة 2010 و

2- حقوق وواجبات الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

3-التوظيف والتربص والترسيم والترقية
والترقية في الدرجة :

- التوظيف والترقية.

- التربص والترسيم والترقية في الدرجة.

- مدونة الأسلاك وتصنيف الرتب.

4- الوضعيات القانونية الأساسية (الانتداب.
خارج الإطار والإحالة على الاستيداع)؛

5 - الحركة وتكوين الموظفين :

- حركة الموظفين؛

- تكوين الموظفين.

6 - النظام التأديبي.

7- المناصب العليا :

- المهام؛

- شروط التعيين.

- الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا.

الوحدة 4 : المفاهيم العامة للقانون الإداري :

1- مصادر القانون الإداري؛

2- الشخصية القانونية للاشخاص المعنوية :
الأشكال. المبادئ والوقائع القانونية.

3- مبداً المشروعية.

4- القرارات الإدارية :
لمفاهيم؛
لأنواع؛
لخصائص العامة.
- العقود الإدارية:
لمفاهيم؛
لأنواع؛
لنظام القانوني.

6-المسؤولية الإدارية؛

7- المسؤولية الجنائية.

8-الصفقات العمومية:أنواعهاونظامها
القانوني.

9 - المرفق العمومي :

-المفاهيم؛

- النظام القانوني.

- نمط التسيير. ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

0 - الضبط الإداري»

1 - مبادئ التنظيم الإداري في الجزائر :
- المركزية.

- عدم التركيزء

- اللامركزية.

- الإدارة المركزية : التنظيم والسير :
لهيئة الحكومية.؛

لوزارات.

- الأجهزة الاستشارية.

- أسلاك التفتيش والمراقبة.

- السلطات الإدارية المستقلة.

3 - الإدارة الإقليمية :

- تنظيم وسير إدارة الولاية.

- تنظيم وسير إدارة البلدية.

4 - الرقابة الوصائية والرقابة الإدارية.

5 - المنازعات الإدارية.

6 - طرق الطعن.

7 - السلطة السلمية للمعايير القانونية.

8 - مبداً الفصل بين السلطات.

9 - علاقات الوصاية.

0- العلاقات السلّمية.

الوحدة 5 : عصرئة أنظمة الميزائية :

1 - نظرة عامة حول عصرنة أنظمة الميزانية.

2- إجراءات وضع ميزانية البرامج وإطار
المردودية.

3- الطور الجديد للميزانية.

4- التصنيف الجديد للميزانية.

5 - التقنيات التقديرية للميزانية.

6 - موازنة المشاريع الاستثمارية.

7- تقنيات تفاوض للميزائنية.

8 - الوثائق الجديدة للميزانية.

9 - مبادئّ وطرق إعداد الاستراتيجيات القطاعية
وإطار النفقات المتوسطة المدى.

0 - أدوات وإجراءات تقديم الحسابات.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الوحدة 6 : المالية العامة :

1 - قانون المالية :

- التعريف,.

- الإطار ا لقانونى,

- مفاهيم الإعداد والمصادقة وتنفيذ قانون المالية.

2 - مبادىء وقواعد الميزانية.

3- المؤسسات المالية فى الجزائرء

4- تحضير وتنفيذ الميزانية :

- مبداً وحدة الصندوق وإلحاق السنة المالية
والحذرء

- مبداً المعلومة الموثوقة والشفافية.

- عمليات تحضير الميزانية.

- الطرق الأساسية للتوقعات المالية.

5 - تنفيذ الترخيص المالي : توزيع الاعتمادات
بين الوزارات وتوزيع الاعتمادات على مستوى كل
وزارة؛

6 - نفقات الدولة.

7- إيرادات الدولة.؛

8 - توازنات الميزائية؛

9- دور ومسؤولية الآمرين بالصرف والمحاسبين
العموميين»

0 - إجراءات الميزانية والمحاسبة.

1 - دفاتر المحاسبة,

2 - وثائق الميزانية.

3 - رقابة تنفيذ الميزائية :

- أمين الخزينة,

- المراقب المالى.

4 - السلطات المالية العمومية,

5 - رقابة الأموال العمومية (رقابة الم
الشعبى الوطنى والرقابة الإدارية (المفتشية العامة
للمالية) والرقابة القضائية (مجلس المحاسبة).

الوحدة 7 : المحاسبة العمومية لمؤسسة عمومية
للتكوين :

1 - المبادئ العامة للمحاسبة العمومية.

2- الميزانية ومختلف ميزانيات الدولة.؛

3-التمييز بين ميزانية التجهيز وميزانية
التسييرء

8 صقر عام 1431ه
3 فبراير سنة 2010م

4- تراخيص برامج الاعتمادات والنفقات.

5- مفاهيم حول إعداد الميزانية.

6 - عرض الميزائية.؛

7- الأعوان المكلفون بتنفيذ الميزانية.

8 - تنفيذ العمليات المالية.

9 - محاسبة الإيرادات والنفقات العمومية :

- السجلات والدفاتر.

- تصحيح السجلات.

- حسابات المحاسبين.

0 - المخطط الوطني للمحاسبة.

1 - إجراءات و أدوات المحاسبة.

2 -- مسؤولية الآمرين بالصرف والمحاسبين
العموميين؛

3 - السلطات المالية العمومية.

الوحدة 8 : المحاسبة العامة والمحاسبة التحليلية :

1- المحاسبة العامة :

- التعريف؛

- المبادئّ العامة للمحاسبة العامة.

- الأنظمة وإجراءات المحاسبة.

2- المحاسبة التحليلية :

- التعريف؛

- المفاهيم وحساب الكلفة.

- تحديد سعر التكلفة.

- كلفة الإنتاج.

لوحدة 9 : تسيير ممتلكات مؤسسة عمومية
للتكوين :

1 - تسيير الممتلكات العقارية :

- تسجيل العمارات,

- معايير استعمال القاعات الملخصصة لاحتياجات
التكوين.؛

- كيفيات شغل المساكن الممنوحة بحكم ضرورة
الخدمة الملحة أو لصالح الخدمة وشروط قابلية منحها.

2- مسك الجرد :

- السجلات التنظيمية :

- السجل العام للمداخيل.

- سجل الجرد للمنقولات.

8 صقر عام 1431ه
3 فبراير سنة 2010 و

-سجل الجرد للممتلكات العقارية.

-سجلات التسيير الداخلي :

-سجل جرد المؤلفات المكتبية.

-سجل استهلاك الوقود.

- سجل المنتوجات المنجزة من طرف المؤسسة.

- سجل المواد المستهلكة من قبل فروع التكوين.

- مراقبة و متابعة الجرد.

3- تسيير العتاد :

* العتاد المستهلك :

* المادة الأولية,

* مواد البناء؛

* مواد المخابرء

* المواد المستعملة للصيانة واللوازم المكتبية
والأوراق.

- العتاد غير المستهلك :

* المكاتب الإدارية,

* التجهيزات التقنية البيداغوجية؛

* تجهيزات المصالح المشتركة.

- حظيرة السيارات (تعيين المعدات. الصنف
والنوع وتاريخ التصنيع والقوة والطاقة المحدّدة
والمصلحة المستفيدة أوالمستعمل الدائم).

4- محاسبة المواد :

* البطاقة المركزية.

* التكفل وحركة المواد (الاستغناء أو التحويل
والإصلاح والضياع أو الكسر).

* متابعة ومراقبة محاسبة المواد.

5- تسيير المصالح المشتركة :

* تسيير المطعم؛

* تسيير الداخلية.,

* قاعة العلاج؛

* النظافة وأمن الممتلكات.

* تسيير الأرشيف.

الوحدة 10 : تسيير الموارد البشرية :

1 - مبادئ و مفاهيم تسيير الموارد البشرية.؛

2- أسس تسيير الموارد البشرية.

3- مهام وظيفة تسيير الموارد البشرية.

4- المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

5 - الخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات للموظفين
والأعوان المتعاقدين.

6 - الخطط غيرالممركز للتكوين وتحسين المستوى
و تجديد المعلومات للموظفين والأعوان العموميين.

الوحدة 11 : المناجمنت العمومي :

1- التعريف.

2- أسس المناجمنت العمومي؛

3- الأطراف الفاعلة في المناجمنت العمومي؛

4- محتوى المناجمنت العمومي»

5- مختلف تصميمات التسيير العمومي.

6 - السياسة العمومية : الإعداد والتسيير
والتقييم؛

7- أدوات المناجمنت في تسيير النظمات
العمومية؛

8 - المناجمثنت الاستراتيجيء

9 - مناجمنت الفرقة.؛

0- التدقيق : تصميم وأسس.

1 - مبادئ و مفاهيم تسيير الموارد البشرية.

2 - التسيير التوقعي للموارد البشرية.

3 - تنمية الموارد البشرية في التكوين وتسيير
المسارات.

الوحدة 12:التنشيط البيدافوجي ومنهجية
البحث البيداغوجي :

1 - تحديد الهدف البيداغوجي؛
2- تحضير محتوى حصة تدريسية.
3- تحضير الوسائل التعليمية.
4- إلقاء حصة تدريسية؛

5 - تقييم حصة تدريسية.؛

6 - منهجية البحث البيداغوجي :
- اختيار موضوع البحث.

- بناء الإشكالية.

- الفرضية.

- مخطط العمل.

- استغلال المعلومات.

- منهجية تحرير مذكرة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

الوحدة 13 : مفاهيم وقواعد الاتصال :
1- تعريف الاتصال بين الأشخاص.
2- عناصر حركة الاتصال :
المرسل.

المستقبل.

لرسالة.

لقناة أو السند.

لاستجابة.

- أنواع الاتصال :

لاتصال الصريح؛

لاتصال غير الصريح.

- تقنيات الاتصال :

الاستماع النشيط.؛
- هيئة الإدراك؛

- إعادة الصياغة.

- التقمص الوجداني.

5- عوائق الاتصال :

- ثنائية التشفير وفك التشفير؛
لرسالة المعقدة.

غياب الاستجابة.

لتداخل.

لإطار المرجعي.

- خصائص الرسالة الجيدة :

لرسالة الكاملة.

لرسالة القصيرة.

لرسالة الواضحة.

لرسالة الوجيزة.؛

لرسالة المفهومة.

الوحدة 14 : الإملام الآلي :

1 - عموميات حول استعمال جهاز الإعلام الآلي؛

2- استخدام برنامج معالجة النصوص
(170:0 ععتلاه الم>وععن11)؛

8 صقر عام 1431ه
3 فبراير سنة 2010م

3- اس_تخدام برنامج الجداول
(ه6*2 عدعقلاه الميوععنا1)

4- استخدام برنامج العرض
اهتوم 076 عع111ه 11160501)ء

5 - الدخول والإبحار عبر الأنترنات (استخدام
بسيط واستخدام محركات البحوث)؛
ستخدام برنامج تسيير الأجورء

ستخدام برنامج تسيير المستخدمين.؛

استخدام برنامج تسيير المخزونات.

ستخدام برنامج تسيير المحاسبة.

الوحدة 15 : التحرير الإداري :
- مبادئ وقواعد التحرير الإداري (الأسلوب
والتقنيات والتعبير والأشكال والتقديم المادي...).

- تحريرمحاضر وتقاريروعروض حال ومذكرة
مصلحية ومذكرة إعلامية ومذكرة تلخيصية.

- تحضير ملف إداري.

وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

