وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 5 شوال عام 1430 الموافق 24 سبتمير
سنة 2009, يعدل القرار المؤْرّخ في 27 ربيع الأول
عام 0 الموافق 24 مارس سنة 2009 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للطعن المسبق
المؤهلة ضمن الصندوق الوطني للتامينات
الاجتماعية للعمال الأجراء.

بموجب قرار مؤرخ في 5 شال عام 1430 الموافق
4 سبتمبر سنة 2009 يعدّل القرار المؤرخ في 27 ربيع
الأول عام 1430 الموافق 24 مارس سنة 2009 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للطعن المسبق المؤهلة
ضمن الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراء؛ كما يأتي :

- بيعتوان ممثلي مجلس إدارة الصتدوق الوطني
للتامينات الاجتماعية للعمال الأجراء :

السادة :
- حسين آيت أحسن.؛ عضواء
- الطيب لاشيء عضواء

- مقداد مسعودى. عضوا.

1 ربيع الأول عام 1431ه
5 فبراير سنة 2010 م

قرار مؤَرخ في 6 ممرّم عام 1431 الموافق 23 ديسمير
سنة 2009, يعدل القرار المؤرّخ في أول ربيع
الأول عام 0 الموافق 26 فبراير سنة 2009
واللتضمئن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للطمن
المسبق المؤهلة ضمن الصندوق الوطني للضمان

بموجب قرار مؤرخ في 6 محرم عام 1431 الموافق
3 ديسمبر سنة 2009, تعدل أحكام القرار المؤرخ في
أول ربيع الأول عام 1430 الموافق 26 فبراير سنة 2009
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للطعن المسبق
المؤهلة ضمن الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
الخاص بغير الأجراء؛ كما يأتي :

السادة :

- طارق بولعشاب. عضواء
- حزاب بن شهرة.؛ عضواء

- ميلود بوزريبة؛ عضوا.

