جمال خرشي

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 12 شوال عام 1430 الموافق أول أكتوبر
سنة 2009, يعدل القرار المؤْرخ في 29 ذي الحجة
عام 1429 الموافق 27 ديسمبر سنة 2008
والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لصفقات اللوازم والدراسات والخدمات.

بموجب قرار مؤّرخ في 12 شوال عام 1430 الموافق
أول أكتوبر سنة 2009 تعدل قائمة أعضاء اللجنة الوطنية
لصفقات اللوازم والدراسات والخدمات. كما يأتي :

ممثلي الوزير المكلّف بالتجارة.

- العضو الأساسي : ( بدون تغيير )؛

- العضو المستخلف : الآنسة عياشي فاطمة خلفاالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

