
وزارة المالية

قرار مؤرخ في 12 شوال عام 1430 الموافق أول اكتوبر
سنة 2009, يحدد تشكيلة اللجان المتساوية الأعضاء
المغتصة بمجموع أسلاك موظفي الإدارة المركزية
للمديرية العامة للمحاسبة.

بموجب قرار مؤرخ في 12 شوال عام 1430 الموافق
أول أكتوبر سنة 2009, تحدّد تشكيلة اللجان المتساوية
الأعضاء المختصة بمجموع أسلاك موظفي الإدارة المركزية
للمديرية العامة للمحاسبة. كما يأتي :.

اللجنة الأولى المتساوية الأعضاء الخاصة بالرتب
الآتية :1 ربيع الأول عام 1431ه 0 عا ا
ا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

مفتش عام للخزينة - مفتش مركزي للخزينة - مفتش رئيسي للخزينة - متصرف مستشار - متصرف رئيسي
- متصرف - مترجم ترجمان رئيسي - مترجم ترجمان - مهندس رئيسي في الإعلام الآلي - مهندس دولة في الإعلام
الآلي - مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي - مهندس رئيسي في الإحصائيات - مهندس دولة في الإحصائيات - مهندس
تطبيقي في الإحصائيات - وثائقي أمين محفوظات رئيسي - وثائقي أمين محفوظات - مهندس رئيسي في المخبر
والصيانة - مهندس دولة في المخبر والصيانة - مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة - مهندس معماري رئيسي -
مهندس معماري.

ممثلى الإدارة ممثلو المستخدمين

اللجنة الثانية المتساوية الأعضاء الخاصة بالرتب الآتية :

مفتش الخزيئة - مراقب الخزينة - ملحق رئيسى للإدارة - ملحق الإدارة - محاسب إداري رئيسى - كاتب

مديرية رئيسي - تقني سام في الإعلام الآلي - تقني سام في المخبر والصيانة - تقني سام في السكن والعمران.

ممثلى الإدارة ممثلى اللستخدمين
الأمضاء الدائمون الأمضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

محمد فؤاد خرشى

بشير إعمراش

شريفة شنوفيء؛ المولودة صايفي سليمان مشبك

اللجنة الثالثة المتساوية الأعضاء الخاصة بالرتب الآتية :

عون إداري رئيسي - عون إدارة - محاسب إداري - كاتب مديرية - تقني في الإعلام الآلي - معاون تقني في
الإعلام الآلى.

الأعضاء الدائمون الأمضاء الإضافيون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون
فريد بريكي خالد موزاية جمال زايدي دحمان منصوري

خالد مسيوري باديس فراد دليلة بن هارون خديجة بوعبيبسة

آمال حطاب شريفة شنوفي, المولودة صايفي | جميلة ميسون عبد القادر جمعي

1 ربيع الأول عام 1431ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14 5 فبراير سنة 2010م

اللجنة الرابعة المتساوية الأعضاء الخاصة بالرتب الآتية :
عون معايثة - عون مكتب - مساعد محاسب إدارى - كاتب - عون حفظ البيانات - عون تقنى فى الإعلام الآلى.

ّ ب داري ّ بي نقفني في الإعلام لي
الأعضاء الإضافيون

ممثلى المستخدمين

الأعضاء الدائمون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

فريد بريكي خالد موزاية سميرة براشدي فريدة بلاط؛ المولودة تراي

باديس فراد فاطمة الزهرة سنوساوى

المولودة بلعسل

خالد مسيوري سفيان نصايبي

آمال حطاب دلال بريهوم. المولودة برحايل

شريفة شنوفي, المولودة صايفي | خميسي قدور

اللجنة الخامسة المتساوية الأعضاء الخاصة بالرتب الآتية :

عامل مهني خارج الصنف - عامل مهني من الصنف الأول - عامل مهني من الصنف الثاني - عامل مهني من
الصنف الثالث - سائق سيارة من الصنف الأول - سائق سيارة من الصنف الثانى - حاجب رئيسى - حاجب.

الأمضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

فريد بريكي

خالد موزاية

خالد مسيوري باديس فراد

آمال حطاب

يرأس اللجان المتساوية الأعضاء السيد فريد
بريكي مدير إدارة الوسائل والمالية ويعين لاستخلافه
في حالة وجود مانع السيد خالد مسيوري المدير الفرعي

وزارة النقل
