قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 ني القعدة عام 1430
الموافق 28 أكتوبر سنة 2009 يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب بعنوان المدرسة الوطنية
للمواصلات.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير المالية.

والأمين العام للحكومة.

- بمقتض المرسوم رقم 186-82 المؤرخ في 28
رجب عام 1402 الموافق 22 مايو سنة 1982 والمتضمن

إحداث المدرسةالوطنية للمواصلات وتنظيمها

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ّ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية. والبيئة والإصلاح الإداري. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.1 ربيع الأول عام 1431ه
5 فبراير سنة 2010 م

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان المدرسة
الوطنية للمواصلات؛ طبقا للجدول الآتي :

المناصب العليا

رئيس مطعم

مسؤول المصلحة الداخلية

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1430 الموافق 28
أكتوبر سنة 2009.

عن وزير المالية

الأمين العام

عن وزير الدولة؛ وزير
الداخلية والجماعات المحلية
الآمين العام
عبد القادر والي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
.سبسسيلإسسسست
