والمطويات والدلائل والبيانات الإرشادية والمجلات
التخصصةوالملصقات. والأفلام والأشرطة
والروبور تاجات المكتوبة أو المصورة أو السمعية
البصرية.

- إحداث مواقع وبوابات إلكترونية لفائدة
الصناعة التقليدية؛
- إنجاز و/أو بث إعلانات ونشرات إشهارية بكل
وسائل الاتصال المكتوبة. والسمعية البصرية
والمسموعة.

بها أو تنظم بصفة شخصية مع لوازمهاء
إنجاز دراسات السوق المتعلقة بمنتوجات
لصناعة التقليدية.

الملاة 5 : يتكفل الصندوق بالصاريف التى

لتزمت بها مؤسسات الدعم أثناء إعداد ملفات المساعدة
أو الإعانة باستثناء تلك الممولة فى إطار تبعات الخدمة
لعمومية. حسب كيفيات يحددها الوزير المكلف

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1430 الموافق 6
سبتمبر سنة 2009.

وزير المالية وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

مصطفى بن بادة
ل

