الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محرم عام1431 الموافق 23
ديسمبر سنة 2009.

قرار مؤرخ في 13 محم عام 1 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009 يتضمَّن سحب اعتماد أعوان المراقبة للضمان

بموجب قرار مؤرخ في 13 محرّم عام 1431 الموافق30 ديسمبر سنة 2009 يسحب اعتماد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعى فى الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء المذكورين أدثاه :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

18 صفر عام 1ه
3فبراير سنة 2010 0

الهيئة المستخدمة

الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

عمروش كميلة
بلقاسم. المولودة جراد حسيبة
سوايح سميرة
بلعيساوي جمال
قافور عبد القادر
بوكرزازة بوجمعة
منيفي عبد الوهاب
بن الرقية محمد
ميمون الطاهر
بوليفة ساسي
مرزوق راضية
لسود فاروق

شتيخ عز الدين

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

