
وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 رمضان عام 1430
الموافق 6 سبتمبر سنة 2009, يحدد مدونة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-66 الذي عنوانه" الصندوق الوطني
لترقية نشاطات الصناعة التقليدية ".
إن وزير المالية.
ووزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
- بمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 شوال

عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين

المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 25 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 18 ديسمبر سنة 991
والملتضمن قانون المالية لسنة 1992. المعدل والمتمّم
لاسيما المادة 184 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 9
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدد
القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرفء

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 5
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما المادة 89

منهءالجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06-93 المؤرخ
في 9 رجب عام 1413 الموافق 2 يناير سنة 1993 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
6- 302 بعنوان "الصندوق الوطنى لترقية نشاطات
الصناعة التقليدية" المعدّل والمتمّي -

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-97
المؤرخ فى 23 ذي الحجة عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة
7 الذى يحدد قائمة نشاطات الصناعة التقليدية
والحرف, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 81 المؤرخ
فى 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية,

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 89 من القانون
رقم 11-99 المؤرّخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000
والمذكور أعلاه. يهدف هذاالقرار إلى تحديد مدونة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
6- 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى لترقية
نشاطات الصناعة التقليدية " الذي يدعى فى صلب
النص " الصندوق ".

الملاة 2 : تتكون إيرادات الصندوق من :

- 50 96 من ناتج الرسم المقتطع من رقم أعمال
المؤسسات المصنفة في الفندقة والسياحة والأسفار
والموجه لحساب التخصيص الخاص رقم 057 - 302,

- الإعانات المحتملة للدولة والجماعات الإقليمية.

- غيره.

الملا 3 : تتعلق النفقات المقتطعة من هذا الحساب
بدعم وتطوير وترقية نشاطات الصناعة التقليدية
كما هي مفصلة في المادة 4 أدناه.

الملاة 4: تغطي نفقات الصندوق النشاطات

الآتية :

8 صقر عام 1431ه
3 فبراير سنة 2010م

1- بعنوان دعم النشاطات الإنتاجية للصنامة
التقليدية :

- اقتناء التجهيزات الموجهة لإنتاج الصناعة
التقليدية من طرف الحرفيين الفرديين وتعاونيات
الصناعة التقليدية ومؤسسات الصناعة التقليدية
والجمعيات الناشطة في مجال الصناعة التقليدية؛
- إنجاز دراسات تحسين الإنتاج في مجالات
التصميم وعملية التصنيع؛

- إنجاز كل الدعائم الترقوية الموجهة لنشاطات

نتوجات الصناعة التقليدية,

- تنظيم دورات تكوينية تقنية من طوف
اللجموعات الحرفية وجمعيات الحرفيين.
- المشاركة في الدورات التكوينية في لجال
التقني أو التسيير أو دراسة السوق المنظمة لفائدة

الحرفيين من طرف هيئات جزائرية أو أجنبية.

- دعم تكوين جمعيات أو مجموعات مهنية في
مجال الصناعة التقليدية.

2- بعنوان تنمية الصنامة التقليدية :

- تجهيز وتهيئة هياكل ترقية منتوجات الصناعة
التقليدية التابعة لجبعيات الحرفيين أو مؤسسات الدعم
للقطاع والتي لم تستفد من مساعدة بعنوان ميزانية
الدولة.

- إحداث نشاطات للصناعة التقليدية فى إطار
البرامج المتكاملة لتنمية المناطق الريفية. ‎١‏

- الدراسات التقنية فى مجال الصناعة التقليدية
وخاصة تلك المرتبطة بحماية النشاطات المهددة
بالزوال. والحفاظ عليها ورد الاعتبار لها.

- النشاطات التكوينية بما فيها التمهين في مجال
الصناعة التقليدية المنظمة من قبل مؤسسات دعم
الصناعة التقليدية.

- تنظيم ملتقيات وأيام دراسية وندوات
وتجمعات أخرى مخصصة لمواضيع متعلقة بالصناعة

- نشر المؤلفات المكتوبة المتعلقة بالصناعة
التقليدية, أو اقتناؤها.

3- بعنوان ترقية نشاطات ومنتوجات الصنامة
التقليدية :

- المشاركة في تظاهرات الترويج المتعلقة
بالصناعة التقليدية المنظمة في الجزائر أو في الخارج؛

-تنظيم تظاهرات ترويج نتوجات
والنشاطات المتعلقة بالصناعة التقليدية كالصالونات
والمعارض والأعياد المحلية؛

8 صقر عام 1431ه
3 فبراير سنة 2010 و

- المسابقات المحلية والوطنية المتعلقة بمنتوجات
ونشاطات الصناعة التقليدية.

- الهدايا والهبات والمكافآت عندما تكون موجهة
لتثمين منتوج الصناعة التقليدية قصد ترويجه؛

- تصميم وإنجاز وتوزيع دعائم الترويج
المكتوية أو السمعية البصرية. لاسيما المجلات
والمطويات والدلائل والبيانات الإرشادية والمجلات
التخصصةوالملصقات. والأفلام والأشرطة
والروبور تاجات المكتوبة أو المصورة أو السمعية
البصرية.

- إحداث مواقع وبوابات إلكترونية لفائدة
الصناعة التقليدية؛
- إنجاز و/أو بث إعلانات ونشرات إشهارية بكل
وسائل الاتصال المكتوبة. والسمعية البصرية
والمسموعة.

بها أو تنظم بصفة شخصية مع لوازمهاء
إنجاز دراسات السوق المتعلقة بمنتوجات
لصناعة التقليدية.

الملاة 5 : يتكفل الصندوق بالصاريف التى

لتزمت بها مؤسسات الدعم أثناء إعداد ملفات المساعدة
أو الإعانة باستثناء تلك الممولة فى إطار تبعات الخدمة
لعمومية. حسب كيفيات يحددها الوزير المكلف

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1430 الموافق 6
سبتمبر سنة 2009.

وزير المالية وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

مصطفى بن بادة
ل

