المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
.سبسسيلإسسسست
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 محرم عام 1431
الموافق 7 يناير سنة 2010, يحدد تعداد مناصب
الشفل وتصنيفها ومدة العقد الشاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المدرسة الوطنية للإدارة.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير المالية.

والأمين العام للحكومة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 440 المؤرخ
في 10 شوال عام 1426 الموافق 12 نوفمبر سنة 2005
لذي يسند إلى وزير الداخلية والجماعات المحلية سلطة
لوصاية على المدرسة الوطنية للإدارة؛

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 308-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان
لمتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام
لتأديبي المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والامتضمّن تجديد مهام أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
لمؤؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
لمحلّية والبيئة والإصلاح الإداري. المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤّرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 419
الموؤؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر
سنة 2006 والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية للإدارة
وسيرهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المدرسة الوطنية للإدارة. طبقا
للجدول الآتي :الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

عامل مهني من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول

عون الوقاية من المستوى الأول
عون الوقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1431 الموافق 7
يناير سنة 2010.

عن وزير المالية

الآمين 1

عن وزير الدولة. وزير
الداخلية والجمامات المحلية
الأمين ا
عبد القادر والي

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة الشُؤون الخارجية

