نور الدين زرهونيء المدعو يزيد

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ممم عام 1431
الموافق 31 ديسمبر سنة 2009, يحدّد تنظيم هياكل
الدراسات والتقييس والإدارة والتسيير
بالمفتشية العامة للمالية في مكلفين بالدراسات

إن الأمين العام للحكومة.,

ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.,

- وبمقتض المرسوم رقم 53-80 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 980
والمتضمن إحداث مفتشية عامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 29
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية..

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المادة 81 منه..

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 273-08
المؤؤرخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة
8 والمتضمن تنظيم الهياكل المركزية للمفتشية
العامة للمالية.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 273 المؤرخ في 6 رمضان عام 1429
الموافق 6 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تنظيم هياكل الدراسات والتقييس والإدارة
والتسيير بالملفتشية العامة للمالية فى مكلفين
بالدراسات ورؤساء مكاتب. ‎١‏

المادة 2: يساعد رؤساء الدراسات المحددين في
المادة 16 (1 و2 ) من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 273
المؤؤرخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة
8 والمذكور أعلاه. مكلفون بالدراسات فى حدود
مكلفين اثنين بالدراسات لكل رئيس دراسات.

الملاة 3 : طبقا لأحكام المادة 16 (الفقرة 3) من
المرسوم التنفيذي رقم 08- 273 المؤرخ في 6 رمضان
عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛
ينظم هيكل الإدارة والتسيير للمفتشية العامة للمالية
المتشكل من مديرية إدارة الوسائل كالآتي :

- المديرية الفرعية للمستخدمين و تضم ثلاثة (3)

1 - مكتب تسيير المستخدمين؛
2- مكتب تسيير مستخدمى التأطيرء
3- مكتب المنازعات والنشاط الاجتماعى.

ب - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة وتضم
مكتبين (2) :

1- مكتب عمليات الميزانية والصفقات العمومية.
2- مكتب المحاسبة.

ج - المديرية الفرعية للوسائل العامة وتضم ثلاثة
(3) مكاتب :

1- مكتب العتادء
2- مكتب الحفظ والصيانة.

3- مكتب تسيير الأملاك العقارية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

د - المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى
وتضم مكتبين (2) :

1- مكتب برامج التكوين.

2 - مكتب التكوين وتحسين المستوى والرسكلة.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1431 الموافق 31

ديسمبر سنة 2009.

عن وزير المالية عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

الأمين

العام

ل

