
مراسيم تنظيمب

مرسوم تنفيذي رقم 10- 79 مؤَرّخ في21 ربيع الأول
عام 1431 الموافق 7 مارس سنة 2010, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 150-09 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
2009 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-126 الذي عمنوانه
"الصندوق الخاص بدعم مربي المواشي وصفار
المستغلين الفلاحيين".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية ؛

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما الماتان 85 - 3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
لمالية التكميلى لسنة 2009, لاسيما المادة 93 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 29
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-09
لمؤؤرخ في 7 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
لخاص رقم 126 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
بدعم مربي المواشي وصغار المستغلين الفلاحيين".

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 93 من الأمر
رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2009, يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 09 - 150 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
0 الموافق 2 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 09 - 150 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
0 الموافق 2 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه. وتحرر
"/المادّة 3 : يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- مصاريف تسيير الوسطاء الماليين.

تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المقيدة فى هذا
الحساب بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالفلاحة".

الملاة 3: تدرج ضمن المرسوم التنفيذي رقم
150-09 المؤرخ في 7 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 2
مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ مادة 3 مكرر تحرر

"المادّة 3 مكرر : يؤهل للاستفادة من دعم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-126 الذي عنوانه
"'الصندوق الخاص بدعم مربي المواشي وصغار
المستغلين الفلاحيين". المربون وصغار المستغلين
الفلاحيين بصفة فردية أو منظمين في تعاونيات أو
تجمعات أو جمعيات".

الملاة4: تعدل أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 09 - 150 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
0 الموافق 2 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'المادّة 4 : يتكفل الوسطاء الماليون بالنفقات
المنصوص عليها في المادة 3 أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

تحدد شرو ط وكيفيات هذا التكفل وكذا مصاريف
ومبلغ الأجر بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالفلاحة".

الم 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1431 الموافق
7مارس سنة 2010.

أحمد أويحيى
7

