
وزارة الفزاحة والتنمية الريغية

قرار وزذاردي مشترك مؤرخ في 29 جمادى الثانية مام
1430 الموافق 3 يونيو سنة 2009 يحدد تصنيف

المعهد الوطني للطب البيطري وكذا شروط

الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.3ه

1 ربيع الأول عام 1
7 مارس _سنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 129-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 148
لمؤرخ في 2 محرّم عام 1414الموافق 22 يونيوسنة
3 والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمعهد
لوطني للصحة الحيوانية وتغيير تسميتهة ليصبح
لمعهد الوطني للطب البيطري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 115-95
لمؤرخ فى 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل سنة
5 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأطباء
لبيطريين والأطباء البيطريين الملتخصصين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في
5 ني القعدة عام 1417 الموافق 2 أبريل سنة 1997
والمتضمن التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للطب
البيطري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 ني القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة 1997
والمتعلق بتصنيف المناصب العليا في المعهد الوطني
للطب البيطري.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد

هذا القرار تصنيف المعهد الوطني للطب البيطري
وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

الملاة 2 : يصنف المعهد الوطني للطب البيطري
في الصنف أ القسم1.
الملاة 3 : تحدد الزيادات الاستدلالية للمناصب

العليا التابعة للمعهد الوطني للطب البيطري وكذا
شروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتي :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15 الاربيع ا "

- طبيب بيطري متخصص
من الدرجة الأولى مرسم.
- مفتش بيطري رئيسي
يثبت ثلاث (3 ) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.
(10)سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.
-مهندس دولة في المخبر
والصيانة يثبت عشر (10)
سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

- طبيب بيطري متخصص

من الدرجة الأولى مرسم.
- مفتش بيطري رئيسي

يشثبت ثلاث ( 3 ) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.
(10) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

رك :0
في مديرية
الإدارة العامة

-مهندس دولة في الإعلام
الآلي ب ثبت أربع (4)
سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

الماد435: تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالى لرئيس مصلحة الشؤون العامة فى
المخابر البيطرية التابعة للمعهد الوطني للطب البيطري وكذا شروط الالتحاق به؛ طبقا للجدول الآتي :

المؤسسة العمومية | المنصب العالي | الزيادة الاستدلالية شروط التعيين طريقة التعيين

المعهد الوطني رئيس مصلحة 15 -ملحق رئيسي للإدارة أو | مقرر من

للطب البيطري الشؤون العامة في رتبة معادلة يثبت خمس المدير العام
المخابر البيطرية (5) سنوات خدمة فعلية

بهذه الصفة.

-ملحق الإدارة أو رتبة

معلدلة يثبت ثماني (8)

سنوات خدمة فعلية بهذه

الصفة.

المادة 5 : يجب أن تكون للموظفين الذين يشغلون المنصب العالي لرئيس مصلحة الشؤون العامة في المخابر
البيطرية رتبة توافق المهام المسندة إلى هذا المنصب.

المادة 6: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة 1997
والمذكور أعلاه.

الملا 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 23 يونيو سنة 2009.

عن وزير المالية عن وزير الفلاحة عن الأمين العام للحكومة
الأمين العام والتنمية الريفية وبتفويض منه
إ لمية الأمين العام المدير العام للوظيفة العمومية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

