190 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

مرسوم تنفيذيً رقم 68-10 مؤرخ في9 صفر عام
1 الموافق 25 يثناير سنة 2010, يتضمن
والرياضة من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2010.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدّستور.؛ لاسيّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرّخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009

2 صقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
بعشرين مليارا وثلاثمائة و أربعة ملايين
واثنين وسبعين ألف دينار (20.304.072.000 دج)
والمخصّصة لوزير الشّباب والرياضة من ميزانيّة
التّسييرء بموجب قانون الماليّة لسنة 2010 طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة2: يكلّف وزير الماليَّة ووزير الشباب
والرياضة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1431 الموافق 25
يناير سنة 2010.

والمتضمّن قانون المالية لسنة 2010,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية؛ أحمد أويحيى

الجدول الملحصق
الاعتمادات المخسنّصة لوزير الشباب والرّياضة لسنة 2010

من ميزانيّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العنادين

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية

الامتمادات الملخصصة (ذج)

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب,؛ منح ذات طابع
عائلى واشتراكات الضمان الاجتماعى

الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - الأجور

3-000
14.0.0

340
58..,0

مجموع القسم الأول 00 522 صفر عام 1ه

7 فبراير سنة 2010م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع)

رقم الأبواب العناوين الاعتمادات ا لخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العه 185.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ية : 2.00.00

9.3.0

الموظفون - التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية - المنح العائلية 8.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 20000

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 100000
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 117836000

مجموع القسم الثالث 140.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد النفقات 38.0
لإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 7000.000
لإدارة زية ز 8.20
لإدارة زية رة قة 33,0
لإدارة زية - الألبسة 51000

لإد
والرياضة.. 115.0
لإدارة المركزية - العتاد ولوازم الإعلام الآلي 6000.000

لإدارة المركزية - تسديد نفقات المتعاونين 48.0
لإدارة ِ 8.0

لإدارة 1.0

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

208.00

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الغامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

نات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للرياضة والشبيبة..
نة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية

نة للمركز الوطني لطب الرياضة

نة للمخبر الوطني لكشف تعاطي المنشطات ومكافحتها
انات لمراكز التجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية
انات للمدارس الرياضية الوطنية والجهوية المتخصصة
نات لدواوين مؤسسات الشباب للولاية

انات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات في الولايات
مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - الاتصال والانتاج التعليمي في قطاع الشبيبة
الإدارة المركزية - احتفالات 5 يوليو
الإدارة المركزية - المقابلات الوطنية للشبيبة والرياضة
الإدارة المركزية - المقابلات الدولية للشبيبة والرياضة
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - نفقات تكوين املستخدمين وتحسين

2 صقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الاعتمادات المخصصة (ذج)

6300.000

6300.000

715000.0
210.0 .0
...0
37.000. 0
28.0
78,00
1.0
1... 0

45.380

12.200.000
2.0.0
60 .)..0
"70.0.0
40..0.0
201.00.0
5739.0

11.0.0

22 صفر عام 1ه

7 فبراير سنة 2010م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )
العناودين

الإدارة المركزية - المساهمة فى الجمعيات الرياضية
الإدارة المركزية - المساهمة في المرصد الوطني للرياضات
الإدارة المركزية - تشجيع جمعيات الشباب

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الإدارةالمركزية-المساهمةفىالوكالةالوطنيةلتسلية

الإدارة المركزية - المساهمة في ديوان المركب الأولمبي

الإدارة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للرياضة والترفيه

الإدارة المركزية - المساهمة في الصندوق الوطني لترقية مبادرات
الشبيبة والممارسات الرياضية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأوّل
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط

المصالحاللامركزيةالتابعة للدولة -التعويضات والمنح
الممتلفة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

الامتمادات الملخصصة (ج)

2..0..0-0

2.00.00

15.0.0

2.6.0

45.0

120.00

5 ...00

100.0 .0

3.0

2.0

830

534.60

2.0

89... 0

89.0

2 صقر عام 1431ه

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10 ا لاست

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات الخصسصة (نع

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 97.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
0 ,]1
0 .]1

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية 224.000
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 10000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الملساهمة في الخدمات
11.010.000
مجموع القسم الثالث 204500

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفة 21400.00
لمصالح اللامركزية التابعة 40.00.00
لمصالح اللامركزية 30-0
لمصالح اللامركزية ة قة 21400.00
لمصالح اللامركزية البسة 7000.000
لمصالح اللامركزية!

للرياضة والشبيبة.... 0 0-م0م111
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السب 8000
لمصالح اللامر كزية التا ليم 4.0.000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.000

0 ه3883

2 صقر
7 اي 0م

1ه

الجدول الملحق ( تابع )

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تأمين ا لمنخرطين
مجموع القسم السابع

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التشجيع والمساهمة في

جمعيات ترقية الشباب وإدماجهم و تنشيطهم وجمعيا

البدنية والرياضية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - نفقات التكوين الخا
الشباب وإدماجهم و تنشيطهم وبالممارسة البدنية والرياضية
مجموع القسم الثالث

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الشّباب والرياضة

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الاعتمادات ال مخصصة (ذج)

360

360

6000.000

6000.000

11... 0

10.0.0

17000.00

14.000

14.000

11.0

20.0

20.00

