حرر بالجزائر في 2 ربيع الأول عام 1431 الموافق
6 فبراير سنة 2010.
أحمد أويحيى
دار ل
مرسوم تنفيذيّ رقم 10- 77 مؤرّخ في 4 ربيع الأول
عام 1431 الموافق 18 فبراير سنة 2010, يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين المفتشين في الصحة
العمومية.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

- وبثناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيما المادتان 3 و11 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09
لمؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين لأسلاك الممارسين الطبيين العامين فى الصحة
لعمومية؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
الآمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
الموظفين الذين ينتمون لأسلاك الأطباء والصيادلة
وجراحي الأسنان المفتشين في الصحة العمومية
وتحديد المدوثنة المرتبطة بها وكذا شروط الالتحاق
بمختلف الرتب ومناصب الشغل المطابقة.

7 ربيع الأول مام 1431 ه

21 قبراير سنة 201 م

المللاة 2 : يكون الموظفون الخاضعون لهذا القانون
الأساسي الخاص في الخدمة في المصالح غير الممركزة
التابعة للوزارة المكلفة بالصحة.

ويمكن أن يكونواء بصفة استثنائية, في الخدمة
لدى الإدارة المركزية.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 3: يخضع الموظفون الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسى الخاص للحقوق والواجبات المنصوص
عليهافي الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه.

الملاة 4: تطبيقا لأحكام المادة 188 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يلزم الموظفون الذين
ينتمون لأسلاك الممارسين الطبيين المفتشين فى
الصحة العمومية, بتادية نشاطاتهم نهارا وليلا وحتى
خارج ساعات العمل القانونية.

الملاة 5 : يؤدي الموظفون الذين ينتمون لأسلاك
الممارسين الطبيين المفتشين في الصحة العمومية أمام
الجهات القضائية المختصة اليمين الآتية :

" أقسم بالله العلي العظيم أن أؤدي عملي بكل
أمانة وإخلاص وآن أراعي في كل الأحوال الواجبات
التي يفرضها علي القانون وأحافظ على أسرار مهنتي".

لاتجدد اليمين مادام الموظف في الخدمة لدى
الوزارة المكلفة بالصحة.

الملا 6 : يزود الممارسون الطبيون المفتشون في
الصحة العمومية بتفويض بالعمل يسلم من طرف
الوزير المكلف بالصحة. ويتعين عليهم إظهاره بمناسبة

يسحب التفويض بالعمل في حالة توقف الوظيفة
مؤقتا ويرد عند استتنافها.

الملاة 7: يلزم الممارسون الطبيون المفتشون في
الصحة العمومية بما يأتى:

- القيام بكل مهمة يمكن أن تسند لهم في إطار
صلاحيات الوزارة المكلفة بالصحة.

- القيام بمهامهم بكل موضوعية وتأسيس
خلا صتهم على أساس وقائع ثابتة.

7 ربيع الأول عام 1431ه
1 فبراير سنة 2010 م

- تجنب أي تدخل في تسيير المؤسسات التي تتم
مراقبتهاء وذلك بالامتناع عن أي عمل أو أمر من شأنه
إعادة النظر في صلاحيات المسيرين.
- التقيد بواجب التحفظ مع المحافظة على السر
المهني في كل الأحوال.
الفصل الثالث
التوظيف والترقية والترقية في الدرجة

القرع الأول
التوظيف والترقية
الملاة 8 : يوظف ويرقى الموظفون الذين يحكمهم
هذا القانون الأساسى الخاص حسب الشروط والنسب
اللنصوص عليها في هذا المرسوم.
يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
الترقية, بناء على اقتراح من السلطة المخولة صلاحية
التعيين بعد أخذ ر أي اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة.؛ بموجب مقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الفرع الثاني
الملا 9 : تحدد وتائر الترقية في الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون للرتب التابعة لأسلاك
الممارسين الطبيين المفتشين فى الصحة العمومية
حسب المدد الثلاث (3) المنصوص عليها في المادة 11 من
المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.
الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية
الملاة 10: تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد النسب القصوى
للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسى الخاص الذين
من شأنهم أن يوضعواء بناء على طلبهم؛ في وذ ضعية
قانونية أساسية للانتداب أوالإحالة على الاستيداع أو
خارج الإطار ء بالنسبة إلى كل سلك. كما يأتي :
- الانتداب : 5 9.
- الإحالة على الاستيداع :6
- خارج الإطار :1 96.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 13

الفصل الخامس
التكوين

الملاة 11: يتعين على الهيئة المستخدمة أن
تضمن:
- التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات
لفائدة الممارسين الطبيين المفتشين في الصحة
العمومية بهدف تحسين دائم لمؤهلاتهم وترقيتهم؛

- تحيين المعارف بهدف اكتساب تقنيات جديدة
في مجال اختصاصاتهم.

الملدة 12 : يستفيد الممارسون الطبيون المفتشون
في الصحة العمومية من رخص الغياب دون فقدان
الراتب للمشاركة في المؤتمرات والملتقيات ذات الطابع
الوطني أو الدولي التي تتصل بنشاطاتهم المهنية
حسب الكيفيات والشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.
الباب الثاني
مدونة الأسلاك
الملاة 13 : تشتمل أسلاك الممارسين الطبيين
المفتشين في الصحة العمومية على ثلاثة (3) أسلاك
وهي :
- سلك الأطباء المفتشين في الصحة العمومية.
- سلك الصيادلة المفتشين في الصحة العمومية.
-سلك جراحي الأسنان المفتشين في الصحة
العمومية.
الفصل الأول
الأحكام المطبقة على سلك الأطباء المفتشين في الصحة
العمومية

الما 14: يضم سلك الأطباء المفتشين في الصحة
العمومية رتبتين (2) :
- رتبة طبيب مفتش في الصحة العمومية.

- رتبة طبيب مفتش رئيس في الصحة
العمومية.
القرع الأول
تمديد المهام
الملاة 15 : يقوم الأطباء المفتشون في الصحة
العمومية؛ لا سيما بما يأتي :

- السهر على احترام تطبيق التنظيم المتعلق
بمدونة الأعمال وتقييس التجهيزات الطبية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

- السهر على احترام قواعد النظافة والوقاية من
العدوى الاستشفائية على مستوى هياكل الصحة.

- التفتيش والتحري وتقييم نشاط وسير هياكل
ومؤسسات الصحة العمومية والخاصة وإعداد عروض
حال تبين جميع الوقائع والإجراءات التحفظية المحتمل
تخاذهاء

- مراقبة مصالح المناوبة والاستعجالات
للمؤسسات العمومية والخاصة قصد التأكد من السير
لحسن لهذه المصالح والحضور الفعلي للمستخدمين
لذين يزاولون مهامهم بهاء

- القيام بالتحريات قصد فتح أو غلق هياكل
لصحة الخاصة؛

- مراقبة تطبيق البرامج الوطنية للصحة.

الملاة 16 : زيادة على المهام المسندة للأطباء
فتشين فى ‎١‏ ا مية. بكلة الأطباء ا فتشون
لرؤساء فى الصحة العمومية. لا سيما بما يأتى :

- ضمان مراقبة تطبيق التنظيم المتعلق بممارسة
لمهنة الطبية وتسعيرة الأعمال الطبية.

- دراسة واقتراح كل تدبير من شأنه تحسين
نوعية الخدمات ومردودية هياكل ومؤسسات الصحة
لعمومية والخاصة.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 17 : يوظف. على أساس الشهادة. بصفة
طبيب مفتش فى الصحة العمومية. الأطباء
العامون الرئيسيون فى الصحة العمومية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة وتابعوا بنجاح تكوينا متخصصالمدة سنة
واحدة.

تحدد معايير انتقاء المترشحين وكذا محتوى
وكيفيات تنظيم التكوين المذكور في الفقرة أعلاه
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية .

الملاة 18 : يرقى بصفة طبيب مفتش رئيس في
الصحة العمومية :

1- عن طريق امتحان مهني. الأطباء المفتشون
في الصحة العمومية الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

7 ربيع الأول مام 1431 ه

21 قبراير سنة 201 م

2- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. في حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
الأطباء المفتشون فى الصحة العمومية الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
القرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج
الما 19 : يدمج في رتبة طبيب مفتش في الصحة
العمومية,؛ بناء على طلبهم وبعد دراسة ملفاتهم من قبل
الإدارة المكلفة بالصحة. الأطباء العامون فى الصحة
العمومية الذين يثبتون:
- عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة عند تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.؛
- شهادة متابعة بنجاح التكوين المتخصص
لطبيب مفتش المنصوص عليه في التنظيم اللطبق
عليهم قبل تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم؛
-مقرر تعيين كطبيب مفتش ممنوح من قبل
السلطة التى لها صلاحية التعيين.
الفصل الثاني
الاحكام المطبقة على سلك الصيادلة المفتشين
الملاة 20 : يضم سلك الصيادلة المفتشين في
الصحة العمومية ر تبتين (2) :
- رتبة صيدلي مفتش في الصحة العمومية.
- رتبة صيدلي مفتش رئيس في ‎١!‏ :
العمومية.
القرع الأول
تحديد المهام
الملا 21: يكلف الصيادلة المفتشون فى الصحة
العمومية.؛ تطبيقا لأحكام المادة 5-194 من القانون رقم
05-5 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1985 والمذكور أعلاه.
لاسيما بما يأتي :
- السهر على احترام التنظيم في مجال ممارسة
المهن الصيدلانية والبيولوجية.
- السهر على تطبيق واحترام الأنظمة المتعلقة
بطرق صناعة وتحضير ومراقبة المواد الصيدلانية
والمنتوجات الأخرى المماثلة للأدوية.
- السهر على تطبيق التدابير المتعلقة بظروف
حجز وتخزين وتوزيع المواد الصيدلانية والمنتوجات
الأخرى المماثلة للأدوية؛

7 ربيع الأول عام 1431ه
1 فبراير سنة 2010 م

- مراقبة وتقييم تطبيق الأنظمة المتعلقة بإقامة
وفتح وسير الممّؤسسات الصيدلانية والبيولوجية.

- القيام بالبحث ومعايئة المخالفات للأحكام
التشريعية والتنظيمية التي تحكم ممارسة الصيدلة
والبيولوجيا والقيام باقتطاع العينات؛ عند الاقتضاءء

- مراقبة تطبيق برامج الصحة.

الملاة 22 : زيادة على المهام المسندة للصيادلة
الملفتشين فى الصحة العمومية. يكلف الصيادلة
لمفتشون الرؤساء فى الصحة العمومية. لاسيما

- إعداد واقتراح كل تدبير من شأنه تحسين نوعية
لخدمات ومردودية هياكل ومؤسسات الصحة العمومية
والخاصة.

- السهر بالتنسيق مع الهياكل والهيئئات
لمختصة في هذا المجال على احترام تسعيرة الأعمال
والمواد الصيدلانية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 23: يوظف على أساس الشهادة. بصفة
صيدلي مفتش في الصحة العمومية. الصيادلة العامون
الرئيسيون في الصحة العمومية الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة وتابعوا
بنجاح تكوينا متخصصا لمدة سنة واحدة.

تحدد معايير انتقاء المترشحين وكذا محتوى
وكيفيات تنظيم التكوين المذكور في الفقرة أعلاه
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية .

الملاة 24 : يرقى بصفة صيدلي مفتش رئيس في
الصحة العمومية :

1- عن طريق امتحان مهنى. الصيادلة المفتشون
في الصحة العمومية الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل. فى حدود 20 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء الصيادلة المفتشون في الصحة العمومية الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 13

الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 25: يدمج في رتبة صيدلي مفتش في
الصحة العمومية؛ بناء على طلبهم وبعد دراسة ملفاتهم
من قبل الإدارة المكلفة بالصحة. الصيادلة العامون فى
الصحة العمومية الذين يثبتون:

- عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة عند تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.؛

-شهادة متابعة بنجاح التكوين التخصص
يدلي مفتش المنصوص عليه في التنظيم المطبة
عليهم قبل تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم؛
السلطة التي لها صلاحية التعيين.

- محضر تنصيب.
الفصل الثالث
الأحكام المطبقة على سلك جراحي الأسنان المفتشين في
الصحة العمومية
الملاة 26 : يضم سلك جراحي الأسنان المفتشين في
الصحة العمومية ر تبتين (2) :
- رتبة جراح الأسنان مفتش في الصحة
العمومية.
- رتبة جراح الأسنان مفتش رئيس في الصحة
العمومية.
القرع الأول
تمديد المهام
الملاة 27: يقوم جراحو الأسنان المفتشون في
الصحة العمومية. لاسيما بما يأتى:
- مراقبة تطبيق التنظيم المعمول به والمتعلق
بنشاط طب أمراض الفم؛
- ضمان مهام التفتيش والتحري والتقييم حول
نوعية الخدمات الخاصة بعلاج الأسنانء
- مراقبة تطبيق البرامج الوطنية للصحة.
الملاة 28 : زيادة على المهام المسندة لجراحي
الأسنان المفتشين في الصحة العمومية؛ يكلف جراحو
الأسنان المفتشون الرؤساء؛ لاسيما بما يأتى :
- ضمان مراقبة تطبيق التنظيم المتعلق بممارسة
مهنة الطب وتسعيرة الأعمال الطبية في هذا المجالء
- إعداد واقتراح كل تدبير من شأنه تحسين نوعية
الخدمات ومردودية هياكل و مؤسسات الصحة
العمومية والخاصة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

شروط التوظيف والترقية

الماة 29 : يوظف على أساس الشهادة, بصفة جراح
الأسنان مفتش في الصحة العمومية. جراحو الأسنان
العامون الرئيسيون فى الصحة العمومية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة وتابعوا بنجاح تكوينا متخصصا لمدة سنة
واحدة.

تحدد معايير انتقاء المترشحين وكذا محتوى
وكيفيات تنظيم التكوين المذكور في الفقرة أعلاه
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية .

الملاة30: يرقى بصفة جراح الأسنان مفتش
رئيس في الصحة العمومية:

1- عن طريق امتحان مهني., جراحو الآسنان
المفتشون في الصحة العمومية الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الإختيار وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
جراحو الأسنان المفتشون فى الصحة العمومية الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

القرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 31 : يدمج في رتبة جراح الأسنان مفتش في
الصحة العمومية. بناء على طلبهم وبعد دراسة ملفاتهم
من قبل الإدارة المكلفة بالصحة. جراحو الأسنان
العامون في الصحة العمومية الذين يثبتون:

- عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة عند تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم؛

- شهادة متابعة بنجاح التكوين الملتخصص لجراح
الأسنان مفتش المنصوص عليه في التنظيم المطبق
عليهم قبل تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم؛

- مقرر تعيين كجراح الأسنان مفتش ممنوح من
قبل السلطة التي لها صلاحية التعيين؛

الباب الخالث

الاحكام المطبقة على المنصب العالي التابع لأسلاك

الملاة 32 : تطبيقا لأحكام المادة 11 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15

7 ربيع الأول مام 1431 ه

21 قبراير سنة 201 م

يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. ينشاً بعنوان أسلاك
الممارسين الطبيين المفتشين فى الصحة العمومية
المنصب العالي لممارس طبي مفتش منسق في الصحة
العمومية.

الملا 33 : يكون شاغلو المنصب العالي لممارس
الخدمة لدى المصالح غير الممركزة للإدارة المكلفة
بالصحة.

الملاة 34 : يحدد عدد المناصب العليا المنصوص
عليها في المادة 32 أعلاه. بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الأول
تحديد المهام

الملاة 35 : يكلف الممارسون الطبيون المفتشون
المنسقون فى الصحة العمومية. لا سيما بما يأتى :

- ضمان تحضير وتنظيم مهام التفتيش,

- تنشيط ومعايثة وتنسيق نشاطات الممارسين
الطبيين المفتشين في الصحة العمومية.

- إعداد التقارير والبرامج وحصائل
التفتيش.

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى تحسين تسيير
مؤسسات الصحة العمومية والخاصة.

الفصل الثاني

الملاة 36 : يعين الممارسون الطبيون المفتشون
لمنسقون في الصحة العمومية.؛ على الأقل. من بين :

أ- الأطباء المفتشين فى الصحة العمومية الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
لصفة؛

ب- الصيادلة المفتشين فى الصحة العمومية
لذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
لصفة؛

ج- جراحي الأسنان المفتشين في الصحة
لعمومية الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

7 ربيع الأول عام 1431ه م عا
21 فبراين سخة 2010م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 13
الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية للمنصب العالي
الفصل الأول
تصنيف الرتب
الملاة 37: تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛. يحدد تصنيف الرتب التابعة لأسلاك الممارسين الطبيين المفتشين فى الصحة العمومية.
طبقا للجدول الآتي :

الأسلاك التصند
الرقم الاستدلالي الأدنى

990

صيدلي مفتش رئيس

جراح الأسنان مفتث

جراح الأسنان مفتش رئيس

الفصل الثاني

الملاة 38: تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالى لممارس طبى مفتش منسق فى الصحة
العمومية؛ طبقا للجدول الآتي :

الزيادة الاستدلالية
المستوى الرقم الاستدلالي

ممارس طبي مفتش منسق في الصحة العمومية 10 325

ا ملنصب العالي

الباب الخامس

أحكام ختامية

الملا 39 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول يناير سنة 2008.

الملا 40: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1431 الموافق 18 فبراير سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

7 ربيع الأول مام 1431 ه

21 قبراير سنة 201 م

مراسيم فردية

مرسومان رئاسيان مؤرغان في 16 صفر عام 1431

الموافق أول فبراير سنة 2010, يتضمنان إنهاء

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 16 صفر عام
1 الموافق أول فبراير سنة 2010 تنهى مهام السيدين
الآتى اسماهماء بصفتهما مديرين للحفظ العقاري فى
الولايتين الآتيتين, لتكليفهما بوظيفتين آخريين :

- عبد المؤمن جلولي. في ولاية تلمسان.

- عبد العزيز بوسعيد.؛ في ولاية تيارت.

بموجب 