لديمقراطيّة الشّعبيَّة. قائمة البنوك وكذا قائمة
لمؤسسات المالية المعتمدة في الجزائر إلى غاية 3 يناير الملمق الثاني
سنة 2010 والملحقتان بهذا المقرر.
حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1431 الموافق
4 يناير سنة 0.2010

قائمة المؤسسات المالية
المعتمدة إلى غاية 3 يناير سنة 2010
- شركة إعادة التمويل الرهني؛
- الشركة المالية للاستثمار والمساهمة والتوظيف

محمد لكصاسي
الملحق الأول - الشركة العربية للإيجار المالي؛

قائمة البنوك لمغاربية للإيجار المالي - الجزائر,
المعتمدة إلى غاية 3 يناير سنة 2010

- بنك الجزائر الخارجي؛

- البنك الوطني الجزائري.

سيتيلام الجزائر.

لصندوق الوطني للتعاضدية الفلاحية "مؤسسةم عا ا 5 صفر عام 1431ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 11 0 فيراير لدئة 2010م

تصريحات بممتلكات

تصريح بممتلكات يقرآ:
السيد : دلمي بوجمعة (سفير سابق).
الجريدة الرسمية. العدد 6. الصادرن ب 0
بتاريخ 8 صفر عام 1431 الموافق 24 يناير سنة 2010. الصفحة 25, العمود الثاني
بدلامن:
الصفحة 25. العمود الأول
السيد : حرايك حميد. نائب مدير بوزارة الشؤون
بدلامن: الخارجية

: "0 يقراً:
السيد : دلمي بوجمعة. مدير عام بوزارة الشؤون 9
الخارجية. السيد : حرايك حميد ( قنصل سابق).

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة

