7فبراير سنة 2010م

مرسوم تنفيذيئ رقم 56-10 مؤرّخ في 9 صفر عام
1 الموافق 25 يناير سنة 2010, يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخصنّصة لوزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات من ميزائيّة التّسيير
بموجب قانون الماليّة لسنة 2010.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13

محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2010

وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الملا الأولى : تورّعالاعتمادات المقدّر مبلغها
بمائة وخمسة وتسعين مليارا وأحد عشر مليونا
وثمانمائة وقمانية وثلاشين ألف دينار
(195.011.838.000 دج) والمخصّصة لوزير الصحة
والسْكَّان وإصلاح المستشفيات من ميزانيّة التّسيِير
بموجب قانون الماليَّة لسنة 2010, طبقا للجدول
المللحق بهذا المرسوم.

الملا 2: يكلّف وزير الماليَّة ووزير الصحة
والسَكّان وإصلاح المستشفيات., بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1431 الموافق 25
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات اللخصصة لوزير الصنّحة والسكان وإصلاح المستشفيات لسنة 2010
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الامتمادات المخصصة (دج)

الفرع الأول

فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

للنشاط 1.0

640

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح

ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

14.8.0

مجموع القسم الأول 22171/'/000الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق (تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية...

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
رةّ
رةّ
رةّ
رةّ

رةّ

رةّ

رة لمركزية-النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الغامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات التسيير

نة للمدرسة الوطنيّة ماي ل
ائة للمخبر الوطنئّ لمراقبة المنتجات الصيدلانية...
نة للوكالة الوطنية للم

نة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الحَبِي

نة للمركز الوطني لعلم السموم

نة للمركز الوطني لليقظة بخصوص الأدوية والعتاد الطبي...

2 صقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الامتمادات الخصصة (دج)

475.00
للبيان

47.0

7000.00
665.00
7300.0

79.900

66.00.0000
9.0
10.00.00
445.0
47.0
100.000
3.0

10.000
9/00

1-0
1-0

88.0
10.0.0
2.0.000
142.0
100..0.0
6.00.00
58.00.00
28.00.00
8.90

276.60

2 صقر عام 1ه

ا الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق (تابع )

الاعتمادات الخصصة نع

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزيّة - المؤتمرات و الملتقيات

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العموميّة

القسم التثّالث
النّشاط التّربويّ والثقافي
نشاط التربية الصحية
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة

الإدارة المركزية - التكوين - إعادة التأهيل وتحسين مستوى
المستخدمين

مجموع القسم الثالث

القسم السااس
النّشاط الاجتمامي - المسامدة والتّضامن

مساهمة الدولة في نفقات تسيير المؤسّّسات العمومية الاستشفائيّة
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية والمؤسسات الاستشفائية
المتخصّصة والمراكز الاستشفائيّة الجامعيّة
تشجيعات للخدمات الخاصّة بحماية الصّحة
لمساهمة في تمويل نشاطات الهلال الأحمر الجزائريّ
لإدارة المركزيّة - نفقات العلاج والإقامة المقدّمة للفئات المعوزة غير
المؤمنة اجتماعيا - المستشفى المركزي للجيش
لإدارة المركزية - مساهمة للجمعيّات ذات المنفعة العموميّة
لتعاون الدولي - مساهمة الجزائر في تمويل الأعباء المقتسمة
لبرامج التعاون الجزائر فنياب ( برنامج التحكم في النمو
الديموغرافي )..
لنفقات المتعلّقة بالخدمات المقدمة في إطار اتفاقيات التعاون

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

7870

7870

3/6.00

4.00

4.0

12.00.00

20.00

187.09.51.00
1.00.0
1.0

50.0.0
32.000

11.00.00

1... 0
19.6.0730
19.8.9 0
19.416.100

الجريدة ارسي للجمهوريَّة الجزائريّة / العدد 10 ا الم

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات الخصسصة نع

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية النّابعة للأولة
العثوان الثّالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 7114440
المصالح اللامركزيةالتّابعة للدولة - التّعويضات والمنح
المختلفة 20610
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي... 12.0

مجموع القسم الأول 1.9.80

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالحاللامركزية التّابعة للدولة - ريوع حوادث

43.0

700.000
1.0

القسم التّالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - المنح العائليَّة 40-0
المصالح اللامركزية التّابعة للأولة - الضمان َ 22.0
المصالح اللامركزية التّابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

31.000

مجموع القسم التثّالث 323.0

2 صقر 1ه . 2 . 9
ا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات اللخصسصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التّابعة للدولة - تسديدالنفقات 33-0
للامر كزية التّابعة للدولة - الأدوات والأثاث. ب 80

للامركزية التّابعة للأّولة : 12.0
للامركزية التّابعة للدولة بيذ قة 3660

للامركزية التّابعة للدولة - الألبسة 100

لح
لح
لح
لح
لح
لح

للامركزية التّابعة للدولة - حظيرة السب 1407.00

لح اللامركزية التّابعة للدأولة - الإيمٍ 4.0

صالح اللامركزية التّابعة للدولة - النّفقات القضائيّة - نفقات
الخبرة - التّعويضات المترتبة على الأولة 40.000

1140

أشغال الصيائة
11-5 المصالح اللامر كزية التّابعة للدّولة - صيانة المباني 16.00
مجموع القسم الخامس 1600.000
مجموع العنوان الثالث 195400
مجموع الفرع الجزئي الثاني 195400
مجموع الفرع الأول 1900-80

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزيرن الصّحة والسكان وإصلاح

15.01.80

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

