
حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1431 الموافق 25
يناير سنة 2010.

الجدول الملمق

الاعتمادات اللخصصة لوزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
لسنة 2010 من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية ‏ الراتب الرئيسي للنشاط

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

89.600
51.0

1740

مجموع القسم الأول 158.00022 صفر عام 1ه

7 فبراير سنة 2010م الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع)

رقم الابواب العناوين الامتمادات الملخصصة (ج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع

الادوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات.
ة المركزية - الأدوات والأثاث
ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية - الألب
ة المركزية - طبع الكتب ذات الطابع الحرفي

ة المركزية - الإيجار
لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

مجموع القسم الرابع
القسم الغامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانات لمراكز التسهيل للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
إعانة للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
مجموع القسم السادس

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

إعانة لمصاريف تسيير المجلس الوطني الاستشاري لترقية

المؤسسات الصغيرة والمتوسطة

الإدارة المركزية - مصاريف مرتبطة بتنفيذ مذكرة التفاهم في

إطار التعاون الدولي في ميدان المؤسسات الصغيرة والمتوسطة

1.110
10.000
33.0
3.60

40.67.00

230.00
1.900
4.0

20.00.00

200.000
8.00
2.0
80.000

10.000
5]... 0

2.00
2.00

220.00
105.00.0

333.0

23.00.00

1.00.0

9.00.0

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

الإدارة المركزية - نفقات متعلقة بالجائزة الوطنية للابتكار لفائدة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيمات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة في الجمعيات ذات المنفعة العامة
المساهمة في الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية والحرف.
المساهمة في غرف الصناعة التقليدية والحرف
المساهمة في الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية
المساهمة في مشاتل المؤسسات
المساهمة لتطبيق اتفاقية التعاون ما بين الجزائر والملجموعة
الأوروبية تتضمن برنامج دعم المؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة والتحكم في تكنولوجيات الإعلام والاتصال
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون؛
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي..
مجموع القسم الأول

2 صقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الاعتمادات ا لخصصة (دج)

6.000.000
51.0.0
61.90

10.00.00
3.000
1.) .0

20.0.0
1.00.0
124.000.0
30.0.0
66.0.0

33.0
28.0.0
32.0.0
94.0

30.0
12.0

8.0
610.0

22 صفر عام 1ه

7 فبراير سنة 2010م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )
العناودين الامتمادات ا مخصصة (ج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - المنح العائلية ... 58000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 40.000
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 19500
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

10)6)000

17/0

للامر كزية التابعة 3- تسديد الئفة 22000.00
للامر كزية التابعة 1 5.0
للامر كزية التابعة 1 : 0م18
للامر كزية التابعة 1 ب قة 0م28
للامر كزية التابعة 3 - الألبسة 788000
للامر كزية التابعة 3- حظيرة السد 3.0
للامركزية التابعة للدولة - الإيجار 10
لح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على 1 228000

لح
لح
لح
لح
لح
لح

لح

| ]ممم

مجموع القسم الرابع 8-0
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني 4000
مجموع القسم الخامس 4000
مجموع العنوان الثالث 8.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 8.0
مجموع الفرع الأول 14000

مجموع الا عتمادات الخصصة لوزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطةى الصناعة التقليدية 160

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

