
مرسوم تنفيذيً رقم 67-10 مؤرخ في9 صفر عام
1 الموافق 25 يناير سنة 2010, يتضمّن توزيع
الاعتمادات اللشصنّصة لوزير الصيد البحري

والموارد الصيدية من ميزانيّة التّسيير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2010.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدّستور.؛ لاسيّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرّخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2010,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

2 صقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الملاة الأولى : تورعالاعتمادات المقدّر مبلفها
بمليار و أربعمائة واثنين وثمانين مليونا وستمائة
وسبعة وتسعين ألف ديار (1.482.697.000 دج)
والمخصّصة لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية من
ميزانيّة التّسيير. بموجب قانون الماليّة لسنة 2010,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يكلّف وزير الماليَّة ووزير الصيد
البحري والموارد الصيدية كل فيما بخص
: ذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة المسقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1431 الموافق 25
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية لسنة 2010
من ميزانيّة التّسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب
العناوين الامتمادات ا ملخصصة (دج)
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

16.0
5.0

18.0

21.8.022 صفر عام 1ه

7 فبراير سنة 2010م الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 3 للبيان
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية ب 20.000
مجموع القسم الثاني 20.000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.0
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية للبيان
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 48.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 3-0
مجموع القسم الثالث 53..80
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 2150-00
ة المركزية - الأدوات والأآثاث 806.000
ة المركزية - اللوازم 76000
ة المركزية - التكاليف الملحقة 0 14-0
ة المركزية - الألبسة 200000
70000
68.00

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

مجموع القسم الرابع 0م58
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 4.0

4.0

إعانات لمدارس التكوين التقني للصيد البحري وتربية المائيات. 1111000
إعانة للمعهد الوطنى العالى للصيد البحري وتربية المائيات
إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات

60.) 0

39.6.0

36.0

2765/0

2 صقر عام 1431ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 7 فيراين منة 2010م

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 3.000
مجموع القسم السابع 3.0000
مجموع العنوان الثالث 601.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب
5000.00
5000.00
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد 2000000
الإدارة المركزية - مساهمة للغرفة الجزائرية للصيد البحرى
‎١‏ 70.000.000

20
350

مجموع العنوان الرابع 2360
مجموع الفرع الجزئي الأول 92.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العثوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط.. 22200000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة 88.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون؛
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان
22-0
مجموع القسم الأول 408.0

22 صفر عام 1ه

7 فبراير سنة 2010م الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

الموظفون - المعلشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المذ كلية 0 680
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 0 للبيان
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 80
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات

9-0 ١

96.90

للامركزية التابعة 3 - تسديدالنفة 9.00
للامركزية 600
للامركزية : 380
للامركزية ب قة 1.0
للامركزية ألبسة 220.000
للامركزية التابعة 3- حظيرة السب 3.00
للامركزية ٍ 1.0
للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
لخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 2120.000
مجموع القسم الرابع 370
القسم الخامس

أشغال الصيانة

!!!]ا

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 7.0000
مجموع القسم الخامس 7.0000
مجموع العنوان الثالث 55-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 550-00
مجموع الفرع الأول 109700

1.2.697.0

190 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

