
وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

قرار مؤٌرخ في 26 رمضان عام 1430 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2009 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
وكالة ترقية حظيرة الرياح الكبرى.

بموجب قرار مؤرخ في 26 رمضان عام 1430
الموافق 16 سبتمبر سنة 2009. يعيِّن أعضاء مجلس

5 صقر عام 1431 ه
10 قبرايرن سنة 60م

إدارة وكالة ترقية حظيرة الرياح الكبرى تطبيقا لأحكام
المادتين 6 و8 من المرسوم التنفيذي رقم 06 - 369 المؤؤرخ
فى 19 أكتوير سنة 2006 وا لمتضمن إنشاء وكالة ترقية
حظيرة الرياح الكبرى وتنظيمها وسيرهاء كما يأتي :
-السيد زروق أحمد. ممثل الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية والبيئة والسياحة. رئيساء
-السيد شريف علي. ممثل وزير الدولة. وزير
الداخلية و الجماعات المحلية,

- السيدة شاملى نورة. ممثلة الوزير المكلف

لسيد بوخريان عبد الكريم ممثل الوزير المكلف
المائية.

لسيد بن حمدين حمود. ممثل الوزير المكلف
قية الاستثمارات.

لسيد قند عبد العزيز. ممثل الوزير المكلف
لسيدة رمكي لطيفة. ممثلة الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

-السيد نوال محمد صغير.ء ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة والتنمية الريفية.

- السيد سراي عبد الحليم؛ ممثل الوزير المكلف
-السيد ملحة احمد. ممثّل الوزير المكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.
- السيد ريال محمد.؛ ممثل الوزير المكلف بالسكن
ان

- السيد طالبي نصر الدين. ممثل الوزير المكلف
بالشباب والرياضة.

- السيد بلجود كمال, الوالي المنتدب لمقاطعة

- السيد بن طيبي ابراهيم؛ رئيس المجلس الشعبي
لبلدي للعاشور.

- السيد سدراتي ابراهيم؛ رئيس المجلس الشعبي

لبلدي لدالي ابراهيم؛

- السيد حمادي بركاني؛ رئيس المجلس الشعبي
لبلدي لأولاد فايت.5 صفر عام 1431 ه
10 قبراين سنة 0م

وزارة الفزاحة والتنمية الريغية

