قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤرخ في 17 صفر عام 1431 الموافق 2 فبراير
سنة 2010, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل بالمديرية العامة للحرس البلدي.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدٌّ قائمة الوظائف العليا فى الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 248
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة اللركزية في وزارة
الداخلية والجماعات المحليّة والبيئة والإصلاح الإداري.

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 50 المؤرخ
في 5 شؤّال عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة 1997
والمتضمّن مهام المديرية العامة للحرس البلدي
وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
المؤٌرّخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 ني الحجّة عام 1423 الموافق أول مارس سنة 2003
والمتضمّن تعيين السَّيّد بوعلام سالم,؛ مديرا لإدارة
الوسائل بالمديرية العامة للحرس البلدي؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى اليد بوعلام سالم.
مدير إدارة الوسائل بالمديرية العامة للحرس البلديء
الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير الدولة؛ وزير
الداخلية والجماعات المحليّة, على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.1 ربيع الأول عام 1431ه
7 مارس _سنة 2010م

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 صفر عام 1431 الموافق 2
فبراير سنة 2010.

نور الدين زرهونيء المدعو يزيد

وزارة المالية

