ثور الدين موسى
ل

قرار مؤْرخ في 12 محرّم عام 1431 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2009, يتضمّن الموافقة على الوثيقة التقنية
التنظيمية <- 0111.6.6 - المتعلقة ب " أشغال
الدهان في البنايات ".

إن وزير السكن والعمران؛

- بمقتضى المرسوم رقم 82 - 319 المؤرخ في 6
محرم عام 1403 الموافق 23 أكتوبر سنة 1982 والمتضمن

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

جعل المعهد الوطنى للدراسات والأبحاث المتعلقة
بالبناء مركزا وطنيا للدراسات والأبحاث المتكاملة
للبناء؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتضمّن إحداث لجنة تقنية دائمة لرقابة البناء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08
المؤؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن
والعمران.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على الوثيقة التقنية
التنظيمية - 0188.66 - المتعلقة ب " أشغال الدهان
فى البنايات " الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2 : تطبق أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. على كل دراسة جديدة
لمشروع بناية بعد ثلاثة ( 3 ) أشهر من تاريخ نشر هذا
القرار في الجريدة الرسمية.

المادة 3: يتعين على أصحاب المشاريع
والمستشارين الفنيين ومكاتب الدراسات ومؤسسات
الإنجاز وهيئات المراقبة التقنية للبناء ومكاتب الخبرة
التقنية,؛ احترام أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية
المذكورة أعلاه.

المادة4: يكلف المركز الوطني للدراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء بطبع وتوزيع الوثيقة
التقنية التنظيمية؛ موضوع هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 12 محرّم عام 1431 الموافق 29

ديسمبر سنة 2009.

نور الدين موسىالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

