
الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 23 مكرّر من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 227 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
9 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمتعلق بنفقات
الدولة للتجهيز. المعدل والمتمّم؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد معايير تأهيل مشاريع التجهيز لقطاع الموارد
المائية إلى مشاريع كبرى للتجهيز العمومي للدولة.

الملاة 2 : يدرج ضمن المشاريع الكبرى. كل مشروع
مقترح للتسجيل بكلفة تقديرية تساوي أو تفوق
عشرين (20) مليار دينار جزائري.

الملاة 3: يمكن كذلك إدراج أي مشروع ضمن
المشاريع الكبرى, يقيم على أساس ملف النضج كما هو
محدد في المادتين 6 و من المرسوم التنفيذي رقم
8 -227 المؤرخ في 13 يوليو سنة 1998 المعدّل والمتمم

7 ربيع الأول مام 1431 ه

21 قبراير سنة 201 م

والمذكور أعلاه. ويتم قبوله من طرف المصالح المختصة
للوزير المكلف بالميزانية وتكون كلفته التقديرية أقل
من عشرين (20) مليار ديثار جزائري ويستوفي عنصرا
أو أكثر من العناصر الآتية :

- التأثير المباشر أو غير المباشر للمشروع على
البيئة. لاسيما الصحة العمومية والفلاحة والفضاءات
الطبيعية والحيوانات والنباتات والمحافظة على المواقع
والمعالم الأثرية.

- أهمية التكاليف المتكررة على ميزانية الدولة
والمتعلقة بصيانة و استغلال المشروع.

- طبيعة مشاريع قطاع الموارد المائية وتعقيدها
التقنى كما هى محددة فى الملحق.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1431 الموافق 24
يناير سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال
ال ملحق
طبيعة المشاريع وتعقيدها التقني
1 . حشد الموارد المائية :
- السدود الكبرى.
- الحفر العميق.
2 . التزويد بالمياه الصالحة للشرب :
- الأنظمة الكبرى لجر المياه الصالحة للشرب.
- التحويلات الكبرى.
-محطة تحلية مياه البحر وإزالة الأملاح
المعدنية.
3. تطهير المياه المستعملة :
- الأنظمة الكبرى للتطهير.
4 الري :
- المساحات الكبرى للسقي.
- الأنظمة الكبرى للتصريف والتحويل.7 ربيع الأول عام 1431ه
1 فبراير سنة 2010 م

وزارة التجارة

