وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 شوال عام 1430
الموافق 15 أكتوبر سنة 2009, يحدّد تعداد مناصسب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أي
الخدمات بعنوان الديوان الوطني للسياحة.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 190
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 350-07
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1428 الموافق 18 نوفمبر
سنة 2007 الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة
لعمرانية والبيئة والسياحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
0 رمضان عام 1423 الموافق 25 نوفمبر سنة 2002

والمتضمّن التنظيم الداخلي للديوان الوطني للسياحة.
يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد
تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين لدى الديوان الوطني للسياحة. طبقا
للجدول الآتي :الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محدد المدة

0

التوقيت
الكامل

الكت اث | اللا ال
الجزئي | الكامل | الجزئي

عامل مهني من المستوى الأول
عون الخدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثاني
عون الخدمة من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثالث
عون الخدمة من

عون الوقاية من

عون الوقاية من المستوى الثاني
المجموع العام
الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر فى 26 شوال عام 1430 الموافق 15

أكتوبر سنة 2009.

وزير المالية

كريم جودي

وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

شريف رحماني

عن الأمين العام للحمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

عقد محدد المدة

90

وزارة الفزاحة والتنمية الريغية

