الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

مرسوم تنفيذيً رقم 64-10 مؤرخ في9 صفر عام
1 الموافق 25 يناير سنة 2010, يتضمّن توزيع
الامعتمادات المخصنّصة لوزير السكن والعمران
من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة
لسنة 2010.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرّخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2010,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

2 صقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

يرسم ما يآتي :

الملا الأولى : تورّعالاعتمادات المقدّر مبلفها
بعشرة ملايير وستمائة وخمسة وسبعين مليونا
ومائة وواحد وثمانين ألف دينار (10.675.181.000 دج)
والمخصّصة لوزير السكن والعمران من ميزانيّة
التّسييرء بموجب قانون الماليّة لسنة 2010, طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير السكن
والعمران. كلّفيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم

الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1431 الموافق 25
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الاعتمادات الخصصة لوزير السكن والعمران لسنة 2010
من ميزانية التسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

القرع الأول
فرع وحيد

الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

25..0
115.0

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح

ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول

33.0
40-02 صقر عام 1431ه
7 فبراير سنة 2010م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية..
مجموع القسما
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية....
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات..
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية - الألبسة
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات....
الإدارة المركزية - الإيجار
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان التثّالث
العنوان الرابع
التّدخلات العموميّة
القسم التّالث
النشاط التربوي والتّقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مجموع القسم الثالث

الاعتمادات اللخصصة (ذج)

61515.00
61515.00

7200.0
200.0
91.980.000
3.0

102.0

118.0
21.99.00
20.85.00
344.0

408.0
1-0
66.00

10.000
208.0

13-0
180

6.00.0
6.00.0
7184.0

36.0
36.0

2 صفر عام 1431ه

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 وج اس

الجدول الملحق ( تابع )
العنادين الامتمادات اللخصسصة (دج)
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

الجائزة الوطنية فى الهندسة المعمارية 1.0.0
الإدارة المركزية - مساهمة في الوكالة الوطنية للتعمير 20.00.00
مساهمة للمركز الوطنى للبحث المطبق فى هندسة مقاومة

1249.0

مساهمة للمركز الوطنى للدراسات والبحوث المتكاملة
للبناء 10808000
مجموع القسم الرابع 45000
مجموع العنوان الرابع 485000
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.223.20000 0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء

العثوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الراتب الرئيٍ
نشاط 1.00.0

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التعويضات

550.000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المستخدمون

المتعاقدون. الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات
1.0.00

3.2.0.0000

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - ريوع حوادث
20.000

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - معاش الخدمة

والأضرار الجسدية 4500

470

22 صفر عام 1ه

7 فبراير سنة 2010م الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الامتمادات المخصصة (ذج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح العائلية 10.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المنح الاختيارية... 5388.000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الضمان
ي 50
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - المساهمة في
الخدمات الاجتماعية 61.00.00
مجموع القسم الثالث 0 )66
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لتابعة للتعمير والبناء - تسديد

37.0

36.0
30.0

44.880.000
3-0

50.00.00

4.60

للامركزية التابعة للتعمير والبناء - النفقات
لقضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على

35.0
مجموع القسم الرابع 2010061000
القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - صيانة المباني 1170
مجموع القسم الخامس 1170
مجموع العنوان الثالث 4.7.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 4.7.0

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10
الجدول الملحق ( تابع )

العنادين
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - التعويضات
والمنح المختلفة

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية -
المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان

مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - ريوع

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - معاش

الخدمة والأضرار

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - المنح

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الضمان

المصالح اللامر كزية للسكن والتجهيزات العمومية - المساهمة
في الخدمات الاجتماعية

2 صقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الاعتمادات المخصصة (دج)

2.2..00.00.00

800.00

1.0.000

4.00.00

88 0

6.0.0

6.0

19.000.0

8.0

75.0

91.900.000

1... 0

22 صفر عام 1ه

7 فبراير سنة 2010م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامر كزية للسكن والتجهيزات العمومية - تسديد
47.430.000

47.00.00
لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - اللوازم 3000

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - التكاليف
الملحقة 517.0

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الألبسة 4400

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - حظيرة
75.738.000

9.0

لمصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - النفقات
القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات المترتبة على
172000

مجموع القسم الرابع 2.0
أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - صيانة
18.0

1.0
مجموع العنوان الثالث 5444400
مجموع الفرع الجزئي الثّالث 54440
مجموع الفرع الأول 10.5.0

مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير السكن والعمران 1.5.20

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

