
وزارة الموارد المائية

قرار مؤرخ في 26 شوال عام 0 الموافق 15 أكتوير
سنة 2009, يتضمن تحديد الوثائق التقنية
المطلوبة لإنجاز كل صنف منشاً أى هيكل استعمال
الموارد المائية.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 324
المؤرخ في27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08- 148
المؤٌرخ في 15 جمادى الأو لى عام 1429 الموافق 21 مايو
سنة 2008 الذي يحدد كيفيات منح رخصة استعمال
الموارد المائية, .

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 08- 148 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام
9 الموافق 21 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد الوثائق التقنية المطلوبة لإنجاز
كل صنف منشاً أو هيكل استعمال الموارد المائية.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

الملاة 2: يجب أن يرفق طلب ترخيص استعمال
الموارد المائية الجوفية بالوثائق التقنية الآتية :

آ ) - لإنجاز بنّر و//أو منقب :

- القطة الحقة نشأة.

ب ) - لإنجاز منشآت جلب مياه منبع غير موجه
للا ستغلال التجاري :

- مخطط تنفيذي لمنشأة الجلب؛

-دراسة حول هيدروجيولوجية منطقة جلب
المياه؛

- كشف نوعية المياه.

الملا 3: يجب أن يرفق طلب ترخيص استعمال
الموارد المائية السطحية عن طريق بناء المنشآت أو
هياكل التحويل. الضخ أو حاجزء بالوثائق التقنية
الآتية :

-دراسة جدوىالمنشأة أو الهيكل. منجزة من
طرف مكتب دراسات معتمد؛ تتضمن لا سيما ما يآتي :

+ يات التقنية اللتضمنة الشروط
الطوبوغرافية والجيوتقنية والهيدرولوجية التي تميز
موقع إنجاز المنشأة أو الهيكل.

* اللخططات المتضمنة تصميم وتحديد أبعاد
مختلف أجزاء المنشأة أوالهيكل.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 26 شوال عام 1430 الموافق 15
أكتوبر سنة 2009.

عبد المالك سلال

وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

قرار مؤٌرخ في 26 رمضان عام 1430 الموافق 16 سبتمبر
سنة 2009 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
وكالة ترقية حظيرة الرياح الكبرى.

بموجب قرار مؤرخ في 26 رمضان عام 1430
الموافق 16 سبتمبر سنة 2009. يعيِّن أعضاء مجلس

5 صقر عام 1431 ه
10 قبرايرن سنة 60م

إدارة وكالة ترقية حظيرة الرياح الكبرى تطبيقا لأحكام
المادتين 6 و8 من المرسوم التنفيذي رقم 06 - 369 المؤؤرخ
فى 19 أكتوير سنة 2006 وا لمتضمن إنشاء وكالة ترقية
حظيرة الرياح الكبرى وتنظيمها وسيرهاء كما يأتي :
-السيد زروق أحمد. ممثل الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية والبيئة والسياحة. رئيساء
-السيد شريف علي. ممثل وزير الدولة. وزير
الداخلية و الجماعات المحلية,

- السيدة شاملى نورة. ممثلة الوزير المكلف

لسيد بوخريان عبد الكريم ممثل الوزير المكلف
المائية.

لسيد بن حمدين حمود. ممثل الوزير المكلف
قية الاستثمارات.

لسيد قند عبد العزيز. ممثل الوزير المكلف
لسيدة رمكي لطيفة. ممثلة الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

-السيد نوال محمد صغير.ء ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة والتنمية الريفية.

- السيد سراي عبد الحليم؛ ممثل الوزير المكلف
-السيد ملحة احمد. ممثّل الوزير المكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.
- السيد ريال محمد.؛ ممثل الوزير المكلف بالسكن
ان

- السيد طالبي نصر الدين. ممثل الوزير المكلف
بالشباب والرياضة.

- السيد بلجود كمال, الوالي المنتدب لمقاطعة

- السيد بن طيبي ابراهيم؛ رئيس المجلس الشعبي
لبلدي للعاشور.

- السيد سدراتي ابراهيم؛ رئيس المجلس الشعبي

لبلدي لدالي ابراهيم؛

- السيد حمادي بركاني؛ رئيس المجلس الشعبي
لبلدي لأولاد فايت.

5 صفر عام 1431 ه
10 قبراين سنة 0م

وزارة الفزاحة والتنمية الريغية

