2 صقر 1 ه 0 . . 9
واي له - الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

تنفيذي رقم 54-10 مؤَرخ في 9 صفر عام يرسم ما ياتي :

1 الموافق 25 يناير سنة 2010, يتضمن توزيع

الامتمادات المشخمنئّصة لوزير الفلاحة والتنمية الملاة الأولى: تورّعالاعتمادات المقدّر مبلفها

الريفية من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون بمائة وخمسة عشر مليارا وتسعمائة وواحد وتسعين

ا ماليّة لسنة 2010. مليوناومائتين وأربعة وأربعين ألف دينار
(115.991.244.000 دج) والمخصّصة لوزير الفلاحة والتنمية

إنّ الوزير الأول. الريفية من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة

- بناء على تقرير وزير الماليّة, لسنة 2010, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85

الملاةة2: يكلّف وزير الماليّة و وزير الفلاحة
و125 ( الفقرة 2 ) منه. : ا الس فته

ِ والتنمية الريفية. كلّ فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 خش ال سمنّة ّة الحزائرنة
ب" 5 الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق الديمقراطيَة الشعبيّة.
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم.؛ ‎١ ١ ١‏
- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13 حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1431 الموافق 25
محر عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009 يناير سنة 2010.
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2010,
وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحيى
الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة والتّنمية الريفية لسنة 2010
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات ا ملخقصصة (شج)

القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 22.596.000
الإدارة المركزية - التعويضات و المنح المختلفة 723.000
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب. منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 22/100
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - ئيسية 33.00
الإدارة المركزية -الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح
المختلفة 10.000

30-02 صقر عام 1431ه

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 7 فيراين ملئة 2010م

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات الخصصة )0

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل. ب 425.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية .تت "0 448.00

مجموع القسم الثاني 80

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 40
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 217000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 700
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 9-0000
مجموع القسم الثالث 0م88

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 3-000
ة المركزية - الأدوات والأثاث 4.0
680
3286000
312.000
ة المركزية - حظيرة السيارات. ب ا 4.0
ة المركزية - الإيجار .... : 1.00
ة المركزية - النفقات

10000
مجموع القسم الرابع 8.60
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 7000000
7000000

إعانات التسيير

إعانات لمراكز التكوين في الغابات 7600
إعانات لحميات الصيد - مراكز تربية طيور الصيد والحظائن
5]50
15000

2 صقر عام 1ه

ا الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 10

رقم الأبواب

30-6
33-6
34-6
51-6
61-6
62-6
71-6
93-6
94-6
95-6
97-6

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

انة للمعهد الوطني للإرشاد الفلاحي

انات للمعاهدا لتقنولوجية المتوسطة الفلاحية

نات لمراكز التكوين والإرشاد الفلاحي

نات للمعاهد التقنية للإنتاج النباتي

نة للمعهد الوطني لحماية النباتات

نة للمعهد الوطني للطب البيطري

نة للمحافظة السامية لتنمية السهوب

نة للمعهد الوطني للأراضي والسقي وصرف المياه..
انة لمحافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية
انة للمركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل والمصادقة عليها..
انة للمعهد التقني لتربية الحيوانات

لا اذا نا اذا ذا ائذا أذنا اذذا النا الا الا

مجموع القسم السادس
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات
الإدارة المركزية - نفقات تسيير مكاتب تمشيل هيئة الأمم المتحدة
للتغذية والفلاحة وهيئئة مكافحة الجراد الصحراوي با للمنطقة

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

لإدارة المركزية - الأسواق والمعارض
لإدارة المركزية - مساهمة للمركز الوطني للتلقيح الاصطناعي

لإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد

إعانة لحديقة التسلية "الوثام المدني

إعانة للديوان الجزائري المهنى للحبوب

إعانة للغرفة الوطنية للفلاحة.

إعانة للمعهد الوطنى للأبحاث الغابية

إعانة للمعهد الوطنى الجزائري للأبحاث الزراعية
إعانة للديوان الوطنى المهنى ل

مجموع القسم الرابع

الاعتمادات الخصصة )0

740000
40...0
100000
8.0
3442.0
1.90
16.0
11.00.00
6.01.0
96.0
29.00.00

3... 0

8.900

6.6.0
1.0
3.89.60

7245.0
7245.0

500.0

4.000
6.00.0
50..0.0
89.96.0000
10.00.00
223.0
3/9.00
6188 ..88.0

96.3- 0

2 صقر عام 1431ه

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 7 فيراين ملئة 2010م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات الملخصصة )0
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

تعويض عن الأملاك الملخغخصصة للصندوق الوطني للثورة
500.000.000

5000.000
مجموع العنوان الرابع 91-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 10.0.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي 35000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 10009000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 000 ]آ|؛”2

مجموع القسم الأول 5000

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 1400000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
9-0000

11.660

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 20.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية.... ب 1000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0 100
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
12.60.00

1.0

2 مقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديدالنفقات

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث.

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألد

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات.

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
الفرع الثاني
المديرية العامة للغابات
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المديرية العامة للغابات - الراتب الرئيسي للنشاط

المديرية العامة للغابات - التعويضات والمنح المختلفة

المديرية العامة للغابات - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب. منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

الاعتمادات االخصصة (ج)

78000
78/60
50.0
109.0
4.60
72.0
3.000

40.0
389.0

344.0
344.0
7.913.980
7.913.980

109.8. 0

71760
32..1.0

11.1.0
12120

2 صقر عام 1431ه

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 فيراير مل لم

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المديرية العامة للغابات - معاش الخدمة والأضرار ية 9000000

مجموع القسم الثاني 9.00.00

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المديرية العامة للغابات - المنح العائلية 0 2.540
المديرية العامة للغابات - المنح الاختيارية.. 3 50.000
المديرية العامة للغابات - الضمان الاجتماعي. 3 33-0
المديرية العامة للغابات - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 3 3-0

مجموع القسم الثالث 3-0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
امة للغابات - تسديدالنفة 907000
مة للغادٍ 16000
امة للغار , 3-00
مة للغاد ب : 1458000
مة للغابا البسة 212000
مة للغابات - ألبسة الموظفين التقنيين 120.0
يرية العامة للغابا ظيرة السي 00000
لمديرية العامة للغابات - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 101000
0

ل ل

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المديرية العامة للغابات - صيانة المبانى 4.20
المديرية العامة للغابات - مكافحة الحشرات المضرة بالغابات 4.000

مجموع القسم الخامس 8.0

القسم السابع

النفقات المختلفة

المديرية العامة للغابات - المؤتمرات والملتقيار- 1000
المديرية العامة للغابات - مكافحة الحرائق - المراقبة 50

6.84.00
11.110

2 مقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

المديرية العامة للغابات - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المديرية العامة للغابات - الإعلام والإرشاد
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للغابات - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية للغابات - التعويضات والمنح المختلفة

المصالح اللامركزية للغابات - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح

ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامر كزية للغابات - ريوع حوادث العمل....
المصالح اللامركزية للغابات - معاش الخدمة و الأضرار الجسدية

مجموع القسم الثاني

الامعتمادات المخصصة (دج)

11.00.00

11.00.00

1.00.0
1.00.0
12.00.00
1.8 0

2.1.0

723.0

33.0

3.8.0

2.0.00
21.00

22.00

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

المناوين
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للغابات - المنح العائلية
المصالح اللامركزية للغابات - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية للغابات - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية للغابات - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لح اللامركزية للغابات
لح اللامركزية للغابات
لح اللامركزية للغابات
لح اللامركزية للغابات
لح اللامركزية للغابات
لح اللامركزية للغابات
لح اللامركزية للغابات
لح

!]ا

لتعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية للغابات - صيانة المباني
المصالح اللامركزية للغابات - صيانة الغابات ..

مجموع القسم الخامس
القسم السابع
النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للغابات - مكافحة حرائق الغابات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني

مجموع الامتمادات المخصصة لوزير الفلاحة والتنمية الريفية

للامركزية للغابات - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

2 صقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الامتمادات ا ملخصصة (شج)

110
60.000
703.00
60.646.000

921. .0

53.661 .0
24560.00
27.00.0000
53.0000

50
6.0.00

2.0

40.0
221.0

48.900
271.60

30.990

0 .ر..45
0 .ر..45
508.0
508.0

6.907.890

11.991.070

2 صفر عام 1431ه م ا
واي له - الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

تنفيذي رقم 10- 55 مؤْرخ في 9 صفر عام يرسم ما ياتي :
1 الموافق 25 يناير سنة 2010, يتضمَن توزيع
الامتمادات المغصّصة لوزير الأاشغال العمومية الملاة الأولى: تورّعالاعتمادات المقدّر مبلفها
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة بخمسة ملايير وخمسمائة وسبعة وأربعين مليونا

0. : ٍ.
وعشرين ألف دينار (5.547.020.000 دج) والملخصصة

لوزير الأشغال العمومية من ميزانيّة التّسيير بموجب

إن الوزير الأول. قانون المالبَّة لسنة 2010 طبقا للجدول الملحق

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛ بهذا المرسوم.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه. الملاة2: يكلّف وزير الماليّة و وزير الأشغال

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 العمومية.؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛ الديمقراطيّة الشّعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13
محر عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2010,

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1431 الموافق 25
يناير سنة 2010.

وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال العمومية لسنة 2010
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 170
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 43.0.0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب. مشح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 0.. 29
مجموع القسم الأول 2120-0
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 19.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسد يد 3.00

مجموع القسم الثاني 383.000

2 صقر عام 1431ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 7 قبراين من 2010م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللخصصة )0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 260.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 45.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 4.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 5.000

مجموع القسم الثالث 53-0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

رة المركزية - تسديد النفقات 3 2620.000

رة المركزية - الأدوات و الأثاث. 2 4.0

رة المركزية - اللوازم 2 5.0

رة المركزية - التكاليف الملحقة 18.0

رة المركزية - الألبسة 220000

رة . 1.0

رة 500

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

المترتبة على الدولة 4.000
56.00

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني ومنشاتها التقنية. 80
مجموع القسم الخامس 80
القسم السادس
إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية 0م181

16.0.0

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1-0000

1200000
مجموع العنوان الثالث 508.0

2 صقر 1 ه 0 . . 9
واي له - الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (ذج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات
3.0

3.0

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير االحكومية. 590.000
مجموع القسم الرابع 590.000
مجموع العنوان الرابع 380.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 539/0
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الراتب الرئيسي للنشاط. 2200
المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - التعويضات والمنح
المختلفة 539.0
الملصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 5884-0
مجموع القسم الأول 000ي0 38

كا
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - ريوع حوادث العمل... 80
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة والأضرار

7.00

15.90
القسم التّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المنح العائليّة 1444.00
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المنح الاختيارية 9080.000
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - الضمان الاجتماعي 280000
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المساهمة في الخدمات

8.00

92.0

2 صقر عام 1431ه

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 فيراير مل لم

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات المخصصة (دج)

للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

89-0

1.00.0

5.00

14.00

5414.0

50.00.00

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

للامركزية التّابعة للأشغال ية - الإيد 2.0

م م ]م م م م

لع اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - النّفقات القضائيّة -
نفقات الخبرة - التّعويضات المترتبة على الأولة 40.0

مجموع القسم الرابع 36.18.00

أشغال الصّيانة
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني 2000000

مجموع القسم الخامس 2600.000

القسم السّابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية في الورشات الصحراوية ٍ 0 .]1

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع
13.0000
1600.000
مجموع العنوان الثالث 50.80
مجموع الفرع الجزئي الثالث 50.80

مجموع الفرع الأول 50000

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الأشفال العمومية... 5.57.00

2 مقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

