1684 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

مرسوم تنفيذي رقم 63-10 مؤَرخ في9 صفر عام
1 الموافق 25 يناير سنة 2010, يتضمّن توزيع
الامتمادات المخسنّصة لوزير التكوين والتعليم
المهنيين من ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2010.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرّخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2010,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

2 صقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

يرسم ما يأتي :

الملا الأولى : توزرّعالاعتماداتالمقدّر مبلفها
بثمائنية وعشرين مليارا وأربعمائة وثمانية
وتسعين مليوناوستة وثلاشثين ألف دينار
(28.498.036.000 دج ) والمخصّصة لوزير التكوين
والتعليم المهنيين من ميزانيّة التّسيير بموجب قانون
الماليّة لسنة 2010 طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 2 : يكلّف وزير الماليّة ووزير التكوين
والتعليم المهنيين. كل فيما يخصنّه؛. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريئّة الجزائريّةالدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1431 الموافق 25
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الاعتمادات اللخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين لسنة 2010
من ميزانيّة التّسيِير والموّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العناوين الامتمادات ال ملخصصة (ج)
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب؛ منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

142.00
53.00

1500
21.0022 صفر عام 1ه

7 فبراير سنة 2010م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناودين الاعتمادات المخصصة (ج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم التّالث
الموظفون - التكاليف الاجتماميّة
الإدارة المركزيّة - المنح العائلية 2.0.00
الإدارة المركزيّة - المنح الاختيارية.... 100.000
الإدارة المركزيّة - الضمان الاجتماعي 4.0
الإدارة المركزيّة - المساهمة في الخدمات الاجتماعيّة 5.30
مجموع القسم الثالث 57.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لإدارة المركزية - تسديد الثّفقات.. 20-0

لإدارة المركزيّة - الأدوات والأثاث 3 4.0

لإدارة زيَّة - اللواز 7200.000

لإدارة زبَّة - التكالية 12.0

لإدارة زية - الألبسة 209.000

لإدارة زب - حظيرة السيّارات : 2.000

لإدارة زيَة - الإيد 700.000

لإدارة المركزيّة - الثفقات القضائيّة - نفقات الخبرة -

التّعويضات المترتبة على الدولة 70000

57.0

3.2.60
3.2.60

إعانة للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين 0 11188
إعانات لمعاهد التكوين المهنى 533.6)0.0
إعانات لمراكز التكوين المهنى والتمهين 20-0
إعانات للمعاهد الوطنية الملتخصصة فى التكوين المهنى 550000
إعانة للمؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والتربوية للتكوين
المهنى 8.0
114.000.000

268-00

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم السابع
النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - نفقات الدراسات والتحريات

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - نفقات التكوين....
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
المساهمة في مركز الدراسات والبحث حول المهن والتأهيلات
المساهمة في المركز الوطني للتعليم المهني عن بعد...
المساهمة في المعهد الوطني لتطوير التكوين المتواصل

وترقيته
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط....
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المشتلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول

2 صقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الاعتمادات ا لخصصة (دج)

1.0.00
3.0000

4.20
27.0601. 0

100..0.0
100..0.0

4.200
16.000.0

6.00.0
26000.00
12600.00
27.1.0

666..0.0

200..0.0

85.0
921.00

22 صفر عام 1ه

7 فبراير سنة 2010م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات ا لخصصة (هج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل ب 668.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
1.00.00
16800

القسم الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 326.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتم عي 21.000.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
21.000.000
264.660

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفة 4690.000

لح اللامركزية 9-00

لح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 9450000

لح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 32.00

لح اللامركزية ألبسة : 155000

لح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة الس 116000]آ1

لح اللامركزية ٍ 400.000

لح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات

الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 3200.000
مجموع القسم الرابع 00 ]11

66]

القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 80
مجموع القسم الخامس 80
مجموع العنوان الثالث 1.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1.000
مجموع الفرع الأول 20-0
مجموع الامتمادات الخصصة لوزير التكوين والتعليم
ب 28-0

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

