يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلغها
باثنين وتسعين مليارا وتسعمائة وخمسة وثلاثين
مليونا وتسعمائة وتسعة وثلاثين ألف دينار
(92.935.939.000 دج) والخصّصة لوزير التضامن
الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج من
ميزائيَّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2010,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة2: يكلف وزير الماليّة ووزير
التّضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛
كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1431 الموافق 25

محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2010, يناير سنة 2010.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الاعتمادات اللخصصة لوزير التّضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج لسنة 2010
من ميزانيّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العناوين الامتمادات ا ملخصصة (دج)

رقم الابواب
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب؛ منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

10-0
70.903.000

166.0

228.0الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10
الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني
الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية....
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - تسديد النفقات
الإدارة المركزية - الأدوات والأثا
الإدارة المركزية - اللوازم
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة
الإدارة المركزية -

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات...

الإدارة المركزية -

الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة

إمانة للمركر الوطتي لتكوين العمال للخخصصين في الطقولة
والمراهقة والمساعدة الاجتماعية ببئّر خادم
نة للمركز الوطني لتكوين العمال الملتخصصين في مؤسسات

2 صقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الاعتمادات المخصصة (دج)

1.8.000
30.00
5.38.0
30

60.78.00

3.0.0
8.00.00
12.00.00
20.00.00
300.000
2.9.0
900.000

10.000
75.179.000

10.0.0
10.0.0

40.000.000
82 ..0.0
72.065.000

0. م.1188
8.76.0000

8 ..)0
41.000.000
50.68.00

8.6.20

22 صفر عام 1ه

7 فبراير سنة 2010م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات
الإدارة المركزية - نفقات تسيير اللجنة الوطنية للتضامن
الإدارة المركزية - نفقات تسيير المجلس الوطني للأسرة والمرأة...
الإدارة المركزية - نفقات التوثيق التقني والطباعة...
الإدارة المركزية - برنامج دعم محاربة الفقر والإقصاء بولاية
سوق أهراس, بلدية سيدي فرج

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مناصب الشغل الانتظارية - جهاز الإدماج للشباب حاملي
الشهادات - عقود ما قبل التشغيا
مناصب الشغل الانتظارية - جهاز الإدماج للشباب حاملي
الشهادات - مناصب الشغل الموسمية ذات المنفعة المحلية
مجموع القسم الرابع
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
الإدارة المركزية - تشجيع للجمعيات ذات الطابع الاجتماعي
الإدارة المركزية - نفقات نقل المكفوفين و مرافقيهم والأشخاص
معدومي الدخل الذين يعانون من إعاقة سمعية أو حركية
أو ذهنية أو مرض مستعص ترتب عنه عجز جسدي
الإدارة المركزية - المساهمة فى وكالة التنمية الاجتماعية.
تخصيص لفائدة صندوق التضامن الوطني لوضع حيز التنفيذ
ميثاق السلم والمصالحة الوطنية

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

5.0
6000.000
5.000.000
9.00.00

1.)0
"7]|3-/)0.00
9... 0

20.0
20.0

6.53 0

69.0
18.0

370

110.0 .0
55.0.0000

1.0.000
0
71.0
80.0

. . . . 22 1431
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 وج اس

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات المخصصة (دج)

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الر* تشاط .... 0.-. 661
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة.. 22.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ مح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان
66)6).000

مجموع القسم الأول ...1

القسم الثاني
الموظفون - المعلشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار
10000

1.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 22000

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0 ).1

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
202000

1.0

2 صقر عام 1431ه
7 فبراير سنة 2010م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع)

العناودين الاعتمادات ا مخصصة (دج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

1500.0
7000.00
1000.0
244.200.0
900.000
6.0

1.50.00

به هه هه به 9ه 9"
م !]ا

240.000
مجموع القسم الرابع 71.170.000

القسم الخامس

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيائة المباني 10000
مجموع القسم الخامس 100000
مجموع العنوان الثالث 2400

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الأطفال المسعفون وحماية
100.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المعاشات والمنح المدفوعة
للمعوقين بنسبة 96100 90-000
9-0-0000
مجموع العنوان الرابع 9-0-0000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 12.7.9000
مجموع الفرع الأول 0 ...92
مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارج.... 92.5.0

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

