2 مقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

مرسوم تنفيذي رقم 10- 58 مؤَرّخ في 9 صفر عام
1 الموافق 25 يناير سنة 2010, يتضمَّن توزيع
الاعتمادات الخصّصة لوزير الاتصال من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليَّة لسنة
20

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الماليّة.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2010,

وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الملا الأول : تورعالاعتمادات المقدّر مبلفها
بسبعة ملايير وخمسمانة وسبعة وستين مليونا
وسبعمائة وعشرين ألف ديثار (7.567.720.000 دج)
والمخصّصة لوزير الاتصال من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2010, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة 2 : يكلّف وزير الماليّة وكاتب الدولة لدى
الوزير الأول المكلف بالاتصال. كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1431 الموافق 25
يناير سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات الملخصصة لوزير الاتصال لسنة 2010

من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين

الامتمادات االخصصة (ج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

106.0
5.0

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح

ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

1.06.0

مجموع القسم الأول 0 ]18الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

الموظفون - المعلشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث
المركزية - اللوازم...
ة المركزية - التكاليف الملحقة
ة المركزية - الألبسة

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع

القسم الغامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

رة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

2 صقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الامتمادات المخصصة (دج)

30.0

9.00.0

9.00

2.00.0
40.000
40.0
3.0

46.00

1.0
3.0.0
3.0.0

13.6.0

140.00
2.00
للبيان

10.000

40..0

3.0000

3.0000

2 مقن عام 1431ه الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

7 فبراين سنة 2010 م
الجدول الملحق ( تابع )
رقم الابواب العناوين

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات ب
الإدارة المركزية - تنظيم التظاهرات السمعية البصرية
الإدارة المركزية - اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية
الإدارة المركزية - النشاط الاستثنائي للإعلام
المصاريف المتعلّقة بنقل مقابلات كأس العالم 2010 ( تخصيصر
يدفع لفائدة المؤسسة الوطنية للتلفزة )
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

رة المركزية - مساهمة بعنوان تأجير جهاز لبث برامج التلفزة
عن طريق القمر الاصطناعي.؛ اشتراك وحقوق البث في

رة المركزية - المساهمة في دار
رة المركزية - المساهمة في المركز الدولي للصحافة
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير الاتصال

الاعتمادات الخصصة ضع

9.0.0
7.000.000
4.000
2.00.00

511.00. 0

94.0

8.0

1.0

1.0

2.00.0000

1... 0
1.6.0
44.0

344.0

6.00.0
10.00.00
10.0.0

675.80
6755.0
770000
770000

7.0

148 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

