
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال

قرار مؤْرّخ في 3 شوال عام 1430 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2009, يتضمن تعيين أعضاء ال لجلس
التوجيهي للمعهد الوطني للاتصالات
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 3 شوال عام 1430 الموافق
2 سبتمبر سنة 2009, يعين أعضاء المجلس التوجيهى
للمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال, تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم رقم
5 -243 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى للمعاهد الوطنية للتكوين
العالي. المعدّل. والمادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
1665-8 المؤرخ في 4 يونيو سنة 2008 الذي يحول
معهد المواصلات السلكية واللاسلكية إلى معهد وطني
للتكوين العالي. كما يأتي : ٍ

-شريف بن محرز.ممثلوزيرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيساء

- محمد العيد قادري, ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏

- الطاهر براهمي؛ ممثل وزير التربية الوطنية.

- محمد لوئيس, ممثل وزير المالية؛

- خديجة مبارك,؛ ممثلة وزير التهيئئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- لمبارك هريدي ممثل وزير الدفاع الوطني؛

7 ربيع الأول مام 1431 ه

21 قبراير سنة 201 م

- نصر الدين ريحاني. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- ليندة كحلوش؛, ممثلة وزير الشؤون الخارجية.؛

- شوقي مصباح, ممثل وزير النقلء

- سعيد مشوك. ممثل كاتب الدولة لدى الوزير
الأول المكلّف بالاتصال.

- حبيب عدة عبوء ممثل رئيسة سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- الطاهر افتان. ممثل المدير العام للوكالة
الفضائية الجزائرية.؛

- عمر نعيجيء ممثل المدير العام للوكالة الوطنية

- محمد لكروم.؛ ممثل المدير العام للوكالة الوطنية
لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرهاء

- منصور بن عمرء ممثل المدير العام للوكالة
الوطنية للملاحة اللاسلكية البحرية.؛

- خير الدين ياسف. ممثل المدير العام للوظيفة
العمومية.

- بلقاسم كونيناف. رئيس المجلس التربوي
للمعهد .؛

- عبد القادر طمار . ممثل منتخب عن الباحثين.

- أحمد بوصوف. ممثل منتخب عن أساتذة المعهد
الدائمين؛

- علي حراث؛ ممثل منتخب عن الموظفين الإداريين
والتقنيين؛

- رشيد عرباوي. ممثل منتخب عن الطلبة.

الجريدة الرسمية. العدد 7. الصادر بتاريخ 11 صفر عام 1431 الموافق 27 يناير سنة 2010 (استدراك).

الصفحة 2. العمود الثاني

بدلا من:

السيد : مغلاوي حسين. مدير ديوان رئيس الحكومة.

يقرأ :
السيد : مغلاوي حسين. (سفير سابق).

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة