قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 محم عام 1431
الموافق 28 ديسمبر سنة 2009. يحدد برامج
التكوين وتنظيم التربصات وكيفيات التقييم
وتسليم شهادة المدرسة الوطنية للإدارة.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الدولة؛ وزير الداخلية و الجماعات المحلّية.

- بمقتضى المرسوم رقم 64 - 155 المؤرخ في 27
محرم عام 1384 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية للإدارة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 440
المؤرخ في 10 شوال عام 1426 الموافق 12 نوفمبر سنة
5 الذي يسند إلى وزير الداخلية والجماعات المحلية
سلطة الوصاية على المدرسة الوطنية للإدارة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 06 - 419
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر
سنة 2006 والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية للإدارة
وسيرهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 42 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 06 - 419 المؤرّخ في أول ذي القعدة عام
7 الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار ما يأتي :

- برامج التكوين.

- تنظيم التربصات.

- كيفيات التقييم؛

- كيفيات تسليم شهادة المدرسة الوطنية للإدارة.

الباب الأول
برامج التكوين

المادة 2 : يجري برنامج التكوين في المدرسة
الوطنية للإدارة على ثلاث ( 3 ) سنوات :

- سنة أولى تخصص لتحقيق تجانس مستويات
معارف التلاميذ.

- سنة ثالثة تخصص لتعميق مؤهلات التلاميذ.

المادة 3 : تهدف السنة الأولى إلى تمكين التلاميذ
من اكتساب المفاهيم والأدوات الأساسية التي تسمح لهم

المادة 4: تهدف السنة الثانية إلى تمهين التلاميذ
من خلال اكتساب المهارات المطبقة على وقائع اقتصادية
واجتماعية ومضامين إدارية ومؤسساتية.

المادة 5 : تهدف السنة الثالثة إلى تثبيت الكفاءات
المهنية للتلاميذ.

المادة 6 : يتضمن برنامج التكوين دروسا نظرية
وتطبيقية ويحتوي على :

- برامج تعليمية لتحقيق التجانس.

- مقاييس مرتبطة بمواضيع معينة.

- برامج تعليمية تقنية ومنهجية.؛

- برامج تعليمية في تقنيات ومناهج الاتصال
والإعلام و للغات؛

- برامج تعليمية اختيارية.

- برامج تعليمية خصوصية.

تحدد طبيعة البرامج التعليمية للسنوات الثلاث
(3) وكذا حجمها الساعي ومعاملاتها في الملحق المرفق
بهذا القرار.7 ربيع الأول عام 1431ه

1 فبراير سنة 2010 م

المادة 7: تتمحور البرامج التعليمية للسنة الأولى
حول المواد الآتية :

- إدارة عمومية.؛

- اقتصاد ومالية عمومية.

- مبادىء المناجمنت.

- علاقات دولية.

- علم الاجتماع وانثرو بولوجية الجزائر.

- المحاسبة العامة.

- إحصاء تطبيقي؛

- إعلام آلي وتكنولوجية الإعلام.

- تقنيات التعبير الكتابي والشفويء

- لغة فرنسية.

المادة 8 : تتضمن البرامج التعليمية للسنة
الثانية مقاييس مرتبطة بمواضيع معينة وبرامج
تعليمية تقنية ومنهجية وبرامج تعليمية في تقنيات
الاتصال واللغات.

المادة 9 : تغطي المقاييس المرتبطة بمواضيع معينة
الميادين الآتية :

- الإقليم والتنمية.

- المرفق العمومي : مبادىء ورهانات؛

- الدولة واقتصاد السوق.ء

- مناجمنت المنظمات العمومية.

يدرس كل مقياس في شكل محاضرات وحلقات
وورشات وتربصات حول مواضيع متعددة التخصصات
تستدعي تأطيرا مزدوجا لجامعيين وممارسين مهنيين.

يقوم بتنسيق ومتابعة كل مقياس أستاذ معين من
طرف المدير العام للمدرسة بعد أخذ ر أي المجلس العلمي
والبيداغوجي.

المادة 10 : تتمحور البرامج التعليمية التقنية
والمنهجية حول الميادين الآتية :

- المالية العامة والسياسات الاقتصادية.

- الوظيفة العمومية وتسيير الموارد البشرية.

- تسيير النجاعة.

- مناهج إعداد وتقييم السياسات العمومية.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 13

المادة 11 : تتمحور البرامج التعليمية في تقنيات
ومناهج الاتصال والإعلام واللغات حول :

- تقنيات و مناهج تحرير الوثائق الإدارية.

- تطبيقات معلوماتية وأنظمة الإعلام؛

- اللغة الفرنسية.

- اللغة الإنجليزية.

تنظم هذه البرامج التعليمية في الورشات
والمخابر.

المادة 12 : تحتوي البرامج التعليمية للسنة الثالثة
على ما يأتي :

- برامج تعليمية اختيارية.

- برامج تعليمية خصوصية.

- البرامج التعليمية في تقنيات ومناهج الاتصال
والإعلام واللغات.

المادة 13 : تغطي البرامج التعليمية الاختيارية
الميادين الآتية :

- تسيير الجماعات الإقليمية.

- مناجمنت التنظيمات والسياسات العمومية.

- تدقيق ورقابة.

- تسيير الموارد البشرية؛

- تسيير الميزانية والمالية.

المادة 14 : تحتوي البرامج التعليمية الخصوصية
على ما يأتي :

- الأخلاقيات المهنية في الإدارة؛

-الرقابة والاستشارة والتنظيم: هياكل
و أنظمة.؛

- مناجمنت المشاريع؛
لأزمات؛

لأخطار.

- لوحات القيادة للتسييرء

- الإدارة الإلكترونية؛

- المؤسسات والتعاون الدولي.

المادة 15 : تحتوي البرامج التعليمية في تقنيات
ومناهج الاتصال والإعلام واللغات على ما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

- الاتصال المؤسساتي.

- تحرير النصوص القانونية.

- تطبيقات الإعلام الآلى وأنظمة الإعلام؛

- اللغة الفرنسية.

- اللغة الإنجليزية.

المادة 16 : يختار التلميذ المقبول فى السنة
لثالشة برنامجا تعليميا اختياريا ضمن القائمة
لمنصوص عليها فى المادة 13 أعلاه. كما يختار خمسة
(5) برامج تعليمية خصوصية منصوص عليها في المادة
4 أعلاه.
يتم اختيار البرامج التعليمية الاختيارية
والخصوصية فى حدود الأماكن البيداغوجية المتوفرة
لمحددة على أساس الترتيب حسب درجة الاستحقاق
لمحصل عليها من طرف التلميذ فى نهاية السنة الثانية.

يحدد عدد الأماكن البيداغوجية للبرنامج
لتعليمي الاختياري والخصوصي بمقرر من المدير العام
للمدرسة.

يشارك التلميذ في البرنامج التعليمي الاختياري
لذي تم اختياره في النشاطات المبرمجة ويساهم في

المادة 17 : يتم إعداد مضامين البرامج التعليمية
المنصوص عليها في برنامج التكوين من قبل كل أستاذ
معني وترسل إلى المدير العام للمدرسة قصد عرضها
على المجلس العلمي والبيداغوجي لإبداء الرأي.

المادة 18 : تقدم البرامج التعليمية على شكل
محاضرات ومحاضرات منهجية وأعمال موجهة وحلقات
وورشات و/رأو في المخابر.

الباب الثاني

المادة 19 : يقوم التلميذ خلال تكوينه بإجراء عدة
تربصات تحضيرية في ميدان التمهين.

المادة 20 : يجرى تربص السنة الأولى المحددة مدته
بستة ( 6 ) أسابيع على مستوى الجماعات الإقليمية.

يهدف هذا التربص إلى تمكين التلاميذ من
الاطلاع على أشكال تنظيم وسير مصالح الإدارة
الإقليمية ودراستها في الموقع.

ويتوج بإعداد تقرير تربص.

7 ربيع الأول مام 1431 ه

21 قبراير سنة 201 م

المادة 21 : يكمل تكوين التلميذ خلال السنة
الثانية بتربصات في المحيط المهني تبرمج كما يأتي :

- تربص مدته ستة ( 6 ) أسابيع ذو صلة بأحد
المقاييس الأربعة (4) المرتبطة بمواضيع معينة
والنصوص عليهافي المادة 9 أعلاه. ويحدد مكان
التربص حسب علاقته بمواضيع المقياس.

- تربص مدته ستة ( 6 ) أسابيع؛ يجرى على
مستوى مؤسسة اقتصادية أو هيئة مالية.

ويتوج كل تربص بإعداد تقرير تربص.

المادة 22 : يندرج تربص السنة الثالشثة المحددة
مدته بعشرة ( 10) أسابيع في إطار البرنامج التعليمي
لاختياري الذي تم اختياره :

ويتوج هذا التربص بإعداد مذكرة نهاية التكوين
لمنصوص عليها في المادة 41 من المرسوم التنفيذي
رقم 06 - 419 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427
لموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.

ويحدد تأطير واختيار مواضيع مذكرة نهاية
لتكوين بمقرر من المدير العام للمدرسة بعد أخذ رأي
مجلس العلمي والبيداغوجي.

الباب الثالث

كيفيات التقييم

المادة 23 : طبقا للمادة 42 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 06 - 419 المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427
الموافق 22 نوفمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يقيم
التلميذ خلال تكوينه على أساس الاختبارات الكتابية
والشفوية والأعمال الفردية والجماعية.

يخضع كل برنامج تعليمي إلى تقييمين. أحدهما
على شكل مراقبة مستمرة والآخر على شكل امتحان
شامل حسب النسب الآتية :

- مراقبة مستمرة 50 9

- امتحان شامل 50 9.

تتمثل المراقبة ا لملستمرة في نظام تقييم
ومتابعة لدرجة تحصيل مضمون البرامج التعليمية
على أساس امتحانات كتابية أو شفوية وإنجاز أعمال
أو إعداد ملفات حول مواضيعلهاصلة ببرنامج
التكوين.

7 ربيع الأول عام 1431ه

1 فبراير سنة 2010 م

يجرى الامتحان الشامل إما عند نهاية البرنامج
التعليمى أو عند نهاية السنة الدراسية.

المادة 24 : تقيم تربصات السنة الأولى والسنة
الثانية كما يآتي :

- مناقشة تقرير التربص أمام لجنة : 60 96,

- تقييم المشرف على التربص : 20 96؛

-تقييمعام للتلميذ من قبل المدير العام
للمدرسة : 20 9.

يدمج تقييم تربص السنة الثالثة في علامة مذكرة
نهاية التكوين.

المادة 25 : يمنح المدير العام للمدرسة علامة
المواظبة والتقييم العام بعنوان كل سنة دراسية.

المادة 26 : يتم الإعلان عن ا لتقييم وا لنتائج التي
تحصل عليها التلميذ بعنوان كل سنة وبعثوان امتحان
التخرج من طرف لجنة تحدد تشكيلتها وسيرها بمقرر
من قبل المدير العام للمدرسة.

المادة 27 : يحسب المعدل العام للسنة الأولى على
أساس مجموع العلامات المتحصل عليها في مختلف
البرامج التعليمية بالإضافة إلى علامة التربص مرجحة
بمعاملاتها وعلامة المواظبة بمعامل 1. ويقسم مجموع
العلامات على مجموع المعاملات.

المادة 28 : يشترط قبول التلميذ فى السنة الثانية
الحصول على معدل عام للاختبارات يفوق أو يساوي
0 دون أن تكون أية علامة متحصل عليها أقل من
5.

المادة 29 : يسمح للتلميذ الذي لم ينجح, إجراء
اختبارات الاستدراك عندماتتوفر فيهالشروط
الآتية :

- الحصول على معدل عام يفوق أو يساوي
8

- الحصول على علامات تفوق أو تساوي 20/10 على
الأقل في خم (5) مواد.

لايسمح بإعادة السنة.

يقصى من التكوين التلميذ الذي لم يتحصل على
معدل عام يساوي 20/10.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 13

يعاد تلقائيا إدماج الموظف المنتدب الذي لم ينجح؛
في إدارته الأصلية.

المادة 30 : يحسب المعدل العام للسنة الثانية على
أساس مجموع العلامات المتحصل عليها في كل مقياس
وعلامات البرامج التعليمية فى تقنيات ومناهج
الاتصال والإعلام واللغات وعلامة التربصات مرجحة
بمعاملاتها وعلامة المواظبة بمعامل 1؛ ويقسم مجموع
العلامات على مجموع المعاملات.

المادة 31 : يشترط قبول التلميذ في السنة الثالثة
حصوله على ما يأتى :

- معدل عام يفوق أو يساوي 20/10 دون أن تكون
أي علامة أقل من 20/05.

- معدل عام يفوق أو يساوي 20/10 على الأقل
في مقياسين وبرنامجين تعليميين تقنيين

- معدل علامات التربصين يفوق أو يساوي
0..

المادة 32 : يرخص للتلميذ الذي لم ينجح وقد
تحصل على معدل عام يفوق أو يساوي 20/08 إجراء
اختبارات الاستدراك في البرامج التعليمية التي لم
يحصل فيها على المعدل.

المادة 33 : يقصى من التكوين التلميذ الذي
لم يحصل على معدل عام يفوق أو يساوي 20/10
بعد استدراك ويرتب, حسب الحالة؛ في رتبة متصرف
أويعاد إدماجه تلقائيا في رتبته الأصلية.

المادة 34 : يحسب المعدل العام للسنة الثالثة على
أساس مجموع العلامات المتحصل عليها في البرنامج
التعليمى الاختياري والبرامج التعليمية الخصوصية.
والبرامج التعليمية فى تقنيات ومناهج الاتصال
والإعلام واللغات مرجحة بمعاملاتها وعلامة المواظبة
بمعامل 1. ويقسم مجموع العلامات على مجموع
المعاملات.

المادة 35 : يتضمن امتحان التخرج المنصوص عليه
في المادة 41 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 06 - 419 المؤرخ
في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر سنة
6 والمذكور أعلاه :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

- امتحانين كتابيين»

-امتحانا شفوياء

- مناقشة مذكرة نهاية التكوين.

المادة 36 : تتمحور الاختبارات الكتابية المنصوص
عليها فى المادة 35 أعلاه حول :

- إنشاء حول موضوع ذي الصلة بالتكوين أو
القضايا الراهنة.

- تحرير وثيقة ذات طابع قانوني.

المادة 37: يتمئل الاختبار الشفوي النصوص
عليه في المادّة 35 أعلاه في مناقشة أمام لجنة حول
مسائل ذات طابع مؤسساتي وقانوني واقتصادي
واجتماعي.

المادة 38 : يحسب معدل امتحان التخرج على
أساس النقاط المحصل عليها فى مختلف الاختبارات
المنصوص عليها فى المادة 35 أعلاه مرجحة بالمعاملات
الآتية :
إنشاء حول موضوع له علاقة بالتكوين أو حول

القضايا الراهنة : المعامل 2.

تحرير وثيقة ذات طابع قانوني : المعامل 2.

متحان شفوي : المعامل 3.
- مذكرة نهاية التكوين : المعامل 6.

المادة 39: يحسب المعامل العام لنهاية
الدراسة على أساس مجموع المعدلات المرجحة
للسنة الأولى والسنة الثانية والسنة الثالثة
وكذا امتحان التخرج مقسماعلى مجموع
المعاملات.

تتمثل معاملات الترجيح في حساب المعدّل العام
لنهاية الدراسة فيما يأتى :

- السئة الأولى : المعامل 2
- السنة الثانية : المعامل 3,
- السنة الثالشثة : المعامل 2.

- امتحان التخرج : المعامل 4.

7 ربيع الأول 15 ه

1 فبراير سنة 2010 م

الباب الرابع
كيفيات تسليم الشهادة
المادة 40 : تسلم شهادة المدرسة الوطنية للإدارة

إلى التلميذ الذي تحصل على معدل عام في نهاية
الدراسة يفوق أو يساوي 20/10.

المادة 41: تؤسس بقرار من وزيرالداخلية
والجماعات المحلية, لجنة مكلفة بالتصديق على نتائج
نهاية التكوين وتتكون من :

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.
رئيساء

َ ثل عن! 3الكلفةبالوظيفة
العمومية.

- ممثل عن المدرسة الوطنية للإدارة.

المادة 42: يرتب ويعين التلاميذ حسب درجة
الاستحقاق على أساس المعدّل العام المحصل عليه في
نهاية السنة الدراسية.

يعين التلاميذ الذين تحصلوا على شهادة المدرسة
الوطنية للإدارة بصفة متربصين في رتبة متصرف
رئيسي وفقا للتنظيم ‎١‏ ل به.

المادة 43 : يرتب التلاميذ الذين لم يستوفوا

شروط الحصول على الشهادة. في رتبة متصرف

إداري.
الملاة 44: ينشر هذا القرار في الجريدة

الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
الس لعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1431 الموافق 28
ديسمبر سنة 2009.

وزير الدولة؛ وزير الداخلية عن الأمين العام للحكومة

المدير العام للوظيفة
نور الدين زرهوني العمومية
المدمو يزيد

جمال خرشي

دبج ان " الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

الملحق الأول
جدول البرامج التعليمية والحجم الساعي والمعاملات
السنة الأولى
المناهج البيدافوجية
البرامج التعليمية والتربص
المحاضرة
المنهجية

- إدارة عمومية
- الاقتصاد والمالية العمومية

- مبادىء المناجمنت

- العلاقات الدولية

ٍ

- علم الاجتماع و أنثر بولوجية الجزائر

- المحاسبة العامة

- الإحصاء التطبية.

- إعلام آلي وتكنولوجيا الإعلام

- تقنيات التعبير الكتابى والشفوي

- اللغة الفرنسية

ا
3

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 13 0
الملحق الثاني
جدول البرامج التعليمية والحجم السامي والمعاملات
السنة الثانية

البرامج التعليمية والتربصات

الإقليم وا لتنمية

المرفق العمومي : المبادىء والرهانات

الدولة واقتصاد السوق

مناجمنت المنظمات العمومية

المالية العمومية والسياسة الاقتصادية

البرامج التعليمية ازدو.ره | الوظيفة العمومية وتسيير الموارد البشرية

والمنهجية

تحرير الوثائق الإدارية

تطبيقات معلوماتية ونظام الإعلا
البرامج التعليمية فى تقنيات بيقات معلوماتية ونظام الإعلام

وطرق الاتصال والإعلام واللغات

دبج ان " الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

الملحق الثالث
جدول البرامج التعليمية والحجم السامي والمعاملات
السنة الثالثة

البرامج التعليمية والتربصس

تسيير الجماعات الإقليمية؛

مناجمنت التنظيمات والسياسات العمومية
البرامج التعليمية الاختيارية | التدقيق والرقابة

تسيير الموارد البشرية

تسيير الميزانية والمالية

الأخلاقيات المهنية في الإدارة

المراقبة والاستشارة والتنظيم : هياكل وأنظمة
مناجمنت المشاريع

البرامج التعليمية الخصوصية | تسيير الأزمات

تسيير الأخطار

لوحات القيادة للتسيير

الإدارة الإلكترونية

المؤسسات والتعاون الدولى

الاتصال المؤسساتى
البرامج التعليمية في تقنيات | تحرير النصوص القانونية
وطرق الاتصال والإعلام واللغات | تطبيقات معلوماتية ونظام الإعلام

اللغة الفرنسية

اللغة الإنجليزية

إعداد مذكرة نهاية التكوين

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

وزارة الموارد المائية

