
وزير المالية
كريم جودي
ل
قرار مؤْرّخ في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير

سنة 2010, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى نائب
مدير.

إن وزير المالية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,3ه

1 ربيع الأول عام 1
7 مارس _سنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 364-07
لمورخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 374-08
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شوال عام 1430 الموافق 24 سبتمبر سنة 2009
والمتضمّن تعيين السَّيد أحمد مغلاوي. نائب مدير
للوسائل والميزانية فى المديرية العامة للأملاك
الوطنية.

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد أحمد مغلاوي.
نائب مدير الوسائل والميزانية في المديرية العامة
للأملاك الوطنية. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير الماليَّة؛ على الأوامر الخاصة بالدفع أو التحويل
وتفويض الاعتمادات ووثائق الإثبات الخاصة
بالمصاريف وبيانات الإيرادات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1431 الموافق 25
يناير سنة 2010.

كريم جودي

وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة
