2 صفر عام 1431ه م ا
واي له - الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

تنفيذي رقم 10- 55 مؤْرخ في 9 صفر عام يرسم ما ياتي :
1 الموافق 25 يناير سنة 2010, يتضمَن توزيع
الامتمادات المغصّصة لوزير الأاشغال العمومية الملاة الأولى: تورّعالاعتمادات المقدّر مبلفها
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة بخمسة ملايير وخمسمائة وسبعة وأربعين مليونا

0. : ٍ.
وعشرين ألف دينار (5.547.020.000 دج) والملخصصة

لوزير الأشغال العمومية من ميزانيّة التّسيير بموجب

إن الوزير الأول. قانون المالبَّة لسنة 2010 طبقا للجدول الملحق

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛ بهذا المرسوم.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه. الملاة2: يكلّف وزير الماليّة و وزير الأشغال

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 العمومية.؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛ الديمقراطيّة الشّعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13
محر عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2010,

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1431 الموافق 25
يناير سنة 2010.

وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الأشغال العمومية لسنة 2010
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 170
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 43.0.0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب. مشح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 0.. 29
مجموع القسم الأول 2120-0
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 19.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسد يد 3.00

مجموع القسم الثاني 383.0002 صقر عام 1431ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 7 قبراين من 2010م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات اللخصصة )0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 260.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 45.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 4.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 5.000

مجموع القسم الثالث 53-0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

رة المركزية - تسديد النفقات 3 2620.000

رة المركزية - الأدوات و الأثاث. 2 4.0

رة المركزية - اللوازم 2 5.0

رة المركزية - التكاليف الملحقة 18.0

رة المركزية - الألبسة 220000

رة . 1.0

رة 500

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

المترتبة على الدولة 4.000
56.00

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني ومنشاتها التقنية. 80
مجموع القسم الخامس 80
القسم السادس
إعانة للديوان الوطني للإشارة البحرية 0م181

16.0.0

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1-0000

1200000
مجموع العنوان الثالث 508.0

2 صقر 1 ه 0 . . 9
واي له - الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الاعتمادات المخصصة (ذج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات
3.0

3.0

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير االحكومية. 590.000
مجموع القسم الرابع 590.000
مجموع العنوان الرابع 380.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 539/0
الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - الراتب الرئيسي للنشاط. 2200
المصالح اللامركزية التابعة للأشفال العمومية - التعويضات والمنح
المختلفة 539.0
الملصالح اللامركزية التابعة للأشغال العمومية - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 5884-0
مجموع القسم الأول 000ي0 38

كا
القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - ريوع حوادث العمل... 80
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - معاش الخدمة والأضرار

7.00

15.90
القسم التّالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المنح العائليّة 1444.00
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المنح الاختيارية 9080.000
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - الضمان الاجتماعي 280000
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المساهمة في الخدمات

8.00

92.0

2 صقر عام 1431ه

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 فيراير مل لم

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات المخصصة (دج)

للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية
للامركزية

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

89-0

1.00.0

5.00

14.00

5414.0

50.00.00

لح
لح
لح
لح
لح
لح
لح

للامركزية التّابعة للأشغال ية - الإيد 2.0

م م ]م م م م

لع اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - النّفقات القضائيّة -
نفقات الخبرة - التّعويضات المترتبة على الأولة 40.0

مجموع القسم الرابع 36.18.00

أشغال الصّيانة
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - صيانة المباني 2000000

مجموع القسم الخامس 2600.000

القسم السّابع
النّفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - المساهمة في
مصاريف التغذية في الورشات الصحراوية ٍ 0 .]1

المصالح اللامركزية التّابعة للأشغال العمومية - حماية المواقع
13.0000
1600.000
مجموع العنوان الثالث 50.80
مجموع الفرع الجزئي الثالث 50.80

مجموع الفرع الأول 50000

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الأشفال العمومية... 5.57.00

2 مقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

