2 صفر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

مرسوم تذ تنفيذي رقم 48-10 مؤرّخ في 9 صقرمام
1 الموافق 25 يناير سنة 2010, يتضمّن توزيع
الامتمادات الخصّصة لوزير التجارة من
ميزانيّة التّسيير بموجب قانون الماليّة لسنة
0.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الماليّة؛

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 85 - 3
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرّخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2010,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تورّعالاعتماداتالمقدّر مبلفها
بعشرة ملايير وخمسمائة وثمانية وثلاثين مليونا
وثمانمائة وستة عشر ألف ديشار (10.538.816.000 دج)
والمخصنّصة لوزير التجارة من ميزانيّة التّسيِير بموجب
قانون الماليّة لسنة 2010, طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 2 : يكلّف وزير الماليَّة ووزير التجارة. كلّ
فيما يخصئّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1431 الموافق 25
يناير سنة 2010.

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة لسنة 2010
من ميزانيّة التسيير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العناودين

الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

261.0
106.0

الإدارة المركزية -المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

26-040

مجموع القسم الأول 401-002 صفر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الاعتمادات ا ملخقصصة (شدج)

القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 210.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار ية 60.000

مجموع القسم الثاني 80.000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 40
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 20.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 105.40
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 10.0

مجموع القسم الثالث 120080000

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
0/00
4.0
2-0
000
0. ”ص

رة المركزية 115100000

رة زية ظيرة , 6600.000

رة زية - الإيجار ... : 1.0

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

مجموع القسم الرابع 1-9000
القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني 50.00

| ...0

2 صفر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية 200.000
إعانة للمركز الجزائري لمراقبة النوعية والتوضيب والرزم 440..00.00
مجموع القسم السادس 0.0
القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 1]11.00
الإدارة المركزية - النفقات المرتبطة بانضمام الجزائر إلى المنظمة
45.0
الإدارة المركزية - الدراسات 3 50.000.000
الإدارة المركزية - نفقات تدعيم الطاقات التصديرية للمؤسسة
الصغيرة والمتوسطة الجزائرية 20.000.000
18.0000

مجموع العنوان الثالث 1.0.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
86.00.00

86.00

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

المساهمات فى الغرف الجهوية للتجارة والصناعة.. : 0م611
المساهمة فى الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة 40.00.00
المساهمات في الجمعيات ذات المنفعة العمومية 200.000

مجموع القسم الرابع 13.00.00
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
المساهمة في صندوق تعويض نفقات النقل 2.72.000.000
مجموع القسم السادس ‏ | 257200000 ا

مجموع العنوان الرابع 21.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 43000

2 صفر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

الفرع الجزئي الثاني
المديريات الولائية للتجارة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديريات الولائية للتجارة - الراتب الرئيسى للنشاط 2.7.1.0
المديريات الولائية للتجارة - التعويضات والمنح المختلفة 1.31.0
المديريات الولائية للتجارة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح
ذات طابع عائلي و اشتراكات الضمان الاجتماعي... 0 70"ص"1

مجموع القسم الأول 4103-0

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الولائية للتجارة - ريوع حوادث العمل 720.000
الولائية للتجارة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 1-0

مجموع القسم الثاني 1800

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الولائية للتجارة - المنح العائلية 0 ...99
الولائية للتجارة - المنح الاختيارية 80.000
الولائية للتجارة - الضمان الاجتماعي ب 984.660
الولائية للتجارة - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية............ 87.0

مجموع القسم الثالث 11.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمديريات الولائية للتجارة - تسديد النفقات 220000"
لمديريات الولائية للتجارة - الأدوات والأثاث 0م88
لمديريات الولائية للتجارة - اللوازم.. 0م80
لمديريات الولائية للتجارة - التكاليف الملحقة 900.00
لمديريات الولائية للتجارة - الألبسة 20
لمديريات الولائية للتجارة - حظيرة السيارات....... ا 500
لمديريات الولائية للتجارة - الإيجار .. : 4.0
لمديريات الولائية للتجارة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 10000
3880

2 صفر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

أشغال الصيانة
المديريات الولائية للتجارة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
المديريات الجهوية للتجارة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المديريات الجهوية للتجارة - الراتب الرئيسي للنشاط..
المديريات الجهوية للتجارة - التعويضات والمنح المختلفة
المديريات الجهوية للتجارة - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب.
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

الموظفون - المعاشات والمنح
المديريات الجهوية للتجارة - ريوع حوادث العمل

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المديريات الجهوية للتجارة - المح العائلية
المديريات الجهوية للتجارة - المنع الاختيارية
المديريات الجهوية للتجارة - الضمان الاجتماعي
المديريات الجهوية للتجارة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الامتمادات ا ملخصصة (نج)

72.000.0

72.000.0

5735.30

5735.30

201.0
93.0

2-0

3-0

4.0
160.000

0-م,.. 83
7.96.000

9. .0

2 صفر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناودين الاعتمادات اللخصصة نع

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

لمديريات الجهوية للتجارة - تسديد الئفة 1200.000

لمديريات الجهوية للتجا 2000.000

لمديريات الجهوية للتجارة زْ 11.00

لمديريات الجهوية للتجارة بذ قة 20.000.000

لمديريات الجهوية للتجارة - الألبسة 273.000

لمديريات الجهوية للتجارة - حظيرة السي 0

لمديريات الجهوية للتجارة - الإيد 1.2000

لمديريات الجهوية للتجارة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

التعويضات المترتبة على الدولة 10.000

75880

أشغال الصيانة
21-5 المديريات الجهوية للتجارة - صيانة المباني 0م18
مجموع القسم الخامس 0م18
مجموع العنوان الثالث 50-0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 50-0
مجموع الفرع الأول 108800

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة 108.0

2 صفر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

