
الاعتمادات المخصيّصة لوزير التهيئة العمرانية الملا الأول : توزعالاعتمادات المقدّر مبلغها

والبيئة والسياحة من ميزانيّة التّسيِير بموجب | بخمسة ملايير وسبعمائة وأربعة وثمانين مليونا

قانون الماليّة لسنة 2010. وتسعة وستين ألف ديار (5.784.069.000 دج) والمشصنّصة
لوزير التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة من

إن الوزير الأول. ميزانيّة التّسيِير بموجب قانون الماليّة لسنة 2010,

- بناء على تقرير وزير الماليّة. طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 8 ِ ِ
و125 ( الفقرة 2 ) منه. المادة 2: يكلف وزير المالية و وزير التهيئة
ل ِ :8 بم العمرانية والبيئئّة والسياحة. كل فيما يخصضّْه؛ بتنفيذ
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرّخ في 8 ا ا اا ا رد سا اا
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّة هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية
بقوانين الماليّة, المعدّل والمتمّم؛ للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13 حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1431 الموافق 25
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سئة 2009 | يناير سنة2010.
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2010,

وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛ أحمد أويحيى

الجدول الملحق

الاعتمادات الخصصة لوزير التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة لسنة 2010
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العنادين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 2600.000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 8.0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب, منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الإجتماعي 6000.000

مجموع القسم الأول 388.0الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

الموظفون - المعلشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية

الإدارة المركزية - المنح الاختيارية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات

ة المركزية - الأدوات والأثاث

رةّ

رةّ

لإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات
المترتبة على الدولة

2 صقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الامتمادات الملخصصة (ذج)

1.00.000

80.0

1.10.00

1.0.000

50.000

80.0.0

8.00.00

89-0

86.0

15840

30.0.0

69.0.0

928.000

1.00.00

770.0

4.60

40.000

216.0

2 مقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

الاعتمادات ا ملخقصصة (دج)

القسم الغامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني ومنشاتها التقنية
مجموع القسم الخامس
القسم السادس
إمانات التسيير
نة للمركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية
ائة للمحافظة الوطنية للساحل....
ائة للوكالة الوطنية للتغيرات المناخية

نة للمعهد الوطني لتقنيات الفندقة والسياحة
انة لمركز الفندقة والسياحة

الإدارة المركزية - المؤتمرات و الملتقيات

الإدارة المركزية - عمل التوعية

الإدارة المركزية - نفقات تسيير السلطة الوطنية المعينة

الإدارةالمركزية - نفقات متعلقة بتمويل تدريبات مكافحة التلوث
البحري - تل بحر

الإدارة المركزية - الدعم المؤسساتي لتنفيذ سياسة التهيئة والتنمية
المستدامة للأقليم بالجزائر

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العموميّة
القسم الثّالث
النتّشاط التّربويّ والثثقافي"
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

نفقات التكوين
الإدارة المركزية - مساعدات للجمعيات ذات المنفعة العامة والدواوين

21.000
21.000

600.0
8550
33.0
20.000
440..00
72.0.0
5.00.0
80.00.00
857.0

30.00
50.0.0
5.000.000

10.0.0

33..0

208..0.0
1.0

41.000.000

1.0
5.0

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسم الرابع

النّشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - مساهمة فى الوكالة الوطنية للنفايات
الإدارة المركزية - مساهمة في الوكالة الوطنية لتهيئة الإقليم
الإدارة المركزية - مساهمة فى المرصد الوطنى للبيئة والتنمية المستدامة.
الإدارة المركزية - مساهمة في المركز الوطني للتكوين في البيئة
الإدارة المركزية - مساهمة في المركز الوطني لتقنيات إنتاج أكثر نقا
تخصيص لمتابعة وإنجاز مشروع حظيرة دنيا
دراسات متعلقة بتحسين وتطوير السياحة

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للبيئة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للبيئة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية للبيئة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية للبيئة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب. منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
القسم الثاني
الممظفون - المعاشات والمتح
المصالح اللامركزية للبيئة - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية للبيئة - معاش الخدمة والأضرار الجسدي
مجموع القسم الثاني
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية للبيئة - المنح العائلية..
المصالح اللامركزية للبيئة - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية للبيئة - الضمان الاجتماعي
المصالح اللامركزية للبيئة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

2 صقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الاعتمادات المخصصة (دج)

20.0.0
20.0.0
20.0.0
20.0.0
20.0.0
1.00.00
1.00.00
2.0.0000
2.4.10
3.9.0

345.000
14... 0

96.0.0

605.00.0

5.000.000
66.000
127000.0
9.700.000

14.60

2 صقر 1 ه 0 . . 9
واي له - الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأبواب العناوين الاعتمادات المخصصة )0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية للبيئة - تسديد النفقات 2200.000

للامركزية للبيئة - الأدوات والأثات - 180
20.000.000
22.000.000

للامركزية للبيئة - الألبسة 8.0

للامركزية للبيئة - حظيرة السيارات 4.0
20.00

مجموع القسم الرابع 93.0

1

القسم الخامس

أشفال الصيائنة
المصالح اللامركزية للبيئة - صيانة المباني ومنشآتها التقنية 1]"50.000
جموع القسم الخامس 115150000

القسم السابع

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية للبيئة - المؤتمرات والملتقيات 3300
المصالح اللامركزية للبيئة - عمل التوعية 1200.000
1.60.000
مجموع العنوان الثالث 871-00
مجموع الفرع الجزئي الثاني 81.0

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للسياحة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للسياحة - الراتب الرئيسي للنشاط 0-0 28
المصالح اللامركزية للسياحة - التعويضات والمنح المختلفة 1110
المصالح اللامر كزية للسياحة - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب. منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 53.0

مجموع القسم الأول 62.00

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العنادين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية للسياحة - المنح العائلية

المصالح اللامركزية للسياحة - المنح الاختيارية

المصالح اللامركزية للسياحة - الضمان الاجتماعي

المصالح اللامركزية للسياحة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية للسيا
للامركزية للسيا
للامركزية للسيا
للامركزية للسيا
للامركزية للسيا
للامركزية للسيا
للامركزية للسيا

1

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الخامس

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية للسياحة - صيانة المباني
مجموع القسم الخامس

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح اللامركزية للسياحة - المصاريف المرتبطة بتنظيم النشاطات

السياحية والأسفار

مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

لمصالح اللامركزية للسياحة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -

2 صقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الامتمادات المخصصة (دج)

8.00.0
320.000
14.0.0
11.600

16.0

24.0
2.000
20.00
33.0
50.000
7.000
1.0

40.0

9.0

9.0

9.0

30.00

30.00
90.0
90.0

578.069.0

57.069. 0

2 مقر عام 1431ه
7فبراير سنة 2010م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

