2 صفر عام 1431ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10 وج اس

مرسوم تنفيذي رقم 62-10 مؤْرخ في9 صفر عام يرسم ما ياتي :
1 الموافق 25 يناير سنة 2010, يتضمّن توزيع
الاعتمادات المخسنّصة لوزير العلاقات مع البرلمان الملاة الأولى : تورّع الاعتمادات المقدّر مبلفها
من ميزائنيّة التّسيير بموجب قانون بمائة وأربعة وتسعين مليونا وستمائة وتسعة وأربعين
المالية لسنة 2010. ألف دينار (194.649.000 دج) والمخصّصة لوزير العلاقات
ٍِ ا مع البرلمان من ميزانيّة التّسيير.؛ بموجب قانون
إن الوزير الأولء الماليّة لسنة 2010 طبقا للجدول المللحق بهذا
- بناء على تقرير وزير الماليّة؛ المرسوم.
- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13 حرّر بالجزائّر في 9 صفر عام 1431 الموافق 25
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009 يناير سنة 2010.
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2010,

الملا 2: يكلّف وزير الماليّةووزير
العلاقات مع البرلمان.؛ كلّ فيما يخصّه؛. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحيى

الجدول الملحمق

الاعتمادات المخصصة لوزير العلاقات مع البرلمان لسنة 2010
من ميزانيّة التّسيِير والموزّعة بالتّرتيب في كلّ باب

العنادين الامتمادات المخصصة (ج)

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 70.668.000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 28-0
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون؛ الرواتب؛ منح
ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 100600
مجموع القسم الأول 0 )10
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية. 88.000
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية. 2 10000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 268.000
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 1.0
مجموع القسم الثالث 22150002 صقر عام 1431ه
7 فبراير سنة 2010م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات

ة المركزية - الأدوات والأثاث.

ة المركزية -

التعويضات المترتبة على الدولة
مجموع القسم الرابع
القسم الغامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبائي

الإدارة المركزية - تنظيم المؤتمرات والملتقيات
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تكملة المنح - تعويضات التدريب -

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير العلاقات مع البرلمان

رةالمركزية - ال نفقات القخ 3- نفقات الخبرة

الاعتمادات المخصصة (ج)

10.0.0
4.60
6.000

12.6.0

2.0
4.00
1.00.00

10.000
39.60

4.60
4.60

10.0.0

10.0.0
111.0

300

3-000

300

1.0

1.0

14.0

1684 الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

