10 قبراين سنة 0م

وزارة الفزاحة والتنمية الريغية

قرار مؤرخ في 13 محر عام 1431 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2009, يتضمن إنشاء لجنة تحكيم وطنية
لتذوق زيوت الزيتون وتحديد تشكيلتها وكذا
طريقة عملها.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 240-87 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987
والمتضمن جمع أعمال معهد الكروم والخمور ومعهد
تنمية زراعة أشجار الفواكه في المعهد التقني لزراعة
شد ر الفواكه والكروم وتعديل قانونه الأساسيء
لاسيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 147
المؤرخ في 6 محرم عام 1410 الموافق 8 غشت سنة 1989
والمتضمن إنشاء مركز جزائري لمراقبة النوعية والرزم
وتنظيمه وعمله. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمّم؛
لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-91
المؤرخ في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير سنة
1991 والمتضمّن القانون الأساسي العام للغرف
الفلاحية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 419
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمتضمن تحويل المعهد الوطني الجزائري
للأبحاث الزراعية إلى مؤسسة عمومية ذات طابع
علمي و تكنولوجيء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 240-87 المؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1408
الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 وطبقا للمادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ في 4 جمادى
الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة 1990. المعدل.
والمتمّم؛ والمذكورين أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى إنشاء
لجنة تحكيم وطنية لتذوق زيوت الزيتون وتحديد
تشكيلتها وكذا طريقة عملها والتي تدعى في صلب
النص " اللجنة ".

الملا 2 : تتكون اللجنة من مجموعة من متذوقين

تم تكوينهم لهذا الغرض ولا سيما التابعين للهيئات

الآتية :

- المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم؛

- المعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية.

- المعهد التقني لزراعة أشجار الفواكه والكروم؛

- ممثلو الغرف الفلاحية للولايات.

وكذا كل خبير مؤهل للمشاركة في أعمال اللجنة.

يكلف رئيس اللجنثة,المعين من طرف المعهد
التقني لزراعة أشجار الفواكه والكروم والمكون لهذا
الغرض, بتنسيق اللجنة وتنظيم أعمالها.

تحدد القائمة الاسمية للمتذوقين بقرار من
الوزير المكلف بالفلاحة.

تحدد مدة عهدة المتذوقين في اللجنة بثلاث ( 3)
سنوات قابلة للتجديد. وفي حالة انقطاع عهدة أحد
أعضاء اللجنة. يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها
للمدة المتبقية من العهدة.

الملا 3: يتكفل المعهد التقني لزراعة أشجار
الفواكه والكروم باللجنة ويتولى أمانتها.

الملا 4 : يتلقى أعضاء اللجنة بعنوان نشاطاتهم.
تعويضا طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 5 : تتولى اللجنة التقييم الحسي لزيوت
الزيتون بهدف تصنيفها.

الملاة 6 : يلتزم كل عضو في اللجنة بما يأتي :الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

- إجراء التقييمات الحسية المنصوص عليها طبقا
للتطبيقات الخاصة فى هذا المجالء

- الخضوع للمراقبات الدورية ودورات تجانس
معايير التمييز الحسي.

الملاة 7: تنجز أعمال اللجنة على مستوى قاعة
قيسة للتذوق.

تدون ملاحظات اللجنة في بطاقات التذوق التي
تتكون من ركن المذاق وجدول للتنقيط.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009.

