1 فبراير سنة 2010 م

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 22 شوال عام 0 الموافق 11 أكتويبر
سنة 2009, يحدَّد نسبة مساهمة المركز الوطني
للسجل التجاري عند إقفال حساب النتائج لنهاية
السئنة لفائدة الغرقة الجزائرية للتجارة والصناعة
وغرف التجارة والصنامة وكيفيات توزيع
حاصلها.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى القانون رقم 04 - 21 المؤرخ في 17 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004
والمتضمّن قانون المالية لسنة 2005, لا سيما المادة 56

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمّن قانون
لمالية التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 83 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤْرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

-وبمقتضىالمرسوم التنفيذي رقم 92 -68
لمؤرخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة
2 ال"متضمّن القانون الأساسى الخاص بالمركز
لوطني للسجل التجاري وتنظيمه, المعدل والمتمّم؛

-وبمقتضىالمرسوم التنفيذي رقم96 -93
لمؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمّن إنشاء غرف التجارة والصناعة, المعدّل
والمتمم؛

-وبمقتضىالمرسوم التنفيذي رقم96 -94
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 المتضمّن إنشاء الغرفة الجزائرية للتجارة

والصناعة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02
المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007
والمتضمن تسمية غرف التجارة والصناعة ومقراتها
الرئيسية وتحديد دوائرها الإقليمية.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 56 من القانون
رقم 04 - 21 المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 13

9 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد نسبة مساهمة المركز الوطنى للسجل
التجاري عند إقفال حساب النتائج لنهاية السنة لفائدة
الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة وغرف التجارة
والصناعة وكيفيات توزيع حاصلها.

الملاة 2 : يدفع المركز الوطني للسجل التجاري
نسبة عشرين بالمائة ( 20 7 ) من حساب النتائج لنهاية
السنة لفائدة الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة
وغرف التجارة والصناعة.

يدفع الناتج المذكور في الفقرة الأولى أعلاه كاملا
إلى حساب الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة
بالخزينة العمومية.

الملاة 3 : يورّع الناتج المحصل عليه بعنوان حساب
النتائج لنهاية السنة المذكور في المادة 2 أعلاه.

-10/ لفائدة الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

-90 / لفائدة غرف التجارة والصناعة.

الملاة 4 : يحدّد توزيع الحصة العائدة لكل غرفة من
غرف التجارة والصناعة؛ بعنوان حساب النتائج لنهاية
السنة للمركز الوطني للسجل التجاري بموجب مقرر
من الوزير المكلف بالتجارة حسب المعايير الآتية :

- كثافة النسيج الاقتصادي ( التجار المتواجدون
والمنخرطون وعدد المقاعد )؛

- برنامج الاستثمار.

- برنامج نشاط العمل.

- الموقع الجغرافي ( شمال. جنوب والهضاب
العليا )؛

- عدد المستخدمين.

الملاة 5 : تكلّف الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة بتحويل الاعتمادات إلى حساب كل غرفة
للتجارة والصناعة.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 شوال عام 1430 الموافق 11
أكتوبر سنة 2009.

الهاشمي جعبوبالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 13

وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال

قرار مؤْرّخ في 3 شوال عام 1430 الموافق 22 سبتمبر
سنة 2009, يتضمن تعيين أعضاء ال لجلس
التوجيهي للمعهد الوطني للاتصالات
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

بموجب قرار مؤرخ في 3 شوال عام 1430 الموافق
2 سبتمبر سنة 2009, يعين أعضاء المجلس التوجيهى
للمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال, تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم رقم
5 -243 المؤرخ في أول أكتوبر سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى للمعاهد الوطنية للتكوين
العالي. المعدّل. والمادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
1665-8 المؤرخ في 4 يونيو سنة 2008 الذي يحول
معهد المواصلات السلكية واللاسلكية إلى معهد وطني
للتكوين العالي. كما يأتي : ٍ

-شريف بن محرز.ممثلوزيرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. رئيساء

- محمد العيد قادري, ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏

- الطاهر براهمي؛ ممثل وزير التربية الوطنية.

- محمد لوئيس, ممثل وزير المالية؛

- خديجة مبارك,؛ ممثلة وزير التهيئئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- لمبارك هريدي ممثل وزير الدفاع الوطني؛

7 ربيع الأول مام 1431 ه

21 قبراير سنة 201 م

- نصر الدين ريحاني. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- ليندة كحلوش؛, ممثلة وزير الشؤون الخارجية.؛

- شوقي مصباح, ممثل وزير النقلء

- سعيد مشوك. ممثل كاتب الدولة لدى الوزير
الأول المكلّف بالاتصال.

- حبيب عدة عبوء ممثل رئيسة سلطة ضبط
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- الطاهر افتان. ممثل المدير العام للوكالة
الفضائية الجزائرية.؛

- عمر نعيجيء ممثل المدير العام للوكالة الوطنية

- محمد لكروم.؛ ممثل المدير العام للوكالة الوطنية
لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرهاء

- منصور بن عمرء ممثل المدير العام للوكالة
الوطنية للملاحة اللاسلكية البحرية.؛

- خير الدين ياسف. ممثل المدير العام للوظيفة
العمومية.

- بلقاسم كونيناف. رئيس المجلس التربوي
للمعهد .؛

- عبد القادر طمار . ممثل منتخب عن الباحثين.

- أحمد بوصوف. ممثل منتخب عن أساتذة المعهد
الدائمين؛

- علي حراث؛ ممثل منتخب عن الموظفين الإداريين
والتقنيين؛

- رشيد عرباوي. ممثل منتخب عن الطلبة.

الجريدة الرسمية. العدد 7. الصادر بتاريخ 11 صفر عام 1431 الموافق 27 يناير سنة 2010 (استدراك).

الصفحة 2. العمود الثاني

بدلا من:

السيد : مغلاوي حسين. مدير ديوان رئيس الحكومة.

يقرأ :
السيد : مغلاوي حسين. (سفير سابق).

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

