
ل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 محرم عام 1431
الموافق 31 ديسمبر سنة 2009, يتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 7 محم عام 1429
الموافق 15 يناير سنة 2008 الذي يحدد قائمة
صفقات الدراسات والخدمات المعفاة من تقديم
كفالة حسن تنفيذ الصفقة.

إن وزير المالية.
و وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة
2 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية, المعدّل
والمتمّم؛ لاسيما المادتان 84 و86 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرغ
في 17 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 محرم عام 1429 الموافق 15 يناير سنة 2008 الذي
يحدّد قائمة صفقات الدراسات والخدمات المعفاة من
تقديم كفالة حسن تنفيذ الصفقة؛

1 ربيع الأول عام 1431ه
7 مارس اسنة 2010م

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : يتمّم هذا القرار القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 7 محرم عام 1429 الموافق 15 يناير
سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تتمّم المادّة 2 من القرار الوزاري المشترك
الموؤؤرخ في 7 محرم عام 1429 الموافق 15 يناير سنة 2008
والمذكور أعلاه. على النحو الآتى :

' المادة 2 : يخص الإعفاء المذكور فى المادة الأولى

صفقات المتعلقة بإتاوات الهاتف والماء
والكهرباء والغازء

- الصفقات المتعلقة بمصاريف النشر والإشهار
فى الصحافة.
- الصفقات المتعلقة بمصاريف النقل البحري
والجوى والخاصة باقتناء تذاكر السفر والشحن.

- الصفقات المتعلقة بمصاريف الفندقة, لا سيماء
الإيواء والإطعام وتأجير المكاتب والقاعات.

فقات المتعلقة بصيانة وتنظيف مقر وزارة
الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1431 الموافق 31
ديسمبر سنة 2009.

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

وزير المالية
كريم جودي
ل
قرار مؤْرّخ في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير

سنة 2010, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى نائب
مدير.

إن وزير المالية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,3ه

1 ربيع الأول عام 1
7 مارس _سنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 364-07
لمورخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 374-08
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شوال عام 1430 الموافق 24 سبتمبر سنة 2009
والمتضمّن تعيين السَّيد أحمد مغلاوي. نائب مدير
للوسائل والميزانية فى المديرية العامة للأملاك
الوطنية.

يقرر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد أحمد مغلاوي.
نائب مدير الوسائل والميزانية في المديرية العامة
للأملاك الوطنية. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير الماليَّة؛ على الأوامر الخاصة بالدفع أو التحويل
وتفويض الاعتمادات ووثائق الإثبات الخاصة
بالمصاريف وبيانات الإيرادات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 صفر عام 1431 الموافق 25
يناير سنة 2010.

كريم جودي

وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة
