ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 04 - 373 المؤؤرخ

في 8 شوال عام 1425 الموافق 21 نوفمبر سنة

4 الذي يحدد شروط منع الامتياذن

من أجل إنشاء مؤسسة لتربية المائيات
وكيفيات ذلك.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الصيد
البحري والموارد الصيدية ووزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20
شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, لاا سيما المادة 88
منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 373-04
المؤرخ في 8 شوال عام 1425 الموافق 21 نوفمبر سنة
4 الذي يحدد شروط منح الامتياز من أجل إنشاء
مؤسسة لتربية المائيات وكيفيات ذلك, المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 04 - 373 المؤرخ في 8 شوال عام
5 الموافق 21 نوفمبر سنة 2004. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ وكذا دفتر الشروط الخاص به.

المادة 2 : تعدل المادة الأولى من المرسوم التنفيذي
رقم 04 - 373 المؤرخ في 8 شوال عام 1425 الموافق 21
نوفمبر سنة 2004.المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :

"/لمادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 21 من القانون
رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422
لموافق 3 يوليو سنة 2001 والمادتين 76 و 78 من القانون
رقم 05 - 12 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
لموافق 4 غشت سنة 2005 والمذكورين أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط متح الامتياز من أجل إنشاء
مؤسسة لتربية المائيات وكيفيات ذلك".

المادة 3: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 373-04
لمؤرخ في 8 شوال عام 1425 الموافق 21 نوفمبر سنة
4. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ بمادة 2 مكرر ؛ تحررالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

"/المادة 2 مكرر : عندما تكون المساحة محل
الامتياز واقعة على مستوى مستجمع من المياه
السطحية أو بحيرة., فإن الموافقة المطابقة للوزير
المكلف بالموارد المائية مطلوبة".

المادة 4 : تتمم المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم
373-84 المؤرخ في 8 شوال عام 1425 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2004, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ في نهايتها

"عندما تكون المساحة محل الامتياز واقعة على
مستوى مستجمع من المياه السطحية. يشارك ممثل
الهيئة المكلفة بتسيير ذلك المستجمع في اجتماعات
اللجنة".

المادة 5: يتمم دفتر الشروط الملحق باللرسوم
التنفيذي رقم 373-04 المؤرخ في 8 شوال عام 1425
الموافق 21 نوفمبر سنة 2004. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه بالمواد من 16 إلى 27.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1431 الموافق

4 مارس سنة 2010.

الملحق
دفتر شروط نموذجي خاص بالامتياز

"المادة 16 : على صاحب الامتياز احترام
التعليمات المتعلقة باستغلال مستجمع المياه أو
البحيرة وكذا أمن وحماية التجهيزات.

المادة 17 : على صاحب الامتياز احترام
مسافات الأمن المحددة ب
طولالسدو ..
و/ أو صرف الفائض من المياه.

متر حول منشآت أخذ المياه

ا مادة 18 : لأسباب أمنية وخصوصا خلال عملية
إطلاق الماء؛ يمكن الهيئئة المسيرة لمستجمع الماء. منع
صاحب الامتياز من الدخول إلى المسطح المائي وذلك

المادة 19 : فى حالة إجراء استثنائى لاستغلال
مستجمع المياه يستلزم توقيف مؤّقت لنشاط تربية
الماثيات,؛ على الهيئة المسيرة إعلام صاحب الامتياز

أول ربيع الثاذ 1ه
17 مارس"أسنة 1

المادة 20 : في حالة تفعيل إجراءات تسيير
مستجمع المياه أو تهديد بتدهور نوعية المياه يتطلب
تحويل الأرصدة السمكية نحو مستجمع آخر, يستفيد
صاحب الامتياز من مساحة لمدة انتقالية ليتمكن من
متابعة نشاطه. ويقوم صاحب الامتياز بنقل
التجهيزات إلى المساحة الجديدة, مع تحمله للمصاريف.

المادة 21 : فى حالة ملاحظة نسبة كبيرة من
هلاك الأسماك, على صاحب الامتياز استخراجها
وحرقها في موقع تحدده الإدارة المائحة للامتيازء التي
يمكنها أن تضع تحت تصرفه الوسائل المادية الضرورية.

المادة 22 : على صاحب الامتياز القيام بأعمال
التصليح وإعادة الأماكن إلى الحالة التي وجدت عليها
من قبل في حالة أضرار ألحقت بالأملاك العمومية
للري.

ا مادة 23 : ليجب على صاحب الامتياز إلقاء أو
إيداع في مستجمع المياه أو في البحيرة أو على
حافاتها الأسماك الميتة أو المتضررة بسبب القنص أو

ا مادة 24 : يجب على صاحب الامتياز استعمال
أماكن رسو مركبات الصيد.؛ خصوصا لغرض الدخول
والخروج من مسطح الماء؛ وإنزال منتوج تربية المائيات
وذلك من أجل المحافظة على النباتات المائية المستزرعة
أو الطبيعية.

المادة 25 : يجب على صاحب الامتياز تهيئة
مساحات تكون بعيدة بقدر كاف عن حافات
مستجمع المياه أو البحيرة؛ ومجهزة بهياكل خفيفة
لغفرض ضمان صيانة وتصليح مركباته والأجهزة
وتخزين الوقود والزيوت وكل منتوج آخر للصيانة.

الملدة 26 : يجب على صاحب الامتياز المشاركة
في الأيام حول صيانة الحافات ومستجمع المياه؛ التي
تبادر بها الهيئة المسيرة لمستجمع المياه أو الإدارة
المكلفة بالموارد المائية.

المادة 27 : يجب على الهيئة السيرة لمستجمع
المياه أن تعلم صاحب الامتياز بكل تدهور لوحظ في
نوعية المياه. من شأنه أن يؤدي إلى أخطار هلاك أعداد

أو ربيع الثاد 1ه
7 مارس سنة 0 2م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

مراسيم فردية

