8 ربيع الأول عام 1431ه
4 مارس سنة 2010م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 صفر عام 1431 الموافق
8 يناير سنة 2010, يتعلّق بتصنيف بعض
الطرق البلدية ضمن صنف الطرق الولائية في
ولاية سوق أهراس.

إن وزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
الموؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980 المعدّل
والمذكور أعلاه. تصتف الطرق المصنفة سابقا ضمن
صنف " الطرق البلدية ” فى صنف " الطرق الولائية ”
وتعيِّن بالترقيم الجديد المبيّن أدناه.

المادة 2 : تحدّد الطرق البلدية المعنية. كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

1 - يصنف ويرقم الطريق البلدي الرابط بين
لطريق الوطني رقم 20 ( ن.ك 187 +000 ) والطريق
لوطني رقم 81 ( ن.ك 149 +000 ). والبالغ طوله
0كلمم. " كطريق ولائي رقم 30".

2- يصنف ويرقم الطريق البلدي الرابط بين
لطريق الوطني رقم 81 ( ن.ك 140 +000 ) والطريق
لولائي رقم 01 ( ن.ك 15 +000 ). والبالغ طوله
0٠مم.‏ ” كطريق ولائي رقم 30 ”.

3- يصنف ويرقم الطريق البلدي الرابط بين
لطريق الولائي رقم 01 ( ن.ك 24 +000 ) وأولاد عباسء
والبالغ طوله 8,000 كلم,؛ ” كطريق ولائي رقم 30 ”.

تقع نقطة البداية الكيلومترية ( ن.ك 000+0 )
لمجمل الطريق الولائي رقم 30 عند نقطة تقاطعه مع
الطريق الوطني رقم 20 وتقع نقطة نهايته الكيلومترية
( ن.ك 67 +000 ) بأولاد عباس.

امل 3: ينشر هذا القرار في الجريدة ارسي
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1431 الموافق 18
يناير سنة 2010.

والجماعات المحلية عمار قول
نور الدين زرهوني
المدمو يزيد

المطبعة الرسميّةء حي البساتينء بئر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر - محطة