خليدة تومي

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 الحجّة عام 1430
الموافق أول ديسمبر سنة 2009. يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أى الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الصيد البحري والموارد الصيدية.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.
ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 123
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع

الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

يقرّرون ما يأتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو

الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية.
طبقا للجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول
حارس

سائق السيارة من المستوى الأول

عون الوقاية من المستوى الأول
عون الوقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ذي الحجّة عام 1430 الموافق

أول ديسمبر سنة 2009. قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 محر عام 1431

الموافق 22 ديسمبر سنة 2009, يحدد عدد المناصسب

: الية زير الصيد الب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في

يوي والموارد الصيدية المؤسسات والإدارات العمومية بالمحافظة العامة

بق ل" للتخطيط والاستشراف.
إسماعيل ميمون سد

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية ووزير المالية.
جمال خرشي والمحافظ العام للتخطيط والاستشراف.

للتخطيط والاستشراف

إن الأمين العام للحكومة.

1 ربيع الأول عام 1431ه
7 مارس _سنة 2010م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 346 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1427 الموافق 2 أكتوبر سنة 2006
والمتضمّن إنشاء اللحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف ومهامها وتنظيمهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 307-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 129-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

لترجمة - الترجمة الفورية مكلف ببرا

لإعلام الآلي

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1431 الموافق 22
ديسمبر سنة 2009.
عن وزير المالية المحافظ العام للتخطيط
والاستشراف
علي بوكرامي

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

مسؤول المنظومات المعلوماتية
مكلف بالبرامج الإحصائية

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيماالمواد 76 و98 و133 و172 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 رجب

عام 1429 الموافق 23 يوليو سنة 2008 والمتضمّن تعيين
المحافظ العام للتخطيط والاستشراف.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133
و172 من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور
أعلاه. يحدد عدد المناصب العلياذات الطابع الوظيفي
بالمحافظة العامة للتخطيط والاستشراف. طبقا للجدول
الآتى :

المناصب العليا

مكلف بالاستقبال والتوجيه
مج الترجمة والترجمة الفورية
مسؤول قواعد المعطيات

