
وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 صفرعام 1131
الموافق 28 يناير سنة 2010, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤردخ في 14 ذي القعدة عام
5 الموافق 26 ديسمبر سنة 2004 الذي يحدد
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التجارة في
مكاتب.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التجارة.؛16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 454
المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجارة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتض القرار الوزاريا ّ لمشترك المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1425 الموافق 26 ديسمبر سنة 2004
الذي يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التجارة في

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1425
الموافق 26 ديسمبر سنة 2004 الذي يحدد تنظيم الإدارة
المركزية لوزارة التجارة في مكاتب.

الماد25: تعدل أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1425 الموافق 26

ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

' المادة 2: تنظم مديرية المبادلات التجارية
والتظاهرات الاقتصادية. كما يأتى :

آ ) المديرية الفرعية لمتابعة وترقية الصادرات
وتتضمن ثلاثة ( 3 ) مكاتب :

1 - مكتب جمع وتحليل المعطيات القانونية
والاقتصادية؛

2- مكتب متابعة وترقية الصادرات.
3- مكتب تقييم وتنفيذ استراتيجية التصدير.

ب ) المديرية الفرعية لمتابعة الواردات وتتضمن
مكتبين (2):

1[- مكتب جمع وتحليلالمعطيات المتعلقة
بعمليات الاستيراد.؛

2- مكتب متابعة التنظيم الوطني المعلوماتي
حول المبادلات التجارية.

8 ربيع الأول عام 1431ه
4 مارس سنة 2010م

ج ) المديرية الفرعية للتظاهرات الاقتصادية
وتتضمن مكتبين (2) :

1- مكتب تنسيق التوسع التجاري.

2- مكتب متابعة وتحضير التظاهرات
الاقتصادية ".

المادة 3: تعدل أحكام المادة 4 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1425 الموافق 26
ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

' /المادة 4: تنظم مديرية العلاقات مع المنظمة
العالمية للتجارة.؛ كما يأتى :

آ ) المديرية الفرعية لتجارة البضائع وتتضمن
مكتبين (2):

1 - مكتب تحضير العروض التعريفية ومتابعتهاء

2- مكتب متابعة اتفاقيات تجارة البضائع
وتنفيذها.

ب ) المديرية الفرعية لتجارة الخدمات والملكية
الفكرية وتتضمن مكتبين (2 ) :

1- مكتب تنفيذ ومتابعة الاتفاقيات المتعلقة
بتجارة الخدمات وحقوق الملكية الفكرية.

2- مكتب العروض في مجال تجارة الخدمات ".

المادة45: تعدل أحكام المادة 8 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1425 الموافق 26
ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

' /المادة 8: تنظم مديرية الجودة والاستهلاك

آ ) المديرية الفرعية لتقييس المنتوجات الغذائية
وتتضمن ثلاثة ( 3 ) مكاتب :

‎-[١‏ مكتب المنتوجات الغذائية ذات الأصل
الحيوانى»؛

‏2- مكتب المنتوجات الغذائية ذات الأصل النباتي.

‏3- مكتب المياه والمشروبات والمنتوجات الغذائية
المركبة.

‏ب ) المديرية الفرعية لتقييس المنتوجات
الصناعية وتتضمن ثلاثة (3 ) مكاتب :

‏1 - مكتب المنتوجات الميكانيكية والكهربائية
والغازية؛

8 ربيع الأول عام 1431ه
4 مارس سنة 2010م

2- مكتب المنتوجات الكيميائية والمنتوجات
المصنعة؛

3- مكتب مواد البناء.

ج ) المديرية الفرعية لتقييس الخدمات وتتخ :

1- مكتب النشاطات السياحية ( الفندقة؛ الإطعام
ووكالات السياحة والسفر)؛

2- مكتب نشاطات التصليح والصيانة والتوزيع؛

3- مكتب نشاطات عروض الخدمات والنقل
والحرف.

د ) المديرية الفرعية لترقية الجودة وحماية
المستهلك وتتضمن أربعة (4) مكاتب :

1- مكتب الإعلام والاتصال.

2- مكتب العلامات التجارية والعلامات

3- مكتب تطوير ال"مخابرء

4- مكتب الحركة الجمعوية ".

المادة5: يتمم القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 14 ذي القعدة عام 1425 الموافق 26 ديسمبر سنة
4 والمذكور أعلاه. بمادة 10 مكرر تحرر كما يأتى :

' المادة 10 مكرّر : تنظم مديرية التقنين والشؤون
القانونية؛ كما يأتى :

أ ) المديرية الفرعية للتقنين وتتضمن ثلاثة (3)

1 - مكتب تشريع وتقنين النشاطات التجارية.؛

2- مكتب التشريع والتقنين الخاص.

3- مكتب التقييم القانوني.

ب ) المديرية الفرعية للتحصينات التجارية
وتتضمن مكتبين ( 2 ):

1- مكتب تدابير التحصينات التجارية.

2 - مكتب التحقيقات والمنازعات.

ج ) المديرية الفرعية للتحاليل القانونية وتتضمن
مكتبين (2):

1- مكتب متابعة مطابقة الآليات القانونية.

2- مكتب التوثيق الخاص ".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17 17

الملاة 6 : تلغى أحكام المادة 3 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1425 الموافق 26
ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1431 الموافق 28
يناير سنة 2010.

وزير التجارة وزير المالية

الهاشمي جعبوب كريم جودي
عن الآأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة المجاهدين

