إسماعيل ميمون سد

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية ووزير المالية.
جمال خرشي والمحافظ العام للتخطيط والاستشراف.

للتخطيط والاستشراف

إن الأمين العام للحكومة.1 ربيع الأول عام 1431ه
7 مارس _سنة 2010م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 346 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1427 الموافق 2 أكتوبر سنة 2006
والمتضمّن إنشاء اللحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف ومهامها وتنظيمهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 307-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 129-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

لترجمة - الترجمة الفورية مكلف ببرا

لإعلام الآلي

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1431 الموافق 22
ديسمبر سنة 2009.
عن وزير المالية المحافظ العام للتخطيط
والاستشراف
علي بوكرامي

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

مسؤول المنظومات المعلوماتية
مكلف بالبرامج الإحصائية

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيماالمواد 76 و98 و133 و172 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 رجب

عام 1429 الموافق 23 يوليو سنة 2008 والمتضمّن تعيين
المحافظ العام للتخطيط والاستشراف.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133
و172 من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور
أعلاه. يحدد عدد المناصب العلياذات الطابع الوظيفي
بالمحافظة العامة للتخطيط والاستشراف. طبقا للجدول
الآتى :

المناصب العليا

مكلف بالاستقبال والتوجيه
مج الترجمة والترجمة الفورية
مسؤول قواعد المعطيات

