
4 ربيع الأول عام 1431ه
0 مارس سنة 2010 م

مرسوم راسي رقم 86-10 مؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1 الموافق 10 مارس سنة 2010, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة البريد
وتكتولوجيات الإعلام والاتصال.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9 صفر
عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-10
المؤرخ فى 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010
والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2010,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2010
اعتماد قدره أربعة ملايين وأربعمائة وأربعة
و أربعون ألفا ومائتا دينار (4.444.200 دج) مقيد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
'نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد
قدره أربعة ملايين و أربعمائة وأربعة وأربعون ألفا
ومائتا ديار (4.444.200 دج) يقيد في ميزانية تسيير
وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. الفرع
الأول - الفرع الجزئي الأول - العنوان الثالث : وسائل
المصالح - القسم السادس : إعانات التسيير وفي الباب
رقم 01-36 "إعانة لمعهد المواصلات السلكية واللاسلكية
بوهران".

الملا 3: يكلف وزير الماليةووزيرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كل فيما يخصّه؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.
حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1431 الموافق
0 مارس سنة 2010.
عبد العزيز بوتفليقة
سوست
