ربيع الأول عام 1ه
م مار سنة 2010م

مرسوم تنفيذي رقم 90-10 مؤرخ في 24 ربيع الأول
1 الموافق 10 مارس سنة 2010, ي
التنفيذي رقم 82-04 المؤرخ في 26
محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الامتماد ا

للمنشات التي يرتبط نشاطها بالحيوانات
والمنتوجات الحيوانية وذات المصدر الحيواني
وكذا نقلها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور, لاسيما الملدتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضىٍ القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
لحيوانية, لا سيما المادة 9 (الفقرات 3 و 5 و 8) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-88
لمؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31
ديسمبر سنة 1988 الذى يحدد شروط ممارسة أعمال
لطب البيطري وجراحة الحيوانات في القطاع الخاص.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 82 المؤرخ
في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الاعتماد الصحي للمنشآت
التي يرتبط نشاطها بالحيوانات والمنتوجات الحيوانية
وذات المصدر الحيواني وكذا نقلهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 189
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 7 يوليو
سنة 2004 الذى يحدد تدابير حفظ الصحة والنظافة
المطبقة على منتوجات الصيد البحري وتربية المائيات؛
لاسيما المادة 38 منه؛ ‎١‏

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 82-04 المؤرخ في 26 محرم عام 1425
الموافق 18 مارس سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

المادة 2 : تتمم أحكام المطة 5 من المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 82-04 المؤرخ في 26 محرم عام
1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

- المنشآت التي يرتبط نشاطها بمنتوجات الصيد
البحري وتربية المائيات. لا سيما منشآت تسيير
أسواق السمك والسفن المصانع".

المادة 3 : تتمم أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 82-04 المؤرخ في 26 محرم عام 1425 الموافق 18
مارس سنة 2004 والمذكور أعلاه,؛ بمطة أخيرة تحرر

"امادة 3 :

- نظام تحليل المخاطر ونقاط المراقبة الحرجة
تستوط لوعتصمو لمعتاضث تنو لمم 0-صد2ه11 (ط20-م) :
مجموعة من الأعمال والإجراءات المدونة التي توضع
على مستوى المنشآت التي يرتبط نشاطها بالمنتوجات
الحيوانية وذات المصدر الحيواني لتقييم الأخطار
وتحديد النقاط الحرجة التى تهدد صحة وسلامة الأغذية

المادة 4 :تتمم أحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 -82 المؤرخ في 26 محرم عام 1425
الموافق 18 مارس سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ بفقرة
أخيرة تحرر كما يأتي :

"ا مادة 8 :

- يحدد المحتوى والشروط والطرق الواجب
تطبيقها بعنوان نظام تحليل المخاطر ونقاط المراقبة
لحرجة (©11800) بقرار من الوزير المكلف بالسلطة
لبيطرية أو عند الحاجة بقرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالسلطة البيطرية والوزير المختص قطاعيا”.

المادة 5 : تدرج في المرسوم التنفيذي رقم 82-04
لمؤرخ في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة
4 والمذكور أعلاه؛ مادة 14 مكرر تحرر كما يأتي :

"/لمادة 14 مكرر : يمكن من أجل ضمان سلامة بعض
لمنتوجات الحيوانية.؛ أن تحدد مدة صلاحية الاعتماد
لصحى المتصل بها حسب الكيفيات والشروط المحددة
بقرار من الوزير المكلف بالسلطة البيطرية".

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1431 الموافق
0 مارس سنة 2010.10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

8 ربيع الأول عام 1431ه
4 مارس سنة 2010م

