جمال خرشي

وزارة الموارد المائية

قرار مؤرخ في 6 محرم عام 1431 الموافق 23 ديسمير
سنة 2009, يتضمن تشكيلة المجلس الوطني
الاستشاري للموارد المائية.

بموجب قرار مؤرخ في 6 محرم عام 1431 الموافق
3 ديسمبر سنة 2009, تحدد مهام المجلس الوطني
الاستشاري للموارد المائية وتشكيلته وقواعد عمله
الذي يرأسه السيد مراح زيدان؛ الأمين العام لوزارة
الموارد المائية. تطبيقا لأحكام المادتين 3 و9 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 96 الموؤرّخ في 7 ربيع الأول عام 1429
الموافق 15 مارس سنة 2008 الذي يحدد مهام المجلس
الوطني الاستشاري للموارد المائية وتشكيلته وقواعد
عمله؛ كما يأتى :

- بعنوان وزارة الدفاع الوطني :

السيد مرابط نور الدين.ء

- يعنوان وزارة الداخلية والجماعات المحلية :

السيد بن زاوي رشيد. مكلفا بمديرية الدراسات
والتنمية المحلية.

- بعنوان وزارة المالية :

السيد نعمان حسين.؛ مدير تنمية الموارد المائية.

- بعتوان وزارة الطاقة والمناجم :

السيد بن معزوز لخضر. مدير التحويل والتوزيع؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

- بعنوان وزارة التهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة :

السيدين بن أقوجيل يوسف وحدابي عبد القادرء
: 5 بين ؛

- بعنوان وزارة الفلاحة والتنمية الريفية :

السيد رجال نور الدين؛ مدير التنمية الفلاحية
في المناطق الجافة وشبه الجافة.

-بعنتوان وزارة الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات :
لسيد وحدي محمد .؛ مدير الوقاية.
- بعنوان وزارة التعليم العالي والبحث العلمي :
لسيدة مزاش نصيرة. المولودة بن سعيدان.ء
مديرة الدراسات.
- بعنوان وزارة السكن والعمران :
لسيد نايت سعادة مخلوف. مدير الهندسة
المعمارية والعمران.
- بعنوان وزارة الصنامة وترقية الاستثمارات :
لسيد بروري ادير ؛ مدير الدراسات.ء
- بعنوان وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية :

لسيد بونونى عبد القادرء مدير تنمية وتربية

المائيات.

- يعتوان وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية :

السيدة عيسات حسينة.؛ مديرة التنظيم والشؤون
القانونية.؛

- يعثنوان المجالس المحلية؛ السادة :

جفال عبد العزيز. رئيس المجلس الشعبي لولاية
الجزائر,

حجوج عبد القادر. رئيس المجلس الشعبي لولاية
وهران.ء

بوصوف رابح,؛ رئيس المجلس الشعبي لولاية

مومنة محمد,؛ رئيس المجلس الشعبي لولاية
الشلف,ء

قريشي يوسف, رئيس المجلس الشعبي لولاية
ورقلة.

- يعنوان المؤسسات العمومية؛ السادة :

طايبي رشيد. المدير العام للوكالة الوطنية
للموارد المائية,

4 ربيع الأول عام 1431ه
0 مارس سنة 2010 م

بن زرقة نصر الدين. المدير العام للوكالة الوطنية
للسدود والتحويلات.

مشية عبد الكريم؛ المدير العام للجزائرية للمياه.

حسني كريم المدير العام للديوان الوطني

بلكاتب الحاج؛ المدير العام للديوان الوطني للسقي
وصرف المياه.

عبروق مكيء المدير العام لوكالة الحوض
لهيد روغرافي الجزائر - الحضنة - الصومام؛

خراز ختيم, المدير العام لوكالة الحوض
لهيدروغرافي قسنطينة - سيبوس - ملاق»

درامشي محمد. المدير العام لوكالة الحوض
لهيدروغرافي الشلف - زهرز.ء

بن زقير عمار. المدير العام لوكالة الحوض
لهيدر و غرافي وهران - الشط الشرقيء

خضراوي عبد الرزاق؛ المدير العام لوكالة الحوض
لهيدر و غرافي الصحراءء؛

حبيلة محمد. المدير العام للمعهد الوطني
للأراضي والسقي وصرف المياه؛

بن خزناجي سيد علي رضاء المدير العام للديوان
الوطني للأرصاد الجوية؛

بن لحرش أوصديق. المدير العام للوكالة الوطنية
للتهيئئة العمرانية.

قارة كمال, المدير العام للوكالة الوطنية للتغيرات
المناخية,؛

تيراش طيب؛ المدير العام للمرصد الوطني للبيئة
والتنمية المستدامة.

بن حفيظ محمد سعيد. مدير المدرسة العليا للري»

شريفى محمد العيد؛ محافظ التنمية الفلاحية فى
المناطق الصحراوية.

حموش طه, المحافظ السامى لتطوير السهوب.

- بعنوان الجمعيات المهنية والمستعملين؛ السادة :

يحيوش محمد العربي؛ رئيس الغرفة الوطنية
للصيد البحري وتربية المائيات,

ولد حسين شريف؛, رئيس الغرفة الوطنية
للفلاحة.؛

بن جابر براهيم؛ رئيس الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

تبوب مرادء رئيس الجمعية ذات الطابع العلمي
لمؤسسة " أكوا الجزائر "؛

4 ربيع الأول عام 1431ه
0 مارس سنة 2010 م

طالب محمد العربى, رئيس الجمعية المسماة
"نادي المقاولين والصناعيين للمتيجة ".

بن داود ناصر رياض,؛ ' رئيس الجمعية
الإيكولوجية لبومرداس ".

عبد المالك عادل, ممثل جمعية حماية البيئة
والتنمية المستدامة لولاية تيزي وزو

تتولى أمانة المجلس الوطني الاستشاري للموارد
المائية مصالح مديرية الدراسات وتهيئات الري.

وزارة الثقافة

