مكلف بالاستقبال والتوجيه
مج الترجمة والترجمة الفورية
مسؤول قواعد المعطيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 محم مام 1431
الموافق 22 ديسمبر سنة 2009, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أى الخدمات بعنوان المحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف.

إن الآمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

والمحافظ العام للتخطيط والاستشراف.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 06 - 346 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1427 الموافق 2 أكتوبر سنة 2006
واامتضمّن إنشاء الحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف ومهامها وتنظيمهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 308-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان
لمتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام
لتأديبي المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

عامل مهني من المستوى الأول
حارس

عون الوقاية من المستوى الأول

1 ربيع الأول عام 1431ه
7 مارس اسنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 20 رجب
عام 1429 الموافق 23 يوليو سنة 2008 والمتضمّن تعيين
المحافظ العام للتخطيط والاستشراف.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين لدى المحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف, طبقا للجدول الآتي :

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1431 الموافق 22 ديسمبر سنة 2009.

عن وزير المالية

الأمين العام

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 15

إعلانات وبلاغات

