عن الأمين العام للحكومة
ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
وزارة الثقافة
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 شعبان مام 1430
الموافق 16 غشت سنة 2009, يعدل القرار الوزادي
المشترك المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1422 الموافق

5 مارس سنة 2002 والمتضمن إنشاء اللجنة
المكلفة باقتناء الممتلكات الثقافية.

إن وزيرة الثقافة.

ووزير المالية.

ووزير التجارة.؛

- بمقتضىٍ القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.- وبمقتضى المرسوم

- وبمقتضى المرسوم
لمؤرخ في 17 شوال عام 1423
2 الذي يحدد صلاحيات وز

- وبمقتضى المرسوم
لمؤرخ في 17 محرم عام 426
5 الذي يحدٌَ صلاحيات وز

- وبمقتضى القرار الو
1 ي الحجة عام 1422 المو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

التنفيذي رقم 54-95

لمؤرخ في 15 ر مضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

لتنفيذي رقم 453-02
الموافق 21 ديسمبر سنة
ير التجارة.
لتنفيذي رقم 79-05
الموافق 26 فبراير سنة
ير الثقافة.؛

زاري المشترك المؤرخ في
فق 5 مارس سنة 2002

والمتضمن إنشاء اللجنة المكلفة باقتناء المتلكات

يقرّرون ما يأتي :
المادة الأولى : يهدف هذ

‎١‏ القرار إلى تعديل القرار

‏الوزاري المشترك المؤرّخ في 21 ذي الحجة عام 1422
الموافق 5 مارس سنة 2002 والمذكور أعلاه.

‏المادة 2: تعدل المادة 3 من القرار الوزاري

‏المشترك المؤرخ في 21
مارس سنة 2002 والمذكو
" /لمادة 3 : تتشكل

‏- مدير حفظ الترا
الثقافة. رئيساء

‏ذي الحجة عام 1422 الموافق 5
ر أعلاه؛ على النحو الآتي :

‏ث الثقافي وترميمه بوزارة

‏- مدير إدارة الوسا

‏ائل بوزارة الثقافة.؛

‏- ممثل المديرية العامة للأملاك الوطنية بوزارة
المالية؛

‏- ممثل المديرية العامة للميزانية بوزارة المالية؛

‏- ممثل المديرية العامة للجمارك بوزارة المالية؛

‏- ممثل وزارة التجارة؛

‏- مدير أو مديرو المتاحف المعنية.

‏يمكن اللجنة استشارة أي شخص يمكنه. بحكم
كفاءته. مساعدتها فى المسائل المسجلة فى جدول
أعمالها.

‏يعين أعضاء اللجنة لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة
للتجديد بقرار من الوزير المكلف بالثقافة. بناء على
اقتراح من السلطة التي يخضعون لها. وفي حالة
توقف عضوية أحد الأعضاء؛. يستخلف بعضو جديد
حسب نفس الأشكال, حتى انقضاء مدة العضوية ".

‏1 ربيع الأول عام 1431ه
7 مارس اسنة 2010م

‏المادة 3: تعدل المادة 5 من القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1422 الموافق 5
مارس سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ على النحو الآتي :

‏' المادة 5 : يضمن أمانة اللجنة مدير حفظ التراث
لثقافي وترميمه بوزارة الثقافة ".

‏الملاة 4 : تعوّض عبارة " وزارة الاتصال والثقافة "
لواردة في القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21 ذي
لحجة عام 1422 الموافق 5 مارس سنة 2002 والمذكور
أعلاه؛ بعبارة " الوزارة المكلفة بالثقافة ".

‏الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏حرر بالجزائر في 25 شعبان عام 1430 الموافق 16
غشت سنة 2009.

‏وزيرة الثقافة
خليدة تومي
وزير التجارة

‏الهاشمي جعبوب
يهو

‏وزير المالية

‏كريم جودي

‏قرار مؤرخ في 14 محر عام 1431 الموافق 31 ديسمبر
سنة 2009 يتضمن تأسيس المهبرجان الثقافي
المحلي للفخار بمعاتقة.

‏إن وزيرة الثقافة.

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 03 - 297
المؤرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدّد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته.؛ المعدل والمتمّم؛

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

‏تقرّر ما يآتي :

‏الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 297 المؤرخ في 13 رجب عام 1424
الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد شروط تنظيم

3ه

1 ربيع الأول عام 1
7 مارس _سنة 2010م

المهرجانات الثقافية وكيفياته. المعدل والمتمّم؛ يؤسس
مهرجان ثقافي محلي سنوي للفخار بمعاتقة بولاية

تيزي وزو.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 محرم عام 1431 الموافق 31
ديسمبر سنة 2009.
خليدة تومي
سإبئهآ'يي
