
8 ربيع الأول عام 1431ه
4 مارس سنة 2010م

مرسوم تنفيذي رقم 10- 87 مؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1431 الموافق 10 مارس سنة 2010, يحدد
مستويات وكيفيات منح تخفيض نسبة الفائدة
على القروض التي تمنحها البنوك والمؤسسات
المالية لاقتناء سكن جماعي وبناء سكن ريفي
من قبل المستفيدين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15[ غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 109 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010 , لاسيما المادتان
6 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
الموؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
الموؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 109 من الأمر
رقم 01-09 المؤرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22

يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2009, المتمّمة بالمادة 75 من القانون رقم 09-09
لمؤٌرّخ في 13 محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة
2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, يهدف هذا
لمرسوم إلى تحديد مستويات تخفيض معدل الفائدة
على القروض التي تمنحها البنوك والمؤسسات المالية
لاقتناء سكن جماعي وبناء سكن ريفي من قبل

الملاة 2 : تحدد معدلات التخفيض المطبقة على
لقروض التي تمنحها البنوك والمؤسسات المالية
لبناء سكن ريفيء؛ كما يآتي :

- عندما تكون مداخيل المستفيد أقل بست (6)
مرات الأجر الوطنى الأدنى المضمون أو تساويهاء
يتحمل هذا المستفيد نسبة فائدة قدرها 961 في السنة؛

- عندما تكون مداخيل المستفيد أكثر بست 6)
مرات الأجر الوطني الأدنى المضمون وأقل باثنتي
عشرة (12) مرة الأجر الوطنى الأدنى المضمون. يتحمل
هذا المستفيد نسبة فائدة قدرها 063 في السنة.

الملاة 3 : تحدد معدلات التخفيض المطبقة على
القروض التي تمنحها البنوك والمؤسسات المالية
لاقتناء سكن ترقوي جماعيء كما يأتي :

-عندما تكون مداخيل المستفيد أكثر بمرة
واحدة الأجر الوطني الأدنى المضمون وأقل أو
مساوية ست (6) مرات للأجر الوطني الأدنى المضمون؛
يتحمل هذا المستفيد نسبة فائدة قدرها 1 © في السنة؛

- عندما تكون مداخيل المستفيد أكثر بست (6)
مرات وأقل باثنتي عشرة (12) مرة الأجر الوطني
الأدنى المضمون أو تساويهاء يتحمل هذا المستفيد نسبة
فائدة قدرها 963 في السنة.

الملاة 4: تكون نسبة الفائدة التى تتحملها
الخزينة هى حاصل الفارق بين نسبة الفائدة التى
تطبقها البنوك والمؤسسات المالية ونسبة الفائدة التي
يتحملها المستفيد. وذلك حسب نوع السكن وحصص
المداخيل المحددة في المادتين 2 و3 أعلاه.8 ربيع الأول عام 1431ه
4 مارس سنة 2010م

الملاة5: تضبطالبنوك والمق ات المالية
بالاتصال مع المديرية العامة للخزينة نسبة تفضيلية
لتحديد نسب هذا التخفيض في الفائدة وذلك حسب
نوع كل سكن.
الذي تحتسبه البنوك والمؤسسات المالية من حساب
التخصيص الخاص رقم 302-132 الذي عنوانه
'صندوق تخفيض نسب الفوائد على القروض
الممنوحة للعائلات لاقتناء وبناء وتوسيع السكن وكذا
المرقين العقاريين في إطار البرامج المدعمة من طرف
الدولة".

الملة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1431 الموافق
0 مارس سنة 2010.

أحمد أويحيى

