الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 267-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في ‎١!‏ محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية,
لاسيما المواد 76 و98 و133 منه.؛

الشعب

الإدارة العامة

4 ربيع الأول عام 1431ه
0 مارس سنة 2010 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133
من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ في 11 محرّم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.
يحدد عدد المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان
الإدارة المركزية لوزارة الطاقة والمناجم؛ كما يأتي :

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية

ملحق بالديوان في الإدارة المركزية

مكلف بالاستقبال والتوجيه

الترجمة - الترجمة الفورية

الإعلام الآلي

كلف ببرامج الترجمة والترجمة الفورية

مسؤول المنظومات المعلوماتية

الملا 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1431 الموافق 8
فبراير سنة 2010.

ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

