قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرّخ في 20 محم عام 1431 الموافق 6 يناير سنة
0. يحدد القائمة الوطنية للأاشخاص المؤهلين
للقيام بالتحقيق المسبق لإثبات المنفعة العمومية
في إطار عمليات نزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية بعنوان سنة 2010.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993,
المتمّم الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. لا سيما
المادتان 3 و4 منه. المتمْم؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية والبيئة والإصلاح الإداري»

يقرّر ما ياتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و4 من
المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام

4 الموافق 27 يوليو سنة 1993 والمذكور أعلاه؛ تلحق
بهذا القرار القائمة الوطنية للأشخاص المؤهلين للقيام

4 ربيع الأول عام 1431ه
0 مارس سنة 2010 م

بالتحقيق المسبق للتصريح بالمنفعة العمومية في إطار
عمليات نزع الملكية من أجل المنفعة العمومية بعنوان
سنة 2010.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1431 الموافق 6
يناير سنة 2010.

نور الدين زرهوني المدعو يزيد

القائمة الوطنية للأشخاص المؤهلين للقيام بالتحقيق المسبق
للتصريح بالمنفعة العمومية بعنوان سنة 2010

طرباقو علي

عيشاوي عبد القادر

بلبالي ياسين
زيوزيوا أحمد
أبليلة البركة
دليل :

كادي علي

امساهلى عبد الله

المغيت فيروز
مرزوق محمد
حريشان أحلام
قوادري مدني
مقداد بوعلي
صداقي داوود
حمو مصطفى
سلامة حميد
قدوري العيد
حساين مصطفى

حنان ياسين

4 ربيع الأول عام 1431 ه رسي ته الح*اى ‏
2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

3 - الأغواط

مصابحية عز الدين
كواشى العيد

هد مسعود محمد
تريكي سامي فريد
بن حفصة يزيد
بوغرارة الصغير
تادرنت الصادق
قواس محمد الشريف
بومعزة بلخير
مساعيد محمد اليزيد
بوهراوة ميلود

ميدون عبد الحميد
بوسعدية عمر

جنان عبد العزيز
الواعي الطاهر

بن مربي جمال
بروال عبد الكريم
بلونيس سليمان
أمداح ليمين
بوغريرة عبد الوهاب
مسرحي مبارك

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 4 ربيع الأول عام 1431ه

0 مارس سنة 2010 م

خلفالي عبد العزيز
خليفة صالح
صولة عبد الكريم
زهانة عبد الجواد
جدو مراد

فرج الله لزهر
حامدي عثمان
عبد السلام عبدو
ميلودي محمد

4 ربيع الأول عام 1431ه
0 مارس سنة 2010 م

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

طاهير فريد
آيت هادي مولود
سالمي عمر

عبد الواحد معمر
شنياف سعاد

لعموري عبد القادر
سعدي علي

مقلاتي محمد زين الدين

لوقاني عبد الرحمان
معقاسي عبد الحميد
إرناتن بوخالفة
بورحلة أحمد

مومو مصطفى

الرقاني عبد الرحمان
خيلولي عبد الرزاق

مسعودى أحمد

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16 2 8

مراد بودية ابراهيم
بوبكر مولاي إدريس
عبد اللاوي أحمد

تشوار سيدي محمد

عمار سيدى محمد الأمين

آيت عبد السلام عابد
قداري بلعباس

بن عمار مخطار
حشلاف عبد العزيز
يزيد محمد

يعقوب محمد
رزوق مقدم

برايك أحمد

يعقوب خالد
بورشاطة عز الدين

4 ربيع الأول عام 1431 ه رسي ته الح*اى ‏
2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 4 ربيع الأول عام 1431ه

0 مارس سنة 2010 م

داودي عبد المجيد

حمدوش ابراهيم

جلال بشير

قرين محمد مهندس دولة

دحماني محمد تقني

دحمان جمال رئيس مقاطعة الغابات

زغب الخوخ أمحمد هندس

بوعناني خلف الله هندس رئيسي

4 ربيع الأول عام 1431ه
0 مارس سنة 2010 م

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

حاكم خليفة

فارسي نصر الدين
بن عيسى عبد القادر
بن مسعود زواوي
خالدي تومي

بلاحة زواوي

لعوج نصر الدين

سيد المرابط عبد القادر
زلال بن عبد الله

عياد عبد الحفيظ
زروال عبد السلام
شايب راسو محمد صالح
بولدروع عبد الغاني
صياد حسين

بلخيري عبد المجيد
كرمادي عبد المجيد
شابور محمد
بوزريعة إبراهيم
قدور محفوظ
صخري مسعود

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16 2 8

بن كحول لمين
عبادة أمينة
أوشنان علاوة
فركاتي حسان
دياب علاوة
بورامول ياسر ياسين
شائطي عبد العزيز
أر زور عبد المجيد
العايب إلياس
الصيد عبد القادر
مساسي كمال

محسني كمال

بوسهوة سعد الدين
عيشاوي منصور
بين يزيد خيرة
بوخالفة مسعود
ميدون عمر
شادولي عبد الكريم
بن سعدي الجيلالي
بلقادة على
شعوان سمير
ضية الجيلالي

بطاهر مولاي يوسف
بن شهيدة عابد
لعرابي خالد

ولد الشارف عبد القادر
عامر الشارف

بن سلامة عبد القادر
بوظراف كريم

بن محفوظ محمد
بن يوسة بلعطار
نغماش حياة

سلمة عبد الكريم

4 ربيع الأول عام 1431 ه رسي ته الح*اى ‏
2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16 2 8

بن سالم الأخضري مصطفى فوزي
بن حمزة الزوبير

بن عربية الشيخ

أو لاد حيمودة عبد القادر
بلدي عبد الوهاب

مرموري أخان

4 ربيع الأول عام 1431ه
0 مارس سنة 2010 م

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

بوخالفة علي
بوسالم مولود
بلوهري الحاج
مخوخ اعمر
زواوي الهاشمي
بن فرج عبد الكريم
بن مهدي رمضان
بن جدو عبد المالك
صبان الهادي

بن سالم مسعود
طالبي الحاج
زواوي الحاج

بن صغير كمال الدين
هويدي كريمة
أوصيف نصر الدين
قسم الله لمياء
صالحى جمال
شيباني رؤٌوف
دواوية عبد الكريم
بودليوة عبد المجيد
معتوقى عبد الواحد
مزيري أحلام

فرنان سهام
بليليطة عمار

.00> . . 24 الأول عام 1431ه
الجريدة الرسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 2

4 ربيع الأول عام 1431 ه رسي ته الح*اى ‏
2 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

قاسمي نور ا
بوهنشير مراد
سمارة مبروكة
طباخ السعيد
بوشكوة عبد الحكيم
آيت عثمان وردة
طوبال عبد الوهاب
روايبية فريد

عماري عمار

رمضان أمحمد
غزال عبد الرحمان
الكبير عبد الله
جبري علي
لبداوي محفوظ

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16 2 8

بن فوضة بوحوصض
تواتي تينهنان نادية
مرقاش عبد القادر
شعايب عبد القادر
بوعياد دباغ نبيلة
جلول بن شريف نورية
بوتخالة امحمد

بن زمرة منقور
زروقي عبد القادر
بن زلماط نعيمي

بن زرباج يوسف

عتيق بكاي

4 ربيع الأول عام 1431ه

10 مارس سنة 2010م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

سويد عبد الكريم
بوسنان رستم
بوحميدة محمد
مولاي ابراهيم محمد
باخير الناس بكير
الحاج مسعود مصطفى

بوسيحة موسى
بوداحرة حسين

محرزي ابراهيم

الحاج سعيد إبراهيم

أولاد الحاج ابراهيم عبد العزيز

وزارة الطاقة والمناجم

