
أحمد أويحيى
ااه

مرسوم تنفيذيّ رقم 10- 85 مؤَرّخ في 18 ربيع الأول
1 الموافق 4 مارس سنة 2010, يتمّم قائمة
مصالح المساعدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 09 - 129
الملؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء
الحكومة.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-08 المؤرخ
في 12 رجب عام 1429 الموافق 15 يوليو سنة 2008
والمتضمن إنشاء مصلحة المساعدة الاجتماعية
الاستعجالية المتنقلة وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة 5
منهء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم قائمة مصالح
المساعدة الاجتماعية المتنقلة النصوص عليها فى الملحق
المرفق بالمرسوم التنفيذي رقم 08 - 228 المؤرخ في 12
رجب عام 1429 الموافق 15 يوليو سنة 2008 والمذكور
أعلاه؛ بإنشاء مصلحة للمساعدة الاجتماعية
الاستعجالية المتنقلة تحدد تسميتها ومكان إنشائها
طبقا للجدول أدناه :

مصلحة المساعدة الاجتمامية
الاستعجالية المتنقلة

مصلحة المساعدة الاجتماعية
الاستعجالية المتنقلة لباتنة

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1431 الموافق
4مارس سنة 2010.

أحمد أويحيى

مراسيم فردية

