جمال خرشي

وزارة الفااحة والتنمية الريغية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 رجب مام 1430
الموافق 8 يوليو سنة 2009, يحدّد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.8 ربيع الأول عام 1431ه
4 مارس سنة 2010م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09- 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية,.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم08- 05 المؤرخ في !11 محرّم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة
المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية. كما يآتي :

المناصب العليا العدد
رئيس حظيرة 1
رئيس ورشة 1
رئيس مخزن 1
رئيس مطعم 1
مسؤول المصلحة الداخلية 1

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17 19

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1430 الموافق 8
يوليو سنة 2009.
وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة الاشفال العمو مية

