
أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 10- 88 مؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1431 الموافق 10 مارس سنة 2010, يحدد
شروط وكيفيات متح ترخيص رمي الإفرازذات
غير السامة في الأملاك العمومية للماء.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 85 -05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 19 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئئّة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 187
لمؤؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة
2 الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الري الولائية
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 141
المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1427 الموافق 19 أبريل
سنة 2006 الذي يضبط القيم القصوى للمصبات
الصناعية السائلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 399
المؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1428 الموافق 23 ديسمبر
سنة 2007 والمتعلق بنطاق الحماية النوعية للموارد

المائية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 44 من القانون
رقم 05 - 12 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
لموافق 4 غشت سنة 2005, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات منح ترخيص رمي الإفرازات أو تفريغ أو
إيداع كل أنواع المواد التي لا تشكل خطر تسمم أو
ضررا بالأملاك العمومية للماء.

الملا 2: يقدر خطر التسمم أو الضرر من رمي
لإفرازات أو تفريغ أو إيداع كل أنواع المواد؛ في مفهوم
هذا المرسوم,؛ بقيم قصوى محددة ومعطيات خاصة تحدد
بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائية مع أخذ ضعف
لأملاك العمومية للمياه بعين الاعتبار مقارنة بقيم
رمي الإفرازات أو التفريغ المحددة بموجب التنظيم
لمعمول به.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الملا 3: يخضع كل رمي للإفرازات أو تفريغ أو
إيداع لكل أنواع المواد في الأملاك العمومية للماء
بموجب الشروط المحددة في هذا المرسوم.؛ إلى ترخيص
يمنحه الوالى المختص إقليميا بقرار .

الملاة 4: يجب أن يحدد قرار الترخيص
التعليمات المطبقة على الرمي أو التفريغ أو الإيداع.
يجب أن يكون كل تعديل للشروط المحددة بموجب

الملاة 5 : في حالة رفض طلب الترخيص, تبلغ
الإدارة الولائية المكلفة بالموارد المائية صاحب الطلب
بمقرر معلل.

المملاة 6 : يمكن أن تقوم الإدارة الولائيةالمكلفة
بالموارد المائية بعمليات مراقبة دورية ومراقبة فجائية
للتأكد من احترام التعليمات ال"محددة في قرار

الترخيص.

الملا 7: يجب أن يهيئّ صاحب التصريح لتسهيل
تنفيذ يات المراقبة. على حسابه الخاص,ء الدخول
إلى نقاط قياس أو اقتطاع عينات بغرض تحليل
الإفرازات المفرغة أو المواد المرمية أو المودعة.

الملاة 8 : يترتب على عمليات المراقبة تحرير
تقرير يتضمن خصوصا المعاينات المتعلقة بالإفرازات
أو التفريغ أو الإيداع مقارنة باحترام التعليمات المحددة
بقرار الترخيص وكذاء عند الاقتضاء؛ نتائج التحاليل
لمعدة.

الملاة 9 : عندما يبيِّن التقرير أن الإفرازات
لمفرغة أو المودعة لا تتطابق مع التعليمات المحددة
بقرار الترخيص, تقوم الإدارة الولائية المكلفة بالموارد
لمائية بتبليغ صاحب الترخيص باتخاذ الإجراءات
لتصحيحية الضرورية في أجل محدد.

الملاة 10 : عند انقضاء الأجل المنصوص عليه فى
لمادة 9 أعلاه. وفي حال عدم التزام صاحب
لترخيص بالتبليغ,؛ تقوم الإدارة الولائية المكلفة
بالموارد المائية بإعذار صاحب الترخيص بتنفيذ
لإجراءات المنصوص عليها في أجل إضافي محدد.

الملاة 11 : عند انقضاء الأجل الإضافى المنصوص
عليه في المادة 10 أعلاه. وفي حال عدم تنفيذ صاحب
الترخيص للإجراءات التصحيحية المنصوص عليهاء
يعلن الوالي المختص إقليميا إلغاء الترخيص المذكور.

8 ربيع الأول عام 1431ه
4 مارس سنة 2010م

الملاة 12 : يعاقب على كل رمي أو تفريغ أو إيداع
لكل أنواع المواد التي لا تشكل خطر تسمم أو ضررا
بالأملاك العمومية للماء؛ بدون ترخيص؛, طبقا للمادة
1 من القانون رقم 12-05 المؤرخ في 4 غشت سنة
5 والمذكور أعلاه.

الملا 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1431 الموافق
0 مارس سنة 2010.

[_سستهوإ سس

