المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 محزرم عام 1431
الموافق 12 يناير سنة 2010, يحدد عدد المناصسب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الدولة. وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير المالية.8 ربيع الأول عام 1431ه
4 مارس سنة 2010م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
200 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية
والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري. المعدّل

والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والملتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المهنيين وسائقي السيارات والحجاب. لا سيما المادة

8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد
عدد المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان
الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17 15
المناصب العليا العدد
رئيس حظيرة 1
رئيس ورشة 4
رئيس مخزن 2
مسؤول المصلحة الداخلية 1

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. َه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 محرم عام 1431 الموافق 12
يناير سنة 2010.

عن وزير المالية

الأمين العام

عن وزير الدولة. وزير
الداخلية والجمامات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة التجارة

