- مكتب التكوين.

الملا 5 : تشمل المديرية الفرعية للمالية والوسائل

- مكتب الميزانية والمحاسبة.

- مكتب الصفقات العمومية.

- مكتب الوسائل العامة والهياكل.

الملا 6: تشملالمديريةالفرعية لصيائنة
التجهيزات الطبية والتجهيزات المرافقة مكتبين (2) :

- مكتب صيانة التجهيزات الطبية.

- مكتب صيانة التجهيزات المرافقة.

الملا 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1431 الموافق 20
ديسمبر سنة 2009.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
السعيد بركات
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
ا
