
المدمو يزيد
وهو لست

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 صفر عام 1431 الموافق
8 يناير سنة 2010, يتعلّق بتصنيف بعض الطرق
البلدية ضمن صنف الطرق الولائية في ولاية
عثابة.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمالدى الأو لى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 99-80 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980 المعدّل
والمذكور أعلاه. تصنّف الطرق المصنفة سابقا ضمن
صنف " الطرق البلدية ” فى صنف " الطرق الولائية ”
وتعيّن بالترقيم الجديد المبِيّن أدناه.

المادة 2 : تحدّد الطرق البلدية المعنية. كما يأتى :

1 - يصنف ويرقم الطريق البلدي الرابط بين
الطريق المحوري ( المتصل بالطريق الوطني رقم 16)
والطريق الوطني رقم 44 ( وادي زياد ). والبالغ طوله
0 كلم؛ " كطريق ولائي رقم 23 ".2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

تقع نقطة بدايته الكيلومترية ( ن.ك 000+0 )
عند نقطة تقاطعه مع الطريق المحوري وتقع نقطة
نهايته الكيلومترية ( ن.ك 17 + 000 ) عند نقطة تقاطعه
مع الطريق الوطني رقم 44.

2- يصنف ويرقم الطريق البلدي الرابط بين
الطريق الولائي رقم 129 ( ن.ك 300+5 ) والطريق
الوطني رقم 84 ( ن.ك 21 +300 ). والبالغ طوله
0 كلم ” كطريق ولائي رقم 29 ".

تقع نقطة بدايته الكيلومترية ( ن.ك 000+0)
عند نقطة تقاطعه مع الطريق الولائي رقم 129 وتقع
نقطة نهايته الكيلومترية ( ن.ك 14 +000 ) عند نقطة
تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 84.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1431 الموافق 18
يناير سنة 2010.

وزير الدولة؛ وزير الداخلية وزير الأشغال العمومية
والجماعات المحلية عمار غول
ثور الدين زرهوني
المدعو يزيد
الم“ت4ن )وإ .سس

