جمال خرشي

وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 فر عام 1131
الموافق 8 فبراير سنة 2010, يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية. بعنوان الإدارة
المركزية لوزارة المجاهدين.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 295
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة
1 الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدّل

والمتمْم؛18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 264-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة

المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008

8 ربيع الأول عام 1431ه
4 مارس سنة 2010م

والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المواد 76 و133 و197 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و133 و197
من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرّم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد عدد المناصب العلياذات
الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
المجاهدين. كما يأتي :

الشعب المناصب العليا العدد
الإدارة العامة - مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية 1
- ملحق بالديوان في الإدارة المركزية 3
4
- مكلف بالاستقبال والتوجيه 2
الإعلام الآلي - مسؤول قواعد المعطيات 1
- مسؤول الشبكة 1
- مسؤول المنظومات المعلوماتية 1
الوثائق والمحفوظات - مكلف بالبرامج الوثائقية 1

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 23 صفر عام 1431 الموافق 8
فبراير سنة 2010.
وزير المالية

كريم جودي

وزير المجاهدين

عن الأمين العام للمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة الفااحة والتنمية الريغية

