المائية مصالح مديرية الدراسات وتهيئات الري.

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 صفر عام 1 الموافق
4 يناير سنة 2010 يحدد معايير تأهيل مشاريع
التجهيز لقطاع الثقافة إلى مشاريع كبرى
للتجهيز العمومي للدولة.

إن وزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لموٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤْرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
لمؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدَّ صلاحيات وزير الثقافة.

يقرّران ما يأتي :

الملا الأولى : تطبيقا للمادة 23 مكرّر من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 227 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
9 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمتعلق بنفقات
الدولة للتجهيز. المعدل والمتمّم؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد معايير تأهيل مشاريع التجهيز لقطاع الثقافة
إلى مشاريع كبرى للتجهيز العمومي للدولة.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 16

الملاة 2 : يدرج ضمن المشاريع الكبرى. كل مشروع
مقترح للتسجيل بكلفة تقديرية تساوي أو تفوق
عشرين (20) مليار دينار جزائري.

الملاة 3: يمكن كذلك إدراج أي مشروع ضمن
المشاريع الكبرى يقيِّم على أساس ملف النضج كما
هو محدد في المادتين 6 و9 من المرسوم التنفيذي رقم
227-88 المؤرخ في 13 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه.
ويتم قبوله من طرف المصالح المختصة للوزير المكلف
بالميزانية وتكون كلفته التقديرية أقل من عشرين (20)
مليار ديثنار جزائري ويستوفي أحد أو أكثر من
العناصر الآتية :

- التأثير المباشر أو غير المباشر للمشروع على
البيئة؛ لاسيما على الصحة العمومية والفلاحة
والفضاءات الطبيعية والحيوانات والنباتات والمحافظة
على المواقع والمعالم الأثرية.

- أهمية التكاليف المتكررة على ميزانية الدولة
والمتعلقة بصيانة وا ستغلال المشروع.

- طبيعة مشاريع قطاع الثقافة وتعقيدها التقني
كما هى محددة فى الملحق.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1431 الموافق 24
يناير سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي

1 . الثقافة

* إنجاز دار الثقافة.

* ترميم المساجد والمواقع التاريخية ذات الطابع
الاستعجالى.

* ترميم المواقع الأثرية والمعالم التاريخية.

* إنجاز وصيانة وحماية الأرشيف الثقافي
والمخطوطات.

* إنجاز المتاحف والمسارح.

2 . الفنون

* إنجاز أعمال سينمائية ومسرحية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16

