
مراسيم تنظيمب

مرسوم تنفيذي رقم 91-10 مؤَرّخ في 28 ربيع الأول
1431 الموافق 4 مارس سنة 2010, يحدد

للنقل الحضري وشبه الحضري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل ؛

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتة الأمر رقم 35-75 المؤرخ في 17 ربيع

الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن
المخطط الوطنى للمحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري. المعدّل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لاا سيما المواد 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمدء

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس

المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غفشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09- 28
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 29-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91
لمؤرخ فى 16 جماى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 78-92
لمؤؤرخ في 18 شعبان عام 1412 الموافق 22 فبراير سئنة
2 الذى يحدد صلاحيات المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات ذات الطابع الصناعي والتجاري ومراكز
لبحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم القانون الأساسي
النموذجي للمؤسسة العمومية للنقل الحضري وشبه
الحضريء والتي تدعى في صلب النص "المؤسسة".

الفصل الأول

الطبيعة القانونية - التسمية - المقر- الهدف

الملاة 2 : المؤسسة. مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي.

وتخضع للقواعد الإدارية في علاقاتها مع الدولة.
وتعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.أول ربيع الثاني عام 1431ه
7 مارس _سنة 2010م

الملاة 3: تنشأًالمق 3 بمرسوم تنفيذي يحدد
مقرها.

الملاة 4 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير النقل.

الملاة 5 : يتمثل الهدف الأساسي للمؤسسة في
ضمان النقل العمومي للمسافرين بكل الوسائل الملائمة
على امتداد النسيج الحضري وشبه الحضري وذلك طبقا
للتنظيم العام للنقل الذي تحدده السلطات العمومية.

الملاة 6: تكلف المؤسسة وفق هدفهاء خصوصا
بما يأتي :

- اقتناء العتاد المتحرك أو الشابت اللازم
لاستغلال شبكتها. وتسييره وصيانته؛

- تطوير منشآت وتجهيزات الاستغلال والصيائنة
اللازمة للقيام بنشاطاتهاء

- المشاركة في دراسة و/ أو ترقية كل وسيلة أو
طريقة نقل جماعي و إدماجها في تحقيق المهام المسندة
إليهاء

- ضمان تكوين مستخدميها وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم؛

- تسيير محطاتها الحضرية ومنشاتها الأساسية
الخاصة بها أو المرتبطة بالشبكة المستغلة.

الملاة7: تتولى المؤسسة مهمة الخدمة العمومية
طبقا لدفتر شروط تبعات الخدمة العمومية كما هو
مبين في الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 8 : تستفيد المؤسسة من تخصيص أولي
يحدد مبلفه بقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين
بالمالية والنقل .

الملاة 9 : تؤهل المؤسسة من أجل تحقيق الأهداف
الموكلة إليها لما يأتى :

- إبرام جميع الصفقات أو الاتفاقات وكل
الاتفاقيات مع الهيئات الوطنية والأجنبية.

- القيام بجميع العمليات المالية أوالتجارية
أوالصناعية المنقولة أو العقارية التي من شأنها

- تنظيم ملتقيات وندوات وتظاهرات ذات صلة
بميدان نشاطها في الجزائر وفي الخارج والمشاركة فيها.

الملاة 10 : تزود الدولة المؤسسة. من أجل تأدية
مهمتها وبلوغ أهدافها في إطار التشريع والتنظيم
المعمول بهماء بذمة مالية وبالوسائل الضرورية لعملها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الفصل الثاني
التنظيم - العمل
الملاة 11: يدير المؤسسة مجلس إدارة ويسيرها
مدير عام.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 12 : يرأس مجلس إدارة المؤسسة الوزير
الوصي أو ممثله.
ويتكون من :
- ممثل وزير الداخلية والجما
- ممثل وزير المالية.
- ممثل الوزير المكلف بالتجارة,
- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية.
- ممثل الوزير المكلف بالعمرانء
- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.
- ممثل الوالي ؛
- مدير النقل في الولاية ؛
- ممثل عن المجلس الشعبي للولاية.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأي شخص من
شأنه أن ينيره في مداولاته؛, بحكم كفاءاته.

يحضر المدير العام اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري.

تتولى مصالح المؤسسة أمانة مجلس الإدارة.

الملاة 13 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير الوصيء
بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون إليها.

وتنتهي مدة عضوية الأعضاء المعينين بحكم
وظائفهم بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد
المعين في المدة المتبقية من العضوية.

الملا 14 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
بناء على استدعاء من رئيسه مرتين (2) في السنة على
الأقل. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية إما بمبادرة
من رئيسه وإما بطلب من المدير العام للمؤسسة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

لااتصح مداولات مجلس الإدارة إلا بحضور ثلثي
(3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل النصاب. يعقد
اجتماع آخر في أجل ثمانية (8) أيام. وتصح مداولاته
حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبيةا بسب لبسيطة. وفى حالة
تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملدة 15 : يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات
بناء على اقتراح المدير العام للمؤسسة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ انعقاد
الاجتماع. ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 16: تحرر مداولات مجلس الإدارة في
محاضر تدون في سجل خاص يرقّمه ويؤْشّْر عليه
الرئيس والمدير العام للمؤسسة.

تبلغ محاضر المداولات التي يوقعها أعضاء مجلس
الإدارة إلى الوزير الوصي في أجل ثمائية (8) أيام.
وتصبح المداولات نافذة بعد خمسة عشر (15) يوما من
تبليغ المحضر ما لم يعترض عليها الوزير الوصي.

الملاة 17 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتى :

مخططات أنشطة المؤسسة وبرامجهاء
برنامج استغلال شبكة النقل.
لمخططات والبرامج السنوية والمتعددة
السنوات للاستثمار وتجديد العتاد والمنشآت.ء

- الجداول التقديرية للإيرادات ونفقات الاستغلال
والاستثمار .

- الحصائل السنوية للنشاطات وحسابات النتائج
واقتراحات تخصيص هذه النتائج.؛

- اكتتاب الاقتراضات أو القروض المتوسطة
المدى.

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات؛

- مشاريع بناء كل الأملاك العقارية واقتنائها
ونقل ملكيتها وتبديلها عندما تكون مدة الإيجار تساوي
ثلاث (3) سنوات أو تفوقهاء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

أول ربيع الثاذ 1ه
17 مارس"أسنة 1

تعريفات النقل التي تطبقها المؤسسة وتعديلهاء
الاتفاقية الجماعية.
التنظيم العام والنظام الداخلي للمؤسسة.
شروط توظيف المستخدمين.؛
مخطط تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم؛
- تحديد مرتب محافظ أو محافظي الحسابات
المعينين طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- جميع المسائل والتدابير الكفيلة بتحسين

تنظيم المؤسسة وعملها و التشجيع على ت قيق أهدافها.

المدير العام

الملاة 18: يعين المدير العام للمؤسسة بمرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالنقل.

يساعد المدير العام للمؤسسة مدير عام مساعد
يعين بقرار من الوزير المكلف بالنقل.

الملاة 19 : ينفذ المدير العام توجيهات السلطة
الوصية وقرارات مجلس الإدارة. ويتولى تسيير
المؤسسة وفقا للشروط المحددة في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

و بهذه الصفة :

- يمارس السلطةالسلّمية على جميع
المستخدمين؛

- يعين المستخدمين ويفصلهم في إطار الاتفاقية
الجماعية والهيكل التنظيميء

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقار-
ويكتتب كل الاقتراضات.

- يمثل المؤسسة في جميع أعمال الحياة المدنية
وأمام العدالة.

- يسهر على احترام النظام الداخلي.

- يمكن أن يفوّض إمضاءه لمساعديه الأقربين في
حدود صلاحياتهم.

ويعدً؛ زيادة على ذلك؛ ما يأتى :

- مشاريع مخططات النشاطات والاستثمار
وبرامجهاء

أول ربيع الثاني عام 1431ه
7 مارس _سنة 2010م

- مشاريع الميزانية وحسابات الاستغلال
التقديرية.

- حصائل النشاطات وحسابات النتائج.

- مشروع الاتفاقية الجماعية.

- مشروعا الهيكل التنظيمي والنظام الداخلي.

الفصل الثالث
الذمة المالية
المللاة 20 : تتمتع المؤسسة بذمة مالية خاصة
تتشكل من أملاك منقولة,؛ أو مخصصة من الدولة
أو الجماعات المحلية أو مقتناة من أموال خاصة.
وتتمتع.؛ زيادة على ذلك. بحق الانتفاع من جميع
الأملاك العقارية غير المدرجة في ذمتها المالية الخصصة
لها لاحتياجات الخدمة العمومية.
الملاة 21: يتشكل رأسمال المؤسسة من الذمة
المالية المذكورة في المادة 20 أعلاه؛ وكذلك من تخصيص
الدولة المنصوص عليه في المادة 8 أعلاه وذلك بهدف
ب كيذ من تشكي ر أسمال شركة أ ِ بذ . لها
وضعية مالية ذات صلة بأهمية مهمتها.
الفصل الرابع
أحكام مالية
الملا 22 : تفتح السنة المالية والحسابية للمؤسسة
في أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.
تمسك المحاسبة وفق الشكل التجاري كماهو
منصوص عليه في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
يشهد محافظ الحسابات على صحة حسابات

المؤسسة.

الملا 23 : يشتمل الحساب المالي للمؤسسة على

1- في باب الإيرادات :
- الإيرادات المرتبطة باستغلال الشبكة.

- التعويضات التى تمنحها الدولة والجماعات
المحلية لتغطية التكاليف المترتبة على تبعات الخدمة
العمومية.

- الهبات والوصاياء

- الاقتراضات المحتملة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- جميع الإيرادات الأخرى المترتبة على نشاطات
المؤسسة ذات الصلة بهدفها.

2- في باب النفقات :

- نفقات الاستغلال والتسيير.

- نفقات الاستثمارات والتجهيزات.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
المؤسسة.

الملاة 24 : تخضع الحسابات المالية التقديرية

مؤسسة بعد مداولة مجلس الإدارة بشأنهاء لموافقة

السلطات المعنية قبل بداية السنة المالية التى ترتبط
بها وذلك طبقا للتشريع المعمول به.

الملا 25 : تخضع المؤسسة للرقابة النصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفصل الخامس
أحكام انتقالية
الملاة 26: يجب أن تتم عمليات تحويل أو
تخصيص الأموال المنصوص عليها في هذا المرسوم في
أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 2011 .
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة ,
بقرار مشترك بين الوزراء المكلفين بالنقل والمالية
والجماعات المحلية.
الملاة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1431 الموافق
4 مارس سنة 2010.

الملحق

المادة الأولى : يحدد دفتر الشروط هذا التبعات
لتي تفرضها الدولة على المؤسسة العمومية للنقل
لحضري وشبه الحضري. تطبيقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 2 : تكلف المؤسسة باستغلال شبكتها للنقل
لعمومي للمسافرين وتطويرها في أحسن ظروف الأمن
واليسر والانتظام والراحة في إطار التنظيم العام لنقل
لمسافرين في الولاية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

المللاة 3 : يجب أن تساهم الخدمات المنتظمة في
النقل التى تستغلها المؤسسة فى تلبية حاجات التنقل
في أحسن الظروف, من حيث جودة الخدمة والأمن
للجماعة و للمستعملين.

الملدة 4: تكيف خدمات النقل المنتظمة باستمرار
لتأخذ في الحسبان تطور الطلب والتغييرات التي
يمكن أن تحدث في مخطط النقل والمرور ضمن التجمع
السكاني في الولاية.؛ ووفق القاعدة العامة بأي عنصر
من شأنه أن يؤثر في تنظيم نقل المستعملين داخل
محيط نشاط المؤسسة.

الملا 5 : يجب أن تقدم المؤسسة للمستعملين
معلومات تامة عن خدماتها وشروط النقل والخدمات
الإضافية المحتملة.

الملاة 6 : يتعين على المؤسسة أن تتولى تشفيا
وسائلها في النقل ومنشآتها واستخدامها وصيانتها
وتفتيشها التقني الدوري طبقا لمقاييس أمن الاستغلال
كما يحددها التنظيم المعمول به و أحكام دفتر الشروط

هذا.

الملاة 7: يمكن الدولة وبواسطة المصالح والأعوان
المؤهلين قانوناء أن تفتث وتراقب؛ في أي وقت ؛ حالة
وسائل النقل والمنشآت وكذا جودة الخدمات المقدمة

الملاة 8 : يتعين على المؤسسة أن تقوم في حدود
وسائلها الخاصة والوسائل التى تضعها السلطات
العمومية لديهاء بتجديد وسائلها في النقل ومضاعفتها
وتحديث منشآتها وتوسيعها من أجل تلبية طلب نقل
المستعملين وضمان جودة الخدمات المقدّمة.

تضخضع برامج الاستثمار وتجديد عتاد النقل
والمنشآت لموافقة | الوصية.

الملاة 9 : يتعين على المؤسسة أن تقترح على
موافقة السلطات المعنية برنامج استغلال الشبكة
الذي يتضمن خصوصا ما يأتي :

- مشتملات الشبكة المقترحة للاستغلال.

- حساب استغلال كل خط مستغلء

- تعريفات الاستغلال .

- تعويضات التعريفة المطلوبة لجعل التعريفات
معقولة لدى المستعملين.

أول ربيع الثاذ 1ه
17 مارس"أسنة 1

- التعويضات المالية لفتح خطوط مطابقة لطلب
الستعملين وغير قابلة للاستغلال من الناحية
الاقتصادية.

عندما تتم الموافقة على برنامج استغلال الشبكة
ويتم منح التعويضات المالية, يتعين على المؤسسة أن
تواجه كل النفقات التي شرعت فيها من خلال استغلال
لخطوط المنتظمة التي أسندت إليها.

الملاة 10 : تتلقى المؤسسة تعويضا عن خسائر
لإيرادات الناتجة عن التخفيضات في التعريفات وعن
مجانية النقل التي تمنحها الدولة للفئات الاجتماعية
لمحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 11 : يترتب على إحداث خطوط عاجزة أو
لإبقاء عليها بطلب من الدولة أو الجماعات المحلية. دفع
مساهمة من الدولة أو من الجماعات المحلية.

الملاة 12 : تقدم المؤسسة إلى السلطة الوصية.
سواء في شكل تقديرات أو في شكل نتائج,؛ توزيعا
لإيراداتها ونفقاتها المتصلة بالاستغلال يسمح بالتعرف
بوضوح على الأعباء المرتبطة بممارسة مهام الخدمة
العمومية.

الملا 13 : تدفع التخصيصات المالية إلى المؤسسة
بعنوان تبعات الخدمة العمومية طبقا للتنظيم المعمول
به وبنود الاتفاقية المتعلقة بتبعات الخدمة العمومية.

الملة 14: ترسل المؤسسة في كل سنة مالية. إلى
الوزارة الوصية قبل 30 أبريل من كل سنة. مبلغ
التخصيص المالي الذي ينبغي أن يمنح لها لتغطية
الأعباء المترتبة على تبعات الخدمة العمومية التى
يفرضها دفتر الشروط هذا.

يحدد هذه التخصيصات المالية الوزير الوصي
بالاتفاق مع الوزير المكلف بالمالية عقب إعداد ميزانية
الدولة ويمكن أن تكون محل مراجعة خلال السنة المالية
في حالة ما إذا عدلت أحكام جديدة تنظيمية التبعات
التى تتحملها المؤسسة.

الملاة 15 : يجب أن تكون مساهمات الدولة محل

الملاة 16 : يجب أن توجه حصيلة استعمال
مساهمات الدولة إلى وزير المالية عند نهاية كل سنة
مالية.

الملاة 17: تعد المؤسسة في كل سنة ميزانية
السنة المالية المقبلة.

أول ربيع الثاني عام 1431ه
7 مارس _سنة 2010م

تتضمن هذه الميزائية ما يأتي :

- حصيلة وحسابات النتائج الحسابية التقديرية
مع التزامات المؤسسة تجاه الدولة.

- برنامج الاستثمار المادي والمالي.

- برنامج تمويل.

الملا 18: يخضع برنامج استغلال الشبكة وكذا
تعديله لموافقة الوزير المكلف بالنقل.
7

