عن الأمين العام للمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
له( اس
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 صفر عام 1431
الموافق 28 يناير سنة 2010, يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان كتابة
الدولة لدى الوزير الأول. المكلفة بالاتصال.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
وكاتب الدولة لدى الوزير الأول. المكلف بالاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليافى المؤسسات والإدارات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 190
المؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الملشتركة في الملؤسسات والإدارات
العمومية. لا سيما المواد 76 و98 و133 و172 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133
و172 من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا القرار عدد المناصب العليا ذات الطابع
الوظيفي بعنوان كتابة الدولة لدى الوزير الأول. المكلفة
بالاتصال؛ طبقا للجدول الآتي :

المناصب العليا

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية

الإدارة العامة

مساعد بالديوان

مكلف بالاستقبال والتوجيه

الترجمة - الترجمة الفورية
الإعلام الآلي

الإحصائيات

وول الشبكة

كلف ببرامج الترجمة والترجمة الفورية

المكلف بالبرامج الإحصائيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20 ربيع الثاني عم انها ه

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 صفر عام 1431 الموافق 28
يناير سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي

كاتب الدولة لدى الوزير الأول
المكلف بالاتصال

عز الدين ميهوبي

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

