الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

مرسوم تنفيذي رقم 98-10 مؤرخ في 2 ربيع الثاني
عام 1 الموافق 18 مارس سنة 2010, يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة النقل.

إن الوزيرالأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 128-09 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 129-09 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدد صلاحيات و زير النقل. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989
والمتضمن تنذ تنظيم الإدارة المركزية في وزارة ا لنقل,؛
لمعدل؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
لذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
لوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-91 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1412 الموافق 22 سبتمبرسنة
9 والمتضمن إحداث المفتشية العامة في وزارة
لنقل ومهامها وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلي في
المؤسسة واختصاصها وتنظيمهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
النقل. الموضوعة تحت سلطة وزير النقل؛ على ما يأتي :

5 ربيع الثاني عام 1431ه
جايس سك فلم

1- الأمين العام؛ ويساعده مديرا (2) دراسات
ويلحق به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن
الداخلي للمؤسسة.

2- رئيس الديوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص يكلف كل منهم بما يأتي :

- تحضير وتنظيم مساهمة الوزير في النشاطات
الحكومية وتلك المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان؛

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الدولية والتعاون وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير مع الهيئات الإعلامية
وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير في مجال العلاقات
لعمومية وتنظيمهاء

- متابعة العلاقات مع الحركة الجمعوية والشركاء
لاجتماعيين والاقتصاديين؛

- متابعة البرامج الكبرى لتطوير القطاع.

- تحضير الملفات المتعلقة ببرنامج البحث
لقطاعي ومتابعتهاء

- تحضير الحسابات الختامية المدعمة لنشاطات
لقطاع ومتابعتها.

3- المفتشية العامة؛ التي حدد تنظيمها وسيرها
ومهامها بموجب المرسوم التنفيذي رقم 327-91
لمؤرخ في 22 سبتمير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

4- الهياكل الآتية :

- مديرية الطيران المدني والأآرصاد الجوية؛

- مديرية البحرية التجارية والموانئ.

- مديرية النقل البري والحضري»

- مديرية التخطيط والتنمية.

- مديرية التقنين والتعاون»

- مديرية الإدارة العامة.

المادة 2 : تكلف مديرية الطيران المدني والأرصاد
الجوية؛ بما يأتي :

- دراسة الأشغال المرتبطة بتطوير مجال نشاطها
وتنسيقها وتلخيصها ومراقبتهاء

- السهر على أمن وانتظام الملاحة الجوية في
الفضاء الجوي الوطني.8
4

ربيع الثاني عام 1431ه
اس ك0

- تحضير مخططات تطوير المنشآت الأساسية
والمعدات الجوية وتحديد كيفيات استغلالها وصيائتها
المنتظمة.

- تنظيم نشاطات المصالح الجوية ومراقبتهاء

- تعريف خارطة المرفاٍ الجوي لتصادق عليها
الهيئات المعنية وإعدادها ومتابعة تنفيذها ؛

- ضمان ضبط النقل الجوي وقطاع المطارات في
مجال السلامة والآمن.

- إثبات صلاحية المطارات وصحة أداءات خدمات
الملاحة الجوية.

- تحديد شروط مساعدة الأرصاد الجوية لمجموع
المستعملين وضمان التزويد بالخدمات.

- اقتراح النصوص ذات الطابع التشريعي
والتنظيمي الداخلة في إطار اختصاصهاء؛

- الإشراف على تكوين وتحسين المستوى ضمن
مهن وحرف الطيران المدنى والأرصاد الجوية بالاتصال
مع الهياكل المعنية الأخرى, "

- القيام بمتابعة عمل وتسيير الهيئات
والمؤسسات الداخلة فى مجال اختصاصها والموضوعة
تحت وصاية الوزير وإعداد حصائل بذلك.

- تحضير ومتابعة الاتفاقات الدولية الثنائية
والمتعددة الأطراف والمتعلقة بالطيران المدنى والأرصاد
الجوية, بالاتصال مع الهيئات المعنية. ‎١‏

- تحضير مشاركة الطيران المدنى والأرصاد
الجوية في الملتقيات الدولية, بالاتصال مع الهيئات
المعنية.

- إنشاء بنك معطيات خاص بالطيران المدني
والأرصاد الجوية وتحيينه وضمان متابعته.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

1-المديرية الفرعية للمنشات الاساسية
للمطارات؛ و تكلف بما يأتي :

- تحديد الحاجيات في مجال تجهيز المطارات؛

- ترقية المنشآت الأساسية للمطارات وتطويرها
وعصرنتهاء

- المشاركة في تحديد خصوصيات المنشآت
لأساسية للمطارات وضبط برامج بناء المطارات
وتجهيزها ومراقبة تنفيذهاء بالاتصال مع الهياكل

- دراسة مشاريع إقامة وتوسيع المطارات وتحديد
لارتفاقات الملحقة بها واقتراح عناصر تحديد الرسوم
و أتاوى المطارات.

- تحديد القواعد المتعلقة بشروط استغلال وصيانة
لمنشآت الأساسية للمطارات والسهر على تطبيقهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- السهر على جودة خدمة المطارات.

- السهر على احترام التشريع والتنظيم المطبقين
في مجال البيئة على مستوى المطارات.

- تحديد طرق وتقنيات تحضير الرحلات
وتنفيذها وقواعد السير على اليابسة.؛

- دراسة و إعداد شروط وكيفيات دخول وإقامة
وخروجالطائرات وطاقمهاوركابهاوحمولتها
والتنسيق. بالاتصال مع المصالح المعنية؛ في إجراءات
تسهيلات المطار ء

- إعداد واقتراح العناصر المتعلقة بأمن المطارات
والسهر على تطبيقها بالاتصال مع الهياكل والهيئات
المعنية.

- إنشاء بنك معطيات خاص بالهياكل الأساسية
للمطارات و تحيينه وضمان تسييرهة.

2- المديرية الفرعية لضبط النقل الجوي» وتكلف
بما يأتي :

- تحضير وتنفيذ سياسة ضبط النقل الجوي»
بالاتصال مع الهيئات المعنية الأخرى.

- متابعة تطور تقنيات ذ ضبط أنواعا لنقا الجوي
وضمان تعميم ذلك

- إنجاز أو التكليف بإنجاز التحاليل
لاستشرافية والدراسات الاستراتيجية حول التطور
لتقنى والاجتماعى والاقتصادي فى مجال ضبط النقل
لجوي وإعداد التوقعات القصيرة والمتوسطة والطويلة
لمدى.

- إعداد وتنفيذ السياسة المتعلقة بالاتصا
لجوية التي هي موضوع تبعات الخدمة العمومية.؛

- ضمان تسليم إجازات الاستغلال ورخص
ستغلال الخدمات الجوية وكذا المتابعة الاقتصادية
للناقلين الجزائريين عبر الخطوط الجوية.

- تسليم الشركات الجوية الأجنبية رخص استغلال
خدمات جوية منتظمة وغير منتظمة انطلاقا من
الإقليم الجزائري أو باتجاهه؛

- المبادرة بكل الأشغال والدراسات المتعلقة
بتطوير النقل الجويء
- المشاركة مع الهيئات المعنية في إبرام اتفاقات
دولية تتعلق بالخدمات الجوية والقيام بمراقبة
- ترقيم الطائرات وتسيير الترقيم الجوي»
- إنشاء بنك معطيات خاص بضبط النقل الجوي
وتحيينه وضمان تسييره.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20 ااا ه

3-المديرية الفرعية لمراقبة السلامة والملاحة
الجوية. وتكلف بما يأتي :

- السهر على احترام الأحكام التشريعية
والتنظيمية الوطنية والدولية المطبقة على السلامة
والملاحة الجوية.

- تحديد مقاييس ومفاهيم الإشراف على السلامة
الجوية في مجال الاستغلال التقني للطائرات.

- القيام بعمليات التدقيق الخاصة بتسليم رخص
الاستغلال الجوي والإبقاء عليها وتجديدهاء

- تحديد المناهج والإجراءات المطبقة على كافة
المصالح والهيئات أو الأشخاص الذين يساهمون في
تأدية مهام المراقبة والسلامة والسهر على انسجام

- تحليل النقائص والحوادث الناجمة عن الاستغلال
لجوي والمشاركة في التحريات حول أحداث وحوادث
لطائرات.
- السهر على تسيير واحترام التنظيم المعمول به
في مجال تحليق الطائرات الوطنية أو الأجنبية فوق
لتراب الوطني؛
- إعداد العناصر المتعلقة بالتنظيم في مجال
لسلامة والملاحة الجوية والسهر على تطبيقهاء .
-السهر على مراقبة نشاطات الهيئات أو
لأشخاص المعتمدين في مجال الملاحة الجوية ومدى
مطابقتها لشروط التأهيل.
- المشاركة في نشاطات الأبحاث والإغاثة.
- إنشاء ينوك معطيات خاصة بالسلامة والملاحة

الجوية وتحييثها وضمان تسييرها.

4- المديرية الفرعية للأرصاد الجوية؛ وتكلف
بما يأتي :

- تحديد تركيبة شبكات المراقبة والمناخ الجوي
والاتصالات السلكية واللاسلكية للأرصاد الجوية وتحديد
قواعد سيرها واستغلالهاء
- السهر على تعميم المعلومة المتعلقة بالأرصاد
الجوية والمناخ الجوي, بالاتصال مع الهيئات المعنية.
- السهر على التطبيع في ميدان مراقبة الأرصاد
الجوية و نشر المعطيات.

- إعداد مخططات الاستثمار والموافقة عليها
والسهر على إنجازهاء

- تحديد القواعد والتقنيات المطبقة على تحضير
وتقديم المعلومات في مجال الأرصاد الجوية وتحديد
وسائل المساعدة في مجال الأرصاد الجوية وأشكالها
وكيفياتهاء

- المساهمة في إعداد برامج تكوين وتجديد
معلومات المستخدمين الضرورية للتكفل بالنشاط
وبالمواد الخاصة بذلك.

- جمع الدراسات والبحوث التي تمت في مجال
الأرصاد الجوية والظواهر المناخية وضمان استغلالهاء

- المشاركة فى أشغال المنظمات الوطنية والدولية
العاملة فى مجال الأرصاد الجوية والتغيرات المناخية.
بالاتصال مع الهيئات المعنية.

المادة 3 : تكلف مديرية البحرية التجارية
والموانئ, بما يأتي :
- اقتراح التدابير السياسية المتعلقة بالبحرية
التجارية والموانئ وتنفيذهاء
- ضمان التزامات الدولة الناتجة عن اتفاقيات
بحرية دولية.
- تحديد إجراءات تنفيذ المعايير والقواعد المتعلقة
بالملاحة البحرية.
-دراسة ومراقبة الأشغال المتصلةبتطوير
النشاطات الداخلة ضمن مجال اختصاصها لإنجاز
المخطط الوطنى للتنمية.
- تقنين ومراقبة كيفيات استعمال البحر في
مجال البحرية التجارية واستغلال الموانئ والنشاطات
الملحقة. في إطار التشريع المعمول به.
-تنظيم ومراقبة المهن البحرية والمينائية
وحرفها وتقييم إمكانيات تطويرهاء
- اقتراح وتنفيذ آليات التسهيل البحري
لمينائي في أحسن الظروف من حيث السلامة والجودة
- القيام بمتابعة عمل وتسيير الهيئات
والمؤسسات الداخلة ضمن مجال اختصاصها والموضوعة
تحت وصاية الوزير وإعداد حصائل عن ذلك
- اقتراح النصوص ذات الطابع التشريه
تنذ لتنظيمي التي تدخل في مجال اختصاصهاء
- السهر على مسك دفاتر وقواعد معطيات خاصة
بالمتعاملين والنشاطات البحرية ورجال البحر والسفن
ومجريات البحرء
- تحضير ومتابعة الاتفاقات الدولية الثنائية
لمتعددة الأطراف ‎١‏ لمتعلقة بالبحرية التجارية
لموانئ. بالاتصال مع الهيئات المعنية.
- إعداد الملخططات التوجيهية لتنمية الموانئ
وعصرنتها وصيانتهاء بالاتصال مع السلطات ‎١‏ لمعنية.؛

ربيع الثاني عام 1431ه
اس ك0

- ترقية سلامة الأرواح البشرية في البحر
والوقاية من التلوث وسلامة الملاحة البحرية والأمن
البحري والمينائي وكذا العمل البحري.

- السهر على احترام وتطبيق أحكام الخطط
الوطني للأمن البحري والمينائي ولاسيما منها
مطابقة السفن والمنشات المينائية مع المقاييس الخاصة
بهاء

- تسليم الاعتمادات والرخص الإدارية التي تدخل
في إطار مجال اختصاصهاء طبقا للتنظيم المعمول به.

- إنشاء بنك معطيات خاص بالبحرية التجارية
والموانئ وتحيينه وضمان متابعته.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

1- المديرية القرمية للنقل البحري؛ وتكلف
بما يآتي :

- ترقية النقل البحري وتطويره وعصرنته.

- تنظيم ومراقبة نشاطات النقل البحري
والنشاطات الملحقة وإعداد حصيلة دائمة بذلك.

- المشاركة فى تحضير الاتفاقات الدولية فى
مجال النقل البحري والسهر على تطبيقهاء ا

- القيام بدراسات اقتصادية للنقل البحري
وتحليل دراسات سوق النقل البحري»

- تحديد معايير تكوين وتأهيل رجال البحر
والعمل البحري وكذا تنفيذ الاتفاقيات الدولية في هذا
المجال.
والتنظيمية التي تسير وضعية رجال البحر ونظامهم
الاجتماعي, بالاتصال مع الهيئات المؤهلة.

- متابعة التكوين والتمهين والتعليم البحري
وكذا سير سائر المهن والحرف التابعة لذلك وتنظيمها
ومراقبتهاء

- تسليم الاعتمادات والرخص الإدارية التي تدخل
في إطار مجال اختصاصهاء طبقا للتنظيم المعمول به.

- إنشاء بنك معطيات خاص بالنقل والتكوين

البحريين وتحيينه وضمان تسييره.

2- المديرية الفرعية للسلامة والأمن البحريين
والموانئ, و تكلف بما يأتي :

- المشاركة, مع الهيئات المعنية. في سلامة الملاحة
البحرية والامتثال لشروط العمل البحري
وحماية وإنقاذ الأرواح البشرية في البحر والوقاية
من التلوث البحري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- السهر على ضبط ومراقبة الحركة البحرية
والمينائية, بالاتصال مع الهيئات المعنية.

- ترقية سلامة وأمن البحر والموانئ وسلامة
استغلال الموانئ والنشاطات البحرية.

- المشاركة في تنصيب جهاز وطني للمساعدة
والبحث والإنقاذ في البحرء

- السهر على مطابقة السفن والمنشآت المينائية
لمقاييس السلامة والأمن البحريين والمينائيين.

- المشاركة فى التحريات حول أحداث وحوادث
البحرء وفقا للتنظيم المعمول به؛

- المشاركة فى نشاطات الهيئّات الوطنية
والإقليمية والدولية فى مجال الآمن والسلامة
البحرية والمينائية. وفقا للتنظيم المعمول به.

- إنشاء بنك معطيات خاص بالأمن البحري
والمينائي وسلامتهما وتحييثنه وضمان تسييره.

3- المديرية الفرعية للمنشآت الأساسية المينائية؛
وتكلف بما يأتي :

- تحديد الاحتياجات فى مجال المنشآت الأساسية
وتجهيزات الموانئ.

- ترقية الهياكل الأساسية للموانئ وتطويرها
وعصرنتهاء

- المشاركة فى إعداد وتحيين المخطط الوطنى
المينائي للتنمية والخططات التوجيهية لتطوير الموانئ
وبرامج بناء الموانئ وعصرنتها وتجهيزها وكذا تحديد
مواصفات المنشات الأساسية للموانئ ومراقبة
تنفيذهاء بالاتصال مع الهياكل ‎١‏ لمعنية؛

- دراسة مشاريع إقامة الموانئ وتوسيعها وتحديد
الارتفاقات التى تلحق بهاء

- تحديد القواعد المتعلقة بشروط استغلال وصيانة
المنشآت الأساسية للموانئ والسهر على تطبيقهاء

- المشاركة في تقديم واقتراح العناصر المتعلقة
بأمن منشات الموانئ والسهر على تطبيقهاء بالاتصال
مع الهياكل والهيئات المعنية.

- ضمان السهر الدائم في مجال استغلال الموانئ.

- السهر على تحديد معايير و تقنيات استعمال
وصيانة المنشآت الأساسية والتجهيزات المينائية.

- إنشاء بنوك معطيات خاصة بالمنشآت الأساسية
للموانئ وتحيينها وضمان تسييرها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20 ربيع الثاني عم انها ه

4- المديرية الفرعية للنشاطات المينائية. وتكلف
بما يأتي :

- تحديد قواعد استعمال وحفظ أملاك الدولة
المينائية واستغلالها وتسييرها وكذا قواعد وشروط
يم النشاطات المينائية وتلك المتصلة بها والسهر

- اقتراح شروط ضبط النشاطات المينائية وتلك
المرتبطة بها وترقيتها على السلطة المختصة في إطار
التشريع والتنظيم المعمول بهماء
- إعداد وتنفيذ برنامج تنسيق نشاطات الموانئ
وإعداد حصيلة عن ذلك»؛

- اقتراح عناصر تحديد الرسوم والآتاوى المينائية
على السلطة المختصة في إطار التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- دراسة وإعداد شروط وكيفيات دخول وإقامة
وخروج السفن وطاقمها وركابها وشحنها والتنسيق.ء
بالاتصال مع المصالح المعنية.

- المشاركة مع السلطات المعنية في إقامة وتحسين
جهاز التسهيل المنصوص عليه في التنظيم المعمول به.

- متابعة وتنشيط النشاطات والخدمات والأشغال
التي يمكن تقديمها على مستوى الموانئ وضبطهاء عند
الاقتضاءء

- تنسيق استراتيجية الدولة في مجال تنمية
نشاطات الموانئ ؛

- جمع التقنيات ومعالجتها وضمان تعميمها في
مجال تسيير الموانئ وخارج الموانئ.

- ضمان متابعة تطوير وترقية التكوين
والتمهين المتعلقين بالمهن المساهمة في نشاطات
الموانئ وإعداد حصيلة عن ذلك, بالاتصال مع الهياكل
المعنية التابعة للوزارة,

- متابعة مدى تنفيذ تبعات الخدمة العمومية
المينائية وتقديم تقرير للسلطة المختصة عن ذلك

- جمع المعطيات الإحصائية المرتبطة بنشاط
الموانئ ومختلف مؤشرات الأداء و معالجتها وتحليلهاء

- إنشاء بنك معطيات خاص بالنشاط المينائي
وتحيينه وضمان تسييره.
المادة 4 : تكلف مديرية النقل البري والحضري»
بما يأتي :

- المبادرة بعناصر السياسة العامة للنقل البري
والحضري واقتراحها والسهر على تطبيقهاء

- ترقية تطوير وعصرنة النقل البري والحضري»

4 2
- اقتراح السبل والوسائل من أجل تلبية أفضل
للحاجات الوطنية والدولية فيما يتعلق بنقل الأشخاص

والسلع براء
النقل البري والحضري وتنفيذهاء بالاتصال مع
الهيئات والمؤسسات المعنية.

- دراسة الأشغال المرتبطة بتطوير النقل البري
والحضري وتنسيقها وتلخيصها ومراقبتهاء

- اقتراح النصوص ذات الطابع التشريعي
والتنظيمي التي تدخل في إطار اختصاصهاء؛

- السهر على احترام الجهاز التقني والتنظيمي

لمتعلق بإعداد مخططات النقل والسهر على تنفيذه.؛
- متابعة عمل وتسيير الهيئات والمؤسسات التي
تدخل في مجال اختصاصها الموضوعة تحت وصاية

لوزير وتقديم حصائل بذلك.

- ترقية تطوير أنظمة النقل الجماعي بالوسط
لحضري والنقل المتعدد الأتماط؛

- تنفيذ القواعد الإدارية والتقنية المطبقة على
لراقبة التقنية للمركبات,

-تنفيذ قواعد وشروط السير والوقاية عبر
لطرق؛

- لإشراف على تكوين وتحسين ا لمستوى ف فيما
ِ بالحرف والمهن الخاصة بالنقل البري والحضري
والوقاية والسير عبر الطرق. بالاتصال مع الهياكل
الأخرى المعنية.

- تحضير ومتابعة الاتفاقات الدولية الثنائية
لمتعددة الأطراف والمتعلقة بالنقل البري والحضري.
بالاتصال مع الهيئات المعنية.
- تحضير مشاركة القطاع في الملتقيات الدولية.
بالاتصال مع الهيئات المعنية.
- إنشاء بنك معطيات خاص بنشاط النقل البري
لحضري وضمان تحيينه ومتابعته.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرمية للسكك الحديدية؛ وتكلف
بما يأتي :

- ترقية تطوير النقل بالسكك الحديدية
وعصرنته؛

- إعداد المخطط التوجيهى للمنشات الأساسية
للسكك الحديدية في إطار المخطط الوطني لتهيئة الإقليم
واقتراحه على السلطة المختصة ومتابعة تطبيقه.

8
4

ربيع الثاني عام 1431ه
اس ك0

- متابعة تنفيذ النصوص التشريعية والتنظيمية
التي تسير نشاط النقل بالسكك الحديدية؛

- تحديد شروط استغلال شبكة السكك الحديدية
وسلامتها وتوسيعها ومتابعة تطبيقهاء

- تقييم نشاط النقل بالسكك الحديدية ومراقبته
وإعداد حصائل عن ذلك
بالسكك الحديدية وتنفيذهاء بالاتصال مع المؤسسات
والهيئات المعنية.

- إعداد برنامج الاستشثمار في مجال المنشآت
الأساسية للسكك الحديدية ومتابعته ومراقبته وتقديم

- تحضير الاتفاقات الدولية الثنائية والمتعددة
الأطراف المتعلقة بالنقل بالسكك الحديدية ومتابعتهاء
بالاتصال مع الهيئات المعنية.

- تحضير مشاركة القطاع في الملتقيات الدولية.
بالاتصال مع المؤسسات المعنية.؛

- إنشاء بنك معطيات خاص بالنقل بالسكك
الحديدية وتحييثه وضمان تسييره.

2- المديرية الفرمية للنقل عبر الطرق.ء
وتكلف بما يأتي :

- إعداد مخطط وطنى لنقل المسافرين أو التكليف
بإعداده والسهر على تنفيذه وتحيينه؛

-ترقية تطوير نقل المسافرين والسلع عبر
لطرق وعصرنته.؛

- إعداد مخطط تطوير الهياكل الأساسية
لاستقبال ومعالجة المسافرين والسلع وتقييم ومراقبة
إنجازها واستغلالهاء
والتنظيمية التي تسير نقل المسافرين والسلع عبر

- تحضير الاتفاقات الدولية الثنائية والمتعددة
لأطراف والمتعلقة بالنقل عبر الطرق ومتابعتهاء
بالاتصال مع الهيئات المعنية.

- تحضير مشاركة القطاع في الملتقيات الدولية.
بالاتصال مع المؤسسات المعنية ؛

- إنشاء بنك معطيات خاص بالنقل عبر الطرق
وتحييثه وضمان تسييره.
3- المديرية الفرمية للنقل المضري؛ وتكلف

بما يأتي

- إعداد عناصر توجيه وتحديد أهداف السياسة

الوطنية في مجال النقل الحضري وشبه الحضري»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- ترقية الملخططات التوجيهية لتطوير النقل
الحضري و أنظمة النقل الجماعي بالوسط الحضري
ومتابعته ومراقبته بالتشاور مع القطاعات
والمؤسسات المعنية.
وعصرنته؛

- اقتراح القواعد المرتبطة بتنظيم النقل الحضري
وتنفيذها ومراقبة تطبيقهاء

- تحديد الشروط العامة لممارسة نشاطات النقا
لحضري وشبه ا لحضري وقواعد السلامة ا لمتعلقة بالنقا
لعمومي المسير وغير الاتفاقيء

- متابعة وتقييم إنجاز برامج تطوير النقل
لجماعي الحضري وإعداد حصائل عنه.

ضري وشبه الحضري وتنفيذهاء بالاتصال مع
لمؤسسات والهيئات الأخرى المعنية.
-السهر على إعداد مخططات النقل الحضري
وتحيينها و تنفيذهاء

- اقتراح مجموع إجراءات ترقية وتطوير نشاط
سيارات الأجرة.
- المشاركة في برامج التكوين وتحسين المستوى
في مجال النقل الحضري»
- إنشاء بنك معطيات خاص بالنقل الحضري
وتحيينه وضمان تسييره.

لنقل الجماعي الحمضري

4- المديرية الفرمية لحركة المرور والوقاية عبر
الطرق؛ و تكلف بما يأتي :

- متابعة مدى تطبيق التنظيم والمقاييس
والمواصفات المرتبطة بالمراقبة التقنية للمركبات
السيارة. بالاتصال مع السلطات المعنية.

-تحديد الإطار العام لتنظيم حركةالمرور
والوقاية والسلامة عبر الطرقء

- تحضير جميع الترتيبات المتعلقة بسلامة حركة
المرور وتنفيذهاء

- اعتماد المستخدمين المكلفين بالمراقبة التقنية
الدورية للمركبات السيارة وممتحنى رخص السياقة
ومستخدمى ت تعليم السياقة.

- السهر على تطبيق قواعد وشروط تعليم سياقة
السيارات وإعداد حصيلة بذلك؛

- القيام بمعاينة ومراقبة الوكالات المكلفة
بالمراقبة التقنية الدورية للمركبات السيارة.؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20 ربيع الثاني مام 1431ه

- تحليل المعطيات الإحصائية المتعلقة بحوادث
المرور وإعداد السياسات الوقائية.
- إنشاء بنك معطيات خاص بحركة المرور

والوقاية من حوادث الطرق و تحيينه وضمان تسييره.

المادة 5: تكلف مديرية التخطيط والتنمية.
بمايآتي :

- تنسيق إعداد سياسة تطوير وتخطيط النة
وتقييمهاء

- المشاركة فى أشفال الهياكل المكلفة بإعداد
دراسات ومخططات قطاعية مع ضمان التكفل بالجوانب
الاقتصادية.؛

- المساهمة في إعداد المؤشرات التي تسمح
بتحديد حاجيات القطاع وتحديد استراتيجيات التنمية
على المدى القصير والمتوسط والبعيد,؛ بالاتصال مع
الهيئات المعنية.

- إنجاز دراسات استشرافية أو التكلية
بإنجازهاء

- ضمان التشاور مع المصالح المختصة لقطاعات
لنقل والتجهيزات العمومية لتحديد توقعات و آجال
إنجاز المنشآت الأساسية والتجهيزات.

- إعداد برامج الاستثمار السنوية والمتعددة
لسنوات للقطاع ومتابعة تنفيذها و إعداد الحصائل
لدورية بذلكء

- ضمان تسجيل مشاريع الاستثمارات مع وزارة
لمالية وضمان تغطيتها المالية.

الم يق الأشغال الة ية فى إطار 5 د
ميزانية التجهيز.

- المشاركة مع مديرية الإدارة العامة في إعداد
قوانين المالية؛

- إنشاء بنك يات خاص بالقطاع وتحيي:
وضمان تسييره.

- متابعة برامج الاستثمارات في مجال المنشآت
الأساسية للنقل وتنسيق تنفيذهاء

- ضمان التكامل بين مختلف برامج القطاعات
الفرعية للتطور.

- إعداد الميزانيات التقديرية لتجهيزات المنشآت
الأساسية للنقل والمنشآت الأساسية الإدارية للقطاع.؛

2

- إعداد الحصائل المتعلقة بتنفيذ برامج
الاستشثمارات المسجلة وتحيين مدونة عمليات
التجهيزات.؛

- إنشاء بنك معطيات خاص ببرامج الاستثمار
في القطاع وتحيينه وضمان تسييرة.

2-المديرية الفرعية للتنمية والدراسات
الاستشرافية؛ وتكلف بما يأتي :

- تحضير برامج تطوير المنشآت الأساسية للنقل
واقتراحهاء بالتنسيق مع الهياكل الأخرى للوزارة؛

- السهر على التكامل بين مختلف البرامج
القطاعية الفرعية للتنمية.؛
- المساهمة فى الدراسات والأشغال الاقتصادية
مابين القطاعات ومتابعة المؤشرات الرئيسية لنشاط
القطاع.؛
- المشاركة في جميع أشغال الإسقاط القصيرة
والمتوى سطة والطويلة المدى التي من شأنها تقديم
توضيحات لتطوير قطاع النقل.

- المبادرة بدراسات استشرافية وتقديرية حول
تطور قطاع النقل و إنجازهاء
- المساهمة في تصور ووضع جهازذ للرصد
والتحليل والمراقبة لمتابعة تطور القطاع, مع الهياكل
الأخرى للوزارة والمؤسسات المهتمة أو المعنية.

- إنشاء بنك معطيات خاص ببرامج ودراسات
تطوير القطاع وتحييثه وضمان تسييره.

3- المديرية الفرعية لأنظمة الإملام والإحصائيات؛ء
وتكلف بما يأتي :

- ضمان ترقية استعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال والتسيير؛

-ضمان متابعة برنامج الحكومة في مجال ترقية
استعمال وسيلة الإعلام الآلى لتحسين أداة الخدمة
العمومية وفعاليتهاء

- تسيير وتنسيق ومتابعة وضع تكنولوجيات
جديدة للإعلام والاتصال المطبقة على قطاع النقل.

- ضمان جمع المعطيات المتعلقة بقطاع الئة
وإعداد التقارير الإحصائية السنوية.

- نشر المعلومات المتصلة بتطوير قطاع النقل.

- مركزة بنوك المعطيات الخاصة بالقطاع و تطوير
أنماط التسيير.

8
4

ربيع الثاني عام 1431ه
اس ك0

المادة 6 : تكلف مديرية التقنين والتعاون.
بما يأتي :

- تنسيق الأشغال المرتبطة بإعداد مشاريع
النصوص التشريعية والتنظيمية التي يبادر بها
القطاع؛

- إعداد النصوص التنظيمية التي تهم القطاع
واستغلالها وتوزيعها ومتابعة تنفيذها و تدوينهاء

- دراسة الإطار التشريعي والتنظيمي الذي له
أثر مباشر على نشاطات القطاع واستغلاله وتقييمه.؛

- دراسة قضايا منازعات الوزارة المعلقة لدى
هيئات قضائية وتحكيمية ومتابعتهاء

- تحليل مشاريع ال ص التي تقة
القطاعات الأخرى وتد تجميع ت تحليلهاء

- تحديد محاور ومجالات التعاون الدولي للقطاع
والمساهمة في متابعتهاء بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- ضمان متابعة تنفيذ الاتفاقيات والبروتوكولات
والاتفاقات الدولية التي تهم القطاع وتقييم برامج
نشاط التعاون.

- المساهمة فى المشاركة فى اللقاءات الثنائية
الجهوية والمتعددة الأطراف التى تعنى مجال النقل
ومتابعتهاء بالاتصال مع الهياكل المعنية الأخرى.

- اقتراح مخطط توجيهي للتسيير والحفاظ على
آرت شيف القطاع ومتابعة تنفيذه.؛ با لتشاور مع ‎١‏ لهيئات
الوطنية المؤهلة.

- تطوير الرصيد الوثائقى وضمان الحفاظ على
أرشيف القطاع.

- إنشاء بنوك معطيات خاصة بتنظيم وأرشيف
وتعاون القطاع وتحيينها وضمان متابعتها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للتقنين والشؤون القانونية
والمنازمات؛ وتكلف بما يأتي :

- دراسة وتحضير وصياغة المشاريع التمهيدية
لنصوص القطاع, بالاتصال مع الهياكل المعنية والسهر
على مطابقتها مع التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تقديم المساعدة المطلوبة لهياكل الإدارة المركزية
للمصالح غير الممركزة والمؤسسات الموضوعة تحت
الوصاية في مجال الاستشارات القانونية؛

لنصوص التي

- دراسة وجمع تحليل مشاريع
تقترحها قطاعات أخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- معالجة و متابعة التسوية القانونية لقضايا
المنازعات التي تمس القطاع.؛

- إنشاء بنك معطيات خاص بالتنظيم والشؤون
القانونية للقطاع وتحيينه وضمان تسييرة.

2- المديرية الفرعية للتعاون؛ و تكلف بما يأتي :

- التعرف على محاور التعاون الداخلة في إطار
العلاقات الثنائية والمتعددة الأطراف فى مجال النقل.

- تحضير نشاطات التعاون الثنائي والمتعدد
الأطراف المشرك للقطاع والمساهمة في تطويرهاء

- المبادرة بكل الأعمال والمشاريع التي من شأنها
تطوير التبادلات العلمية والتقنية التي تهم القطاع.

- التعرف على فرص التمويل الخارجي التي تنتج
عن الآليات التى أقرتها الهيئات والاتفاقيات
الدولية وتقييم استعمالهاء

- إنشاء بنك معطيات خاص بنشاطات التعاون
للقطاع وتحيينه وضمان تسييرة.

3- المديرية الفرعية للوثائق والأرشيفاء وتكلف
بما يأتي :

- جمع المعلومات والوثائق المتصلة بنشاط القطاع
وضمان نشرهاء

- ضمان تسيير أرشيف القطاع والحفاظ عليه.
بالاتصال مع الهياكل والسلطات المكلفة بالأرشيف
الوطني؛

- السهر على تطبيق النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بتسيير الأرشيف على مستوى
الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات
العمومية الموضوعة تحت الوصاية.

- ضمان إعداد وتوزيع النشرة الرسمية والمجلات
المختصة للقطاع؛

- إنشاء بنك معطيات خاص بوثائق القطاع
وأرشيفه وتحيينه وضمان تسييره.

المادة 7: تكلف مديرية الإدارة العامة بما يأتي :

- اقتراح سياسة تكوين مستخدمي الإدارة
لمركزية والمصالح غير الممركزة التابعة للقطاع والسهر
على تنفيذ مخططات التكوين. بالتعاون مع المديريات
لأخرى.

- السهر على تطبيق التنظيم في مجال تسيير
لمسار المهني لمستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير
لممركزة.

- تحديد حاجيات الإدارة المركزية والمصالح غير
لممركزة من اللوازم والمعدات والتجهيزات.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20 ربيع الثاني مام 1431ه

- وضع الوسائل البشرية الضرورية لتسيير
الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.

- إعداد الميزانية التقديرية للتسيير الخسصة
للقطاع ومراقبة استعمالهاء

- المساهمة مع مديرية التخطيط والتنمية في
إعداد قوانين المالية.

- ضمان الأمر بدفع نفقات ميزانيتي التجهيز
والتسييرء

- تحيين المعلومات المتعلقة بمشاريع الاستثمارات
المدرجة بعنوان برنامج تطوير القطاع.

- الملساهمة في تقييم ميزانيات المؤسسات
العمومية التابعة للقطاع.

- وضع هيئات داخلية لمراقبة إبرام الصفقات.

- القيام بجميع الأعمال المتصلة بالوسائل المالية
والمادية وتسيير الإدارة المركزية. بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة.

- المشاركة في برمجة وتنظيم المسابقات المهنية
للترقية الداخلية للمستخدمين؛

- إنشاء بنك معطيات خاص بمجال اختصاصها
وتحييثه وضمان متابعته.

وتشمل أربع (4) مديريات فرعية :

1-المديريةالفرميةآ للمستخدمين.
وتكلف بما يأتي :

- توظيف وضمان تسيير مستخدمي الإدارة
لمركزية والمصالع غير الممركزة مع ضمان التطور
لتقديري لمسارهم المهنيء

- إعداد مخطط تسيير الإدارة المركزية وتنفيذه؛

- إعداد المخططات التقديرية لمستخدمي الإدارة
لمركزية و المصالح غير الممركزة.

- المشاركة في إعداد نصوص القوانين الأساسية
لمطبقة على الموظفين والسهر على تنفيذهاء

-ضمان تنظيم وانضباط مستخدمي الإدارة
لمركزية.

- توجيه ومراقبة برامج تسيير الخدمات
لاجتماعية لمستخدمي الإدارة المركزية و الهياكل غير
لممركزة.
لتقييم الكفاءات والتأهيلات وتحييثنه وضمان تسييره.

2

2- المديرية الفرمية للتكوين, وتكلف بما يأتي :
- تكييف توجيهات السياسة الوطنية في مجال
تكوين مستخدمي القطاع وتحسين مستواهم وتحويلها
إلى برنامج,
- إعداد برامج التكوين الأصلي المختصة و محتواها
وكذا دورات تجديد المعلومات وتحسين مستوى موظفي
الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة التابعة للقطاع
وتحيينهاء مع مؤسسات التكوين الموضوعة تحت
الوصاية والهيئات والمعاهد المختصة.
- ترقية التكوين وتحسين المستوى في المهن
والحرف التابعة للقطاع
- التقييم الدوري لنتائج التكوين الأصلي لموظفي
لقطاع وتجديد معارفهم وتحسين مستواهم؛
- تخطيط و تنظيم المسابقات المهنية للترقية
لداخلية للمستخدمين.
- تمثيل قطاع النقل في اللجان القطاعية
لمشتركة في مجال التكوينء -
- ضمان المراقبة البيداغوجية للمؤسسات
لموضوعة تحت الوصاية.
- إنشاء بنك معطيات خاص بتكوين وتحسين
مستوى مستخدمي القطاع وتحيينه وضمان تسييره.
3- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة. وتكلف
بما يأتي :

- إعداد ميزانية تسيير الإدارة المركزية والمصالح
غير الممركزة.

- تحضير النصوص المتعلقة بتخصيص اعتمادات
برامج الاستثمار الخاصة بالقطاع.

- المساهمة فى تحضير ميزانية التجهيز الخاصة
بالقطاع.؛ مع الهياكل المعنية.

- تحضير النصوص المتعلقة بتخصيص اعتمادات
لتجهيز الخاصة بالمصالح غير الممركزة للدولة
والتابعة للقطاع.

- اقتراح توقعات الاعتمادات الضرورية لتسيير
لإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات
لعمومية الموضوعة تحت الوصاية.

- تنفيذ ميزانيتي تسيير وتجهيز الإدارة
لمركزية ومسك حسابات الالتزامات والأوامر بالدفع؛

- مراقبة تنفيذ ميزانيتي التسيير والتجهيز
للإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة ومراقبة
ستعمال الاعتمادات و تحليل تطور الاستهلاك؛

5 ربيع الثاني عام 1431ه
حايس ك0

- ضمان عمليات التصفية والأمر بدفع النفقات
الصادرة عن المصالح من ميزانيتي تسيير وتجهيز
الوزارة سواء تعلق الأمر بنفقات المستخدمين أو
بمصاريف أخرى.

- السهر على السير الحسن لإدارة النفقات
والمداخيل.

- السهر على وضع هيئات داخلية لمراقبة إجراءات
الصفقات وضمان أمانة اللجنة الوزارية للصفقات
العمومية,

- متابعة الالتزام بالنفقات ومسك المحاسبة
وتحيين السجلات القانونية ؛

- إنشاء بنك معطيات خاص بالميزانيات والمحاسبة
وتحيينه وضمان تسييره.

4- المديرية الفرمية للوسائل العامة. وتكلف
بما يآتي :

- تزويد الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
بالوسائل الضرورية لسيرها وضمان اقتنائهاء

- ضمان تسيير ممتلكات الإدارة المركزية المنقولة
والعقارية وكذا حظيرة سياراتها وصيانتها والحفاظ
عليهاء

- وضع تحت تصرف الإدارة المركزية الوسائل
الضرورية لسيرهاء

- ضمان إحصاء الذمة العقارية للإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة حسب الطبيعة القانونية ومسك
جرد بذلك؛

- مراقبة استعمال ممتلكات الإدارة المركزية
وتحليل تطور استهلاكهاء

- ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات
والتنقلات.

- ضمان تسيير الخدمات الاجتماعية والعمل
بالتدابير المتخذة في إطار العمل الاجتماعي
وتجسيدهاء

- إنشاء بنك معطيات يدخل ضمن مجال
اختصاصها وتحيينه وضمان تسييره.

المادة 8 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
النقل في مكاتب. بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالنقل والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

يحدد عدد المكاتب بمكتبين (2) إلى أربعة (4)
مكاتب لكل مديرية فرعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

المادة 9 : تمارس هياكل و زارة النقل على المصالح
غير الممركزة والمؤسسات العمومية وهيئات القطاع؛
كل هيكل فيما يخصه. الصلاحيات والمهام المسندة إليها
في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية.

المادة 10 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
166-9 المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 والمذكور أعلاه.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق
8 مارس سنة 2010.

أحمد أويحيى
سب و سس

