
الموافق 14 أكتوير سنة 2009, يحدد تعداد مناصب

الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة أوالخدمات

بعنوان المعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بمقتضى المرسوم رقم 75- 173 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة 1975

والمتضمن إحداث معهد المواصلات., المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 308-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان
لمتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام
لتأديبي المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-03
لموؤٌرّخ في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير البريد وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-08
لمؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيو
سنة 2008 الذي يحول معهد المواصلات السلكية
واللاسلكية إلى معهد وطني للتكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين لدى المعهد الوطنى للاتصالات
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12 7 لاير سا0

التعداد حسب طبيعة عقد العمل
عق شير بد المدة | عقد محدد المدة
مس
الك الف

عون الوقاية من المستوى الأول
عون الوقاية من المستوى الثاني

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 25 شوال عام 1430 الموافق 14 أكتوبر سنة 2009.

وزير المالية وزير البريد وتكتولوجيات

كريم جودي الإعلام والاتصال
حميد بصالح

عن الأمين العام للحكومة

وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

المطبعة الرسمية؛ حي البساتين. يئر مراد رايس. ص.ب 376 - الجزائر- محطة

