1

مراسيم تنظيمب

مرسوم رئاسي رقم 10- 97 مؤرّخ في 2 ربيع الثاني
1 الموافق 18 مارس سنة 2010, يتضمن
القانون الأساسي لشبل الأمة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

-وبناء على الدستور.لاسيما المادتان
7 و2 و8) و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29
محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 04 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 72-76 المؤرخ في 16
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1976
والمتضمن تنظيم وتسيير مؤسسات التعليم الثانوي.»
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 340-08
المؤرخ في 26 شوال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر سنة
8 والمتعلق بمدارس أشبال الأمة. لا سيما المادة 32

منه؛ء

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 32 من المرسوم
لرئاسي رقم 340-08 المؤرخ في 26 شوال عام 1429
لموافق 26 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لمرسوم إلى تحديد القواعد القانونية الأساسية العامة
لمطبقة على شبل الآمة.
المادة 2 : يكتسب صفة " الشبل". في مفهوم هذا
لمرسوم.؛ كل مترشح مقبول لمزاولة الدراسة في
مدارس أشبال الأمة. حسب الشروط المحددة عن طريق
المادة 3 : يعلن القبول. كل سنة؛ بموجب مقرر من
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبيء؛ بناء على اقتراح

مدير مدارس أشبال الأمة.

الفصل الثاني
حقوق شبل الامة وواجباته
المادة 4: يتمتع الشبل المقبول في المدرسة
بالحقوق المدنية والوطنية؛ في حدود الأحكام القانونية
الأساسية والتنظيمية المطبقة على مستخدمي الجِيةُ
الوطني الشعبي.
القسم الأول
حقوق شبل الأمة
المادة 5 : يستفيد شبل الأمة من منحة دراسية
تُخصص من ميزانية وزارة الدفاع الوطني ويُحدَُ
مبلغها بموجب مرسوم رئاسي.
المادة 6 : يستفيد الشبل من حماية الدولة من
التهديدات أو الإهانات أو السب أو القذف أو التهجمات
من أي نوع كان. التي يمكن أن يتعرض لهاخلال
تمدرسه.
ويستفيد الشبل من الحق في التعويض عن
الضرر الذي يلحق به ويتمتع بحق الطعن وحق
الاحتجاج المكرسين في التشريع والتنظيم المعمول
المادة 7: الشبل حر في معتقداته.

غير أنه لا يجوز له أن يظهرها أو يعبر عنها إلا
ضمن الشروط والحدود المبيِّنة في التنظيم المعمول به
وفي النظام الداخلي للمدرسة.

المادة 8 : للشبل الحق في العلاج المجاني بالهياكل
الاستشفائية لمصالح الصحة العسكرية.

يستفيد الشبل فى مجال الضمان الاجتماعى, من
الخدمات التى تغطى الأخطار الآتية :

- المرضء

-العجز.ء

- الوفاة.

تقع الاشتراكات حصريا على عاتق وزارة الدفاع
الوطني.

تُوضّح كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الحاجة؛ عن

المادة 9 : يستفيد الشبل من نفس العطل المدرسية
الممنوحة للتلاميذ المتمدرسين فى المؤسسات التابعة
لوزارة التربية الوطنية.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 ربج القاني م اه

غير أنه.؛ يمكن أن يُُستدعى الشبل خلال العطل.
للمشاركة في المخيمات ودورات التدريب الاستدراكية
التي تنظمها المدرسة,؛ ولا سيما في مجال التكوين.

ويمكن أن يستفيد الشبل من إجازات و تراخيص
بالغياب ضمن الحدود والشروط المحددة في النظام
الداخلي للمدرسة.

المادة 10 : يستفيد الشبل. في مجال النقل. من
نفس المزايا الملمنوحة لمستخدمي الجيش الوطني
الشعبى.

توضح كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة.؛
بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.

القسم الثاني
واجبات شبل الآمة

المادة 11 : يخضع خروج الشبل إلى خارج التراب
الوطني إلى ترخيص من وزير الدفاع الوطني.

المادة 12 : يُلزْم الشبل. خلال تمدرسه؛ بواجب
التحفظ والسرية. و يجب أن لا ينشر أو يسمح بمعرفة
أي فعل أو وثيقةأو معلومة من شأتنها المساس
بالمؤسسة العسكرية أو بأمن المدرسة ومستخدميها.

المادة 13 : يمنع على الشبل ممارسة أي نشاط خاص
مربح؛ تجاري أو صناعي أو حرفي.

المادة 14 : لا يجوز للشبل الانخراط فى جمعيات
ذات طابع سياسي أو نقابي أو مهني.

يخضع الانخراط في جمعية ماء غير تلك المذكورة
أعلاه. لترخيص.

المادة 15 : تتنافى ممارسة حق الإضراب مع صفة
شبل الأمة. وبذلك فهي ممنوعة.

المادة 16 : يتعين على الشبل التقيد بأحكام النظام
الداخلى للمدرسة. ولاسيمافيما يخص الجوانب
المتعلقة بما يأتى :

- الواجبات العامة للعسكري.

- التكوين شبه العسكري المكيف.

- قواعد الآداب العسكرية.؛

- المراسم العسكرية.

المادة 17 : لا يجوز للشبل إبرام عقد الزواج طيلة
فترة تمدرسه كلها.

2م

الفصل الثالث
نظام العيش في مدرسة أشبال الأمة

المادة 18 : يخضع الشبل لنظام الداخلية خلال
فترة تمدرسه كلها.

المادة 19 : يُلزْم الشبل بارتداء بزة تُحدد تركيبتها
وخصائصها بقرار من وزير الدفاع الوطني .

المادة 20 : دون الإخلال بالمتابعات الجزائية المحتملة
في حالة ارتكاب جرائم يعاقب عليها بموجب القوانين
المعمول بهاء يمكن أن يتعرض الشبل. زيادة على ذلك.
إلى عقوبات تأديبية و/رأو إدارية.

يحدد نظام العقوبات التأديبية و/رأو الإدارية
بموجب النظام الداخلي للمدرسة.

الفصل الرابع
كيفيات القبول بمدارس أشبال الأمة

المادة 21 : يخضع قبول المترشح بمدارس أشبال
الأمة إلى توقيع عقد من طرف وصيَهُ الشرعي.

المادة 22 : لا يصبح قبول المترشح بمدارس أشبال
الأمة نهائيا إلاّ بعد تحقيق إداري إيجابي.
المادة 23 : يظل العقد المذكور في المادة 21 أعلاه؛
ساري المفعول إلى غاية نهاية طور التعليم الثانوي.
مع مراعاة أحكام المادتين 24 و26 أدناه.
المادة 24 : يمكن أن يفسخ العقد في أي وقت
للأسباب المذكورة في المادة 26 أدناه.
يمنح الشبل المقبول بالمدرسة فترة للتكيف مدتها
ثلاثة (3) أشهر؛ يمكن أن يفسخ العقد خلالها من أحد
الطرفين.
وفي هذه الحالة. لا يلزم الوصي الشرعي برد
مصاريف التكفل والدراسة.
المادة 25 : يحدد نموذج العقد المذكور في المادة 21
أعلاه, بقرار من وزير الدفاع الوطني.
الفصل الخامس
نهاية العلاقة بمدرسة أشبال الأمة
المادة 26 : يمكن أن يكون الشبل موضوع إقصاء من
المدرسة أثناء الدراسة لأحد الأسباب الآتية :

- إذا ارتكب خطاأً يستحق الطرد بناء على قرار
مجلس التأديب.؛

5 ربيع الثاني عام 1431ه
اماس بت فلم

- لعدم الكفاءة البدنية أو النتائج الدراسية غير
الكافية بناء على قرار المجلس البيداغوجيء

- بناء على طلب الوصي الشرعي يُعَدٌ حسب
الإجراءات التنظيمية المحددة في العقد.

المادة 27 : يترتب على الإقصاء من المدرسة.
لأسباب أخرى غير السبب الطبيء تسديد مصاريف
التكفل. باستثناء المصاريف المتعلقة بالدراسة.؛ ما لم
يُْعْفَ من ذلك بعد دراسة اجتماعية لملف الشبل من
طرف الهياكل المعنية في وزارة الدفاع الوطني.

المادة 28 : يضع الإقصاء من المدرسة حدا للتأجيل
إزاء الخدمة الوطنية؛ ماعدا حالة عدم الكفاءة البدنية.

الفصل السادس
التعليم المقدم لشبل الأمة

المادة 29 : ينقسم تكوين الشبل إلى :

1- تعليم عام. يجري طبقا للبرامج والمدّة المعمول
بها على مستوى قطاع التربية الوطنية.

2 - تعليم خاص. يتمحور حول تطوير:

- حب الوطن.

- احترام الانضباطء

- روح المسؤولية.

ويتضمن. على الخصوص :

- تكويناً بدنياً يهدف إلى تطوير القدرات البدنية
للشبل عبر تحسين التحمل وحب بذل المجهود والعمل
الجماعى.

- تمهيدًا للتكوين العسكري يهدف إلى ترسيخ

- قواعد الآداب العسكرية.؛

- متطلبات الحياة العسكرية.

- المراسم العسكرية.

المادة 30 : يُحددَ محتوى برامج التعليم الخاص
المذكور في المادة 29 أعلاه بقرار من وزير الدفاع
الوطني.

المادة 31 : يكون الشبل في نهاية كل سنة دراسية
وعلى ضوء النتائج الدراسية. وبناء على قرار المجلس
البيداغوجي وتبعا للحالة. مقبولا أو موجها:

- في القسم الأعلى.

- لإعادة السنة مرة واحدة في كل طورء

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

- إلى مؤسسة تكوين عسكرية.

- إلى مؤسسة للتربية الوطنية أو للتكوين
المهني.

المادة 32 : يشارك الشبل في امتحانات نهاية
الأطوار التي تنظمها وزارة التربية الوطنية من أجل
الحصول في نهاية كل طور ء على شهادة التعليم المتوسط
أو شهادة البكالوريا.

الفصل السابع
التوجيه

المادة 33 : يوجه الشبل الحاصل على شهادة
البكالورياء حسب الحاجات., إما إلى متابعة تكوين في
مدرسة لضباط الجيش الوطني الشعبيء وإما إلى
متابعة دراسات جامعية تحت إشراف وزارة الدفاع
الوطني.

ويوجه الشبل الذي لم يحصل على شهادة
البكالوريا ولم يُقبل لإعادة السنة. إلى متابعة تكوين
في مدرسة لضباط الصف للجيش الوطني الشعبي.

الفصل الثامن
أحكام مختلفة
المادة 34: يشارك شبل الأمة فى تظاهرات
الشباب الجزائري, ضمن إطار تطوير شخصيته
وتفتحها.
المادة 35 : يمكن أن يشارك الشبل. فى إطار
النشاطات الرياضية والثقافية, فى الرياضات المدرسية
والنشاطات الثقافية التى تنظمها الهيئات الوطنية.
بالاتفاق المشترك مع مصلحة الرياضات العسكرية
ومديرية مدارس أشبال الأمة.

الفصل التاسيع
حكم ختامي
المادة 36: تُلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
الملرسوم.
المادة 37 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق
8 مارس سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 ربج القاني م اه

