قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدقاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ قفي أول ربيع الأول عام
1 الموافق 15 فبراير سنة 2010, يتضمن فتح
شعب وفروع في الماجستير ويحدد عدد المقاعد
البيداغوجية بالمدرسة العسكرية المتعددة
التقنيات بالناحية العسكرية الأولى. بعنوان
السنة الجامعية 2009 - 2010.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي ؛

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
لعالي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95 - 197
لموؤؤرخ في 24 صفر عام 1416 الموافق 22 يوليوسنة
5 والمتضمن تحويل المدرسة الوطنية للمهندسين
والتقنيين الجزائريين إلى مدرسة عسكرية متعددة
لتقنيات وضبط قانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لمؤرخ في23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤٌرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤؤرخ في19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 254
المؤؤرخ في24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلق بالتكوين فى الدكتوراه وما بعد
التدرج المتخصّص والتأهيل الجامعي, المعدّل والمتمّم؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى فتح ست (6)
شعب وتسعة ( 9 ) فروع في الماجستير بالمدرسة
العسكرية المتعددة التقنيات / الناحية العسكرية
الأولى. بعنوان السنة الجامعية 2009 - 2010.

المادة 2 : تحدد أسماء الشعب والفروع وكذا عدد
المقاعد البيداغوجية في ملحق هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1431

الموافق 15 فبراير سنة 2010.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

عن وزير الدفاع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك قنايزيةأول ربيع الثاني عام 1431ه
7 مارس _سنة 2010م

هندسة الأنظمة الميكانيكية

وزارة الأشفال العمومية

