الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 صفر عام 1431 الموافق
8 يناير سنة 2010, يتعلّق بتصنيف طريق ضمن
صنف الطرق الولائية في ولاية ورقلة.

إن وزير الدولة.؛ ووزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 99-80 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980, المعدّل
والمذكور أعلاه. يصنف ضمن "الطرق الولائية” طريق
غير مصنّف سابقا ويعيِّن بالترقيم الجديد المبين أدناه.

المادة2: يحدّد الطريق المخنصوص عليه أعلاه.

1- يصتّف ويرقم الطريق الرابط بين شقة
الفتايت وطريق تقرت - مسعد ( ن.ك 266 +000 )
والبالغ طوله 25,000 كلم.؛ 'كطريق ولائي رقم 307 "
امتدادا للطريق الولائي رقم 307 الموجود.

تقع نقطة البداية الكيلومترية ( ن.ك 000+00 )
لمجمل الطريق الولائي رقم 307 عند نقطة تقاطعه مع
الطريق الولائي رقم 33 ( ن.ك 167 +000 ) بالعالية
ونقطة نهايته الكيلومترية ( ن.ك 55 + 000 ) عند نقطة
تقاطعه مع طريق تقرت - مسعد ( ن.ك 266 + 000 ).

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1431 الموافق 18
يناير سنة 2010.
وزير الدولة؛ وزير الداخلية وزير الأشغال العمومية

والجمامات المحلية عمار فقول

نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

أول ربيع الثاذ 1ه
17 مارس"أسنة 1

