
مصالح كاتب الدولة لدى
الوزير الأول المكلف بالاتصال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5محر م عام 1131
الموافق 22 ديسمبر سنة 2009, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لكتابة الدولة
لدى الوزير الأول. المكلفة بالاتصال.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

وكاتب الدولة لدى الوزير الأول. المكلف بالاتصال.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات,؛ بعنوان الإدارة المركزية
لكتابة الدولة لدى الوزير الأول. المكلفة بالاتصال. طبقا
للجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عون الخدمة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول
عون الوقاية من المستوى الأول5 ربيع الثاني عام 1431ه
حايس ك0

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1431 الموافق 22
ديسمبر سنة 2009.

وزير المالية

كريم جودي

كاتب الدولة لدى الوزير الأول
المكلف بالاتصال

عز الدين ميهوبي
عن الأمين العام للمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
له( اس
