قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدقاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤدخ في أدل ربيع الأول عام
1 الموافق 15 فبراير سنة 2010, يتضمن فتح
شعبة في التكوين لما بعد التدرج المتخصص
ويحدد عددالمقاعد البيدافوجية بالمدرسة
العسكرية المتعددة التقنيات بالناحية العسكرية
الأولى؛ بعنوان السنة الجامعية 2009 - 2010.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي ؛

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-95
لمؤرخ في 24 صفر عام 1416 الموافق 22 يوليوسنة
5 والمتضمن تحويل المدرسة الوطنية للمهندسين
والتقنيين الجزائريين إلى مدرسة عسكرية متعددة
لتقنيات وضبط قانونها الأساسي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لمؤؤرخ في23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
لمؤرخ في19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء0ه عا اا 5 1ه
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 اميس مب 2000م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-98
الملؤرخ في24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17
غشت سنة 1998 والمتعلق بالتكوين فى الدكتوراه وما
بعد التدرج المتخصنّص والتأهيل الجامعي, المعدّل
والمتمم؛

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى فتح شعبة
(1 ) في التكوين لما بعد التدرج المتخصّْص بالمدرسة
العسكرية المتعددة التقنيات / الناحية العسكرية
الأولى, بعنوان السنة الجامعية 2009 - 2010.

المادة 2: يحدد اسم الشعبة وعدد المقاعد
البيداغوجية في ملحق هذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في أول ربيع الأول عام 1431
الموافق 15 فبراير سنة 2010.

عن وزير الدفاع الوطني وزير التعليم العالي
عبد المالك قنايزية رشيد حراوبية

ال ملحق

اتصالات وأمن شبكات الإعلام الآلي

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة

