الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

وزارة الثقافة

قرار مؤَرخ في 24 ربيع الأول عام 1431 الموافق 10
مارس سنة 2010, يتضمن تعيين أعضاء ال مجلس
التوجيهي للمعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري.

بموجب قرار مؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1431
الموافق 10 مارس سنة 2010 يعين؛ فى المجلس التوجيهى
للمعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي البصري؛
تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم رقم 85 - 243
المؤُرّخ في 16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة
5 والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي والمادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 04 - 98 المؤرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول
أبريل سنة 2004 والمتضمن تحويل المعهد الوطني
للفنون المسرحية إلى معهد عال لمهن فنون العرض
والسمعي البصري., الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- زهية بن الشيخ, ممثلة الوزير المكلف بالثقافة.
رئيسة؛

- محند علوش. ممثل الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- علي عطية. ممثل الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

- مراد شريروء ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- علي شريف. ممثل الوزير المكلف بالداخلية
لجماعات المحلية.

- عواوش بومية.؛ ممثلة الوزير المكلف بالشباب
لرياضة.

- عتيقة قرماط؛ ممثلة الوزير المكلف بالتكوين
لتعليمالمهنيين؛

- السعدي شباح. ممئثل الوزير المكلف
بالاتصال.

- رضار مضان. ممثل ‎١‏ المكلفة بالوظيفة
العمومية.

-نور الدين عمرون. رئيس المجلس
التربوي للمعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي
البصري»

- عمور معيوف؛, ممثل منتخب من بين سلك
أساتذة المعهد الدائمين.؛الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 ربج القاني م اه

- عبد المليك دويب. ممثل منتخب من بين
الموظفين الإداريين والتقنيين.

- فوضيل غاسولي,؛ ممثل منتخب من بين الطلبة.

- فوزية آيت الحاج, شخصية مختصة في ميدان
المسرح.

- فاطمة الزهراء ناموس. شخصية مختصة في
ميدان فن الرقصء

- أحمد بجاوي؛ شخصية مختصة في ميدان
السينما.

يلغى القرار المؤؤرخ في 23 شال عام 1427 الموافق
5 نوفمبر سنة 2006 والمتضمّن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للمعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي
البصري. المعدّل.

وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

