
أول ربيع الثاذ 1ه
17 مارس"أسنة 1

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 صفر عام 1431 الموافق
8 يناير سنة 2010, يتعلّق بتصنيف طريقين
بلديين ضمن صنف الطرق الولائية في ولاية
بومرداس.

إن وزير الدولة.؛ ووزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأو لى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.
يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 99-80 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980 المعدّل
والمذكور أعلاه؛ يصنف الطريقان المرتبان سابقا ضمن
صنف الطرق البلدية؛ فى صنف الطرق الولائية
ويعيِّنَان بالترقيم الجديد المبِيِّْ أدثاه.

المادة 2: يحدّد الطريقان البلديان المعنيان.
كما يأتي :

1- يصنف ويرقم الطريق البلدي الذي يربط
الطريق الوطني رقم 05 ( ن.ك 45 +000 ) بالطريق
الولائي رقم 26 ( ن.ك 000+10 ) مرورا بالمرايل.
برغلو وأولاد بومرداس والبالغ طوله 6,9 كلم ' كطريق
ولائي رقم 01".

2- يصنف ويرقم الطريق البلدي الذي يربط
الطريق الوطني رقم 05 ( ن.ك 65 +000 ) بالطريق
الولائي رقم 26 ( ن.ك 15 +000 ) مرورا بلكرم, تيزة.؛
تشحاط وأولاد عبد الهادي والبالغ طوله 8,1 كلم
"كطريق ولائي رقم 01".

تقع نقطة البداية الكيلومترية ( ن.ك 0 +000 )
لمجمل الطريق الولائي رقم 01 عند نقطة تقاطعه مع
الطريق الوطني رقم 05 ( ن.ك 00+45 ) وتقع نقطة
نهايته الكيلومترية ( ن.ك 15 +000 ) عند نقطة تقاطعه
مع الطريق الوطني رقم 05 ( ن.ك 65 +000 ).أول ربيع الثاني عام 1431ه
7 مارس _سنة 2010م

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 صفر عام 1431 الموافق 18
يناير سنة 2010.

وزير الدولة. وزير الداخلية وزير الأشغال العمومية
والجماعات المحلية عمار فقول
نور الدين زرهوني
المدعو يزيد

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

