7 فبرايرن

وزارة الثقافة

قرار مؤٌرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2009 يتضمن تأسيس المهرجان الثقافي
الوطني لفن التصوير الفوتوغرافي.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 297
المؤرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى: تطبيقا للمادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 297 المؤرخ في 13 رجب عام 1424
الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد شروط تنظيم
المهرجانات الثقافية وكيفياته. المعدل والمتمم؛ يؤسس
مهرجان ثقافي وطني سنوي لفن التصوير
الفوتوغرافي.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24
نوفمبر سنة 2009.

خليدة تومي
وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال
