جمال خرشي

وزارة الفلاحة والتنمية الريغفية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 محرم مام 1431
الموافق 3 يناير سنة 2010, يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة
المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

إن الأمين العام للحكومة.,

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات من الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المواد 76 98, 172 و197 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76. 98, 172
و197 من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور
أعلاه؛ يحدد عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي
بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية؛ كما يأتي :5 ربيع الثاني عام 1431ه
اماس بت فلم

الشعب

الإدارة العامة

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

المناصب العليا

- مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية

- ملحق بالديوان في الإدارة المركزية

- مساعد بالديوان

- مكلف بالاستقبال والتوجيه

الترجمة - الترجمة الفورية

- مكلف ببرامج الترجمة - الترجمة الفورية

- المكلف بالبرامج الإحصائية

الوثائق والمحفوظات

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1431 الموافق 3
يناير سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

