الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 ربج القاني م اه

مرسوم تنفيذي رقم 94-10 مؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1431 الموافق 17 مارس سنة 2010
يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 481-97
المؤرخ في 15 شعبان مام 1418 الموافق 15
ديسمبر سنة 1997 والمتضمن إنشاء اللجنة
الدائمة المكلفة بتفتيش البضائع المتلفة أو ذات
الإقامة المطوّلة على مستوى الموانئ التجارية

إنّ الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير العدل. حافظ الأختام وو زير النقل.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 76- 80 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك,؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛
المعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ فى 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 29
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-97
لمؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر سنة
7 والمتضمن إنشاء اللجنة الدائمة المكلفة بتفتيش
لبضائع المتلفة أو ذات الإقامة المطوّلة على مستوى
لموانئ التجارية وبتقويمهاء

2م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 199
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1420 الموافق 18 غشت
سنة 1999 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 418
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمتضمن تعيين السلطات المختصة فى مجال
أمن السفن والمنشآت المينائية وإنشاء الهيئات التابعة
لهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 183

المؤؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو
سنة 2009 الذى يحدد شروط ممارسة نشاطات مساعدى

النقل البحري.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
لتنفيذي رقم 97 - 481 المؤرخ في 15 شعبان عام 1418
لموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل وتتمم المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 97 - 481 المؤرخ في 15 شعبان عام 1418

لموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه وتحرر

"اماد 2: تتولى اللجنة قتفتيث
لبضائع المتلفة أو ذات الإقامة المطولة في الموانئ
لتجارية وتقويمها ومعالجة وضعيتهاء وذلك في إطار
تنفيذ الأعمال الرامية إلى تحسين تسيير الموانئّ

وبهذه الصفة؛ تكلف اللجنة على الخصوص.
يمارلا :

- تفتيش البضائع المودعة في المناطق الموضوعة
تحت النظام الجمركي,؛

- العمل على إحصاء البضائع المتلفة و//أو ذات
الإقامة المطولة في السقائف والمستودعات والمخازن
ومساحات الإيداع داخل الموانئ أو فى المناطق الموضوعة
تحت النظام الجمركي أو في مناطق خارج الميناء
موضوعة تحت النظام الجمركي.؛

- تكليف المصالح المعنية. ولاسيما متها مصالح
الرقابة الحدودية, بإجراء خبرة على البضائع التي
تظهر عليها علامات التلف أو الفساد أو تضر بالبيئة.
وإعداد محضر يبيِّنَ الوجهة الدقيقة لهذه البضائع؛5
1

ربيع الثاني عام 1431ه
ماس سبك فلم

- إعلام المصالح المعنية بوجود البضائع التي
منشأنها أن تشكّل خطرا على الأشخاص أو
التجهيزات أو المنشآت أو أمن الميناء أو تعرقل
الاستغلال العقلاني للميناء؛

- إخطار السلطة المينائية بوجوب تبليغ
وكيل السفينة الناقلة للبضائع بقرارها بإتلاف
البضائع التي ل يعرف مالكها والتي تظهر عليها
علامات التلف أو الفساد أو تضر بالبيئة.

ويتعين على وكيل السفينة إعلام مالك البضائع
بذلك.

- العمل على الأمر برفع البضائع المتلفة أو
ذات الإقامةالمطولة قصد تدميرهاأو بيعهاء عند
الاقتضاء,؛ أو تسليمها مجانا إلى الجمعيات الخيرية
أو المؤسسات الاستشفائية طبقا للإجراءات
المنصوص عليها بهذا الشأن في التشريع الجاري به
العمل.

- إعداد محاضر لإثبات الحوادث الداخلة في إطار
صلاحياتهاء مع ذكر كل العناصر المميزة للحالة التي
أجري التفتيش عليهاء

- اقتراح كل تدبير من شأنه أن يساهم في أداء
مهامهاء

- السهر على تنفيذ الإجراءات الجمركية. لاسيما
تلك المتعلقة ببيع البضائع بالمزاد العلني".

المادة 3: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 481-97
المؤرخ في 15 شعبان عام 1418 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1997 والمذكور أعلاه, بمادة 2 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 2 مكرر : يمكن مالك البضاعة أن يعترض
بنفسه أو بواسطة وكيل السفينة أمام اللجنة على
إتلاف البضاعة خلال أجل لا يتجاوز خمسة (5) أيام
ابتداء من تاريخ التبليغ النصوص عليه في المادة 2
أعلاه.

وفى حالة الاعتراض خلال الأجل المحدد أعلاه. يتعين
على المالك وبعد موافقة اللجنة. إعادة تصدير
البضاعة. وفى حالة استحالة ذلك. تحويلها إلى
مستودع خارج الميناء خاضع للرقابة الجمركية, خلال
أجل تحدده اللجنة حسب طبيعة البضاعة.

تقرر اللجنة إتلاف البضاعة فى الحالات الآتية :

- عدم الاعتراض خلال الأجل المحدد في الفقرة
الأولى أعلاه؛ ‎١‏

- عدم إعادة تصدير البضاعة أو تحويلها إلى
مستودع خارج الميناء خاضع للرقابة الجمركية خلال
الأجل المحدد لذلك.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

- عدم موافقة اللجنة على تحويل البضاعة إلى
مستودع خارج الميناء خاضع للرقابة الجمركية".

المادة 4: تعدل المواد 3و 6 و7 و9 و10 من المرسوم
التنفيذي رقم 481-97 المؤرخ في 15 شعبان عام
8 الموافق 15 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

"المادة 3 : تخول اللجنة عند إجراء الخبرة على
البضائع والتصريح بإتلافهاء إعطاء تعليمات للمصلحة
التقنية المختصة التابعة لبلدية ( أو بلديات) مقر وجود
الميناء التجاري لإشعارها بوجوب رفع تلك البضائع
والقيام بتدميرهاء وذلك في الآجال التي تحددها
اللجنة.

ويمكن اللجنة, عند الاقتضاء, الاستعانة بمؤسسات

تنفذ كل العمليات والإجراءات التي شرع فيها
على هذا النحو على حساب صاحب البضائع المصرح
بتلفها وتحت مسؤوليته. وفي حالة عدم معرفة مالك
البضاعة أو إعساره,؛ تسدد المصاريف الناجمة عن هذه
العمليات, عن طريق تسبيقات تقدمها السلطة المينائية
للميناء التجاري المعني.

"ا مادة 6 : ير أس اللجنة مسؤول السلطة المينائية
وتتشكل من :

- رئيس مفتشية أقسام الجمارك في المقاطعة
التي ينتمي إليها الميناء التجاري»

- المدير الولائي للتجارة, المختص إقليمياء

- مدير الصحة والسكان في الولاية, المختص

- مدير المصالح الفلاحية بالولاية؛ المختص
إقليمياء

- مدير

- رئيس مركز العبور الرئيسي للمؤن العسكرية
أو ممثله.

-ممثل
الشحن والتفريغ؛

- ممثل مصالح الحماية المدنية؛

-ممثل المديرية العامة للأمن الوطني.

يعين ممثل المؤسسة المينائية المعنية ومصالح
الحماية المدنية والمديرية العامة للآأمن الوطنى من
طرف هيئاتهم السلّمية". ‎١‏

لبيئة في الولاية؛ المختص إقليمياء

لمق 3 المبنائية المعنية. بصفته مدت

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 ربج القاني م اه

"/لمادة 7 : تجتمع اللجنة مرة واحدة في الشهر في
دورة عادية؛ ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية كلما
ر أت ذلك مناسبا.

يستدعى الرئيس أعضاء اللجنة.

لا تصح اجتماعات اللجنة إلا بحضور ثلثي (3/2)
أعضاتهاء وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع آخر في
أجل ثمانية (8) أيام؛ وفي هذه الحالة تصح مداولات

اللجنة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات اللجنة بأغلبية أصوات أعضائها
الحاضرين, و في حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

ويمكن اللجنة.؛ زيادة على ذلك؛ أن تستعين بأي
شخص و/أو هيئة بإمكانهما أن يفيداها في أشغالها أو
يساهما فى تذ تنفيذ قراراتها نظرا لاختصاصهما
ومؤهلاتهما المهنية.

ويمكنها أن تطلب من الوالي المختص إقليميا
تسخير كل شخص مؤهل لنقل البضائع أو تحويلها أو
إتلافها".

"/لمادة 9: تسهر الل- للجنة على أن ينفذ الأشخاص
والمؤسسات والهيئات والمقاولات المعنية وجوبا كل
القرارات التي اتخذتها طبقا لموضوعها.

وبهذه الصفة. تقدم عرضادوريا إلى الوزراء
المكلفين تباعا بالدفاع الوطني والداخلية والمالية
والنقل والتجارة والفلاحة والبيئة.

وتعد اللجنة تقريرها السنوي عن النشاط وتبلة
للوزراء المعنيين والمذكورين أعلاه”.

"/المادة 10 : يمكن أن توضح أحكام هذا المرسوم.؛ كلما
دعت الحاجة إلى ذلك؛ بموجب قرار مشترك بين الوزراء
المكلفين تباعا بالدفاع الوطني والمالية والنقل والتجارة
والفلاحة والبيئة".

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1431
الموافق 17 مارس سنة 2010.

2م

تنفيذيئ رقم 95-10 مؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1431 الموافق 17 مارس سنة 2010,
يحدد القواعد الاقتصادية لملستحقات الربط
طلبات تموين الزبائن بالكهرباء والفاز.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
لمتعلق بالتهيئة والتعمير؛ المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلق بت بتهيئّة الإقليم وتنميتها لمستدامة؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
لقعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات., لاا سيما
المادة 96 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئّة فى إطار التنمية المستدامة.
المعدل. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 15 المؤرخ في 7
رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذي يحدد
قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 28-09
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 29
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-90
لمؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالإجراءات التطبيقية في
مجال إنجاز منشآت الطاقة الكهربائية والغازية
وتغيير أماكنها وبالمراقبة, المعدل.

5 ربيع الثاني عام 1431ه
اماس بت فلم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 194
لمؤّرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو
سنة 2002 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط
لتموين بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 198
لمؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-08
لمؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 9 أبريل سنة
8 الذي يحدد كيفيات منح امتيازات توزيع الكهرباء
والغاز وسحبها ودفتر الشروط المتعلق بحقوق صاحب
لامتياز وواجباته.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
الموضوع والتعريفات
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 96 من القانون
رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق
5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز
بواسطة القنوات. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القواعد الاقتصادية لملستحقات الربط بالشبكات
والنشاطات الأخرى الضرورية لتلبية طلبات تموين
الزبائن بالكهرباء والغاز.

الملة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- الربط الكهربائي : كل قناة أو جزء من قناة
بالجهد المنخفض يهدف إلى حمل التيار من الشبكة إلى
داخل الملكيات الممونة. ويحدد الربط كما يأتي:

- قي البداية : عند أقرب عمود هوائي للشبكة أو
عند نظام التفريع أو أقرب ربط بالشبكة الأرضية.
تكون منجزة أو تنجز في إطار توسيع؛

- في الشهاية : عند أطراف الخروج من العداد.
بالنسبة للزبائن الموجودين الذين لا يحتوي ربطهم على
قاطعة ؛, تحل محل هذه الأخيرة منصهرات معيرة
ومختومة بالرصاص.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

في حالة تجميع العدادات؛ يقع حد الربط في
البداية عند أطراف نهاية قاطعة الزبون .

- الربط الفازي : كل قناة بالضغط المنخفض أو
المتوسط يكون هدفها حمل الغاز داخل ملكية معينة.
ويحدد هذا الربط كما يآتي :

- في البداية : بنقطة الربط بقناة التوزيع؛

- في النهاية : بموصل مخرج العداد.

في حالة تجميع العدادات؛ يقع الحد في النهاية
عند حنفية قطع الفاز للمنشأة الداخلية.

- توسيع شبكة الجهد العالي : كل منشأة جديدة
يجب إعدادها بهدف تموين زبون أو عدة زبائن
بالجهد العالي ؛ لم يتم تمويئهم بعد.

- توسيع شبكة توزيع الكهرباء : كل منشأة
للتوزيع بالجهد العالي فئة "أ" أو بالجهد المنخفض يتم
إعدادها بهدف تموين منشأة أو عدة منشآت بالجهد
يهدف إلى :

آ) إنشاء أو تحسين أو تعزيز شبكة أو عدة
شبكات.

ب) تموين مصنع لإنتاج الكهرباء؛

ج) تموين زبون أو عدة زبائن من فئئّة المستهلكين
الكبار المربوطين مباشرة بقناة الضغط العالى.

د) تموين زبون أو عدة زبائن أقيمت منشآتهم في

- توسيع شبكة الضغط المتوسط والمنخفض : كل
منشأة جديدة للتوزيع بالضغط المتوسط و/رأو المنخفض
يتم إعداده بهدف تموين منشأة أو عدة منشآت لم يتم

يبداً التوسيع عند نقطة الربط بالقناة القائمة
وينتهي عند بداية ربط زبون أو عند محطته للتسليم.

- مسير الشبكة المعني : حسب الحالة. مسير
شبكة نقل الكهرباء؛ مسير شبكة نقل الغازء الموزع
لمكلف بتسيير شبكة توزيع الكهرباء أو الغاز.

- منشآت الجهد العالي الداخلية : تبداً منشآت
لجهد العالى الداخلية عند عازلات دخول محطة
لتسليم أو التحويل بمافيها العازلات؛ في حالة
لشبكة الهوائية. ومباشرة عند نهاية أطراف العلبة
لطرفية للكوابل في حالة شبكة أرضية لزبائن الجهد

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 ربج القاني م اه

بالنسبة لزبائن الجهد العالي الفئة "ب" تبداً
المنشآت الداخلية حصرا عند القاطعة برأس الخط الذي
يمون منشآت الزبون.

وفي الحالة التي يتم فيها ربط الزبون مباشرة
بمحطة موزع للقطع أو بقضبان الجهد العالي لمحطة
تحويل أو توزيع؛ تبداً منشأة الزبون عند أطراف
لبداية قاطعة التفريع الخاص بالزبون مع احتواء هذه
لأطراف.
لتسليم الهوائية بما فيها العمود. جزءا من المنشآت
لداخلية للزبون.

- منشاةة الجهد المنخفض الداخلية: تبداً
لمنشأة الداخلية مباشرة عند أطراف الخروج من العداد
في نهايته أو عند أطراف بداية قاطعة الزبون في حالة
تجميع العدادات.

- منشأة الضغط المنخفة الداخلية : تبداً ا نشأة
الداخلية لزبون الضغط المنخفض حصرا عند وصلة
الخروج من العداد. في حالة تجميع العدادات,؛ يقع الحد
عند محبس العداد بمنشأة الزبون.

- منشأة الضغط المتوسط الداخلية : تبداً المنشأة
الداخلية لزبون الضغط المتوسط عند صنبور مدخل
محطة التسليم للزبون بما فيها الصنبور.

الفصل الثاني
مبادئٌ التموين

الملاة 3: يحدد تردد التيار الموزع ب 50 هرتزء

وينبغي ألا يحيد بأكثر أو أقل من 1,5 هرتزء من قيمتها

جهد عال 0

15 0

2م

الملا 4: يسلم التيار الموزع بالجهد العالي
الفئة "أ" والجهد العالي الفئة "ب" بالجهود الاسمية
بين طورين يساوي 10 كيلوفلت.؛ 30 كيلوفات. 60
كيلوفلت؛ 220 كيلوفلت و400 كيلوفلت.

الملا 5: يحق لمسير الشبكة أن يقوم بأشغال
استبدال جهد التيار الموزع بهدف رفع قدرة الشبكات
القائمة وجعلها مطابقة للمقاييس المعمول بها.

تبلّعْ إلى علم الزبائن برامج الأشغال المتعلقة
بالتعديلات المذكورة بواسطة إعلان جماعي وتبليغ
فردي إلى زبائن الجهد العالي.

الملاة 6: يتمثل الجهد العادي لتزويد نقطة
استخدام بالنسبة للجهد العالي. في الجهد الأدنى من
الجهود القائمة المنصوص عليها في التنظيم المعمول به؛
بالمنطقة التي توجد بها منشآت الزبون. في حالة ما إذا
استوفى الشرطين الآتيين :

1 - تكون القدرة الإجمالية "ق" الموضوعة تحت
تصرف نقطة التسليم ؛ أو التي التزم الزبون باكتتابها
بهذه النقطة في أجل محدد بالاتفاق مع الموزع. أقل من
الحد الأقصى "م" وتؤخذ من بين القيم المعيارية المبينة
في الجدول أدنام؛

2- يكون حاصل ضرب "ق" فى المسافة "د" أدنى
من المستوى "س" وتحسب المسافة "د" على الشبكة من
نقطة التسليم إلى المنشأة بالجهد الأعلى مباشرة.

يقابل كل جهد"ج” قيم "م" و"س” المحددة في الجدول

"س" (كيلى واط ل كم) | "س" (كيلى واط ل كم)

شبكة أرضية

40

7000 5000

120 0 60 000

600 0 300 0

2000 0 1 000 0 50 00

5 000 0 2500 0 100 00

5
1

ربيع الثاني عام 1431ه
ماس سبك فلم

يعتبر الجهدان 90 و150 كيلوفلت في طريق الزوال
وطبقا لذلك لن يتم أي تموين جديد بهذين الجهدين.

الملاة 7: تعد المنشآت., التي تم إعدادها والكائنة
في بداية نقطة التسليم للزبون؛ جزءا من شبكة مسير
شبكة النقل بالنسبة لزبائن الجهد العالى الفئة "ب"
وجزءا من شبكة التوزيع بالنسبة لزبائن الجهد العالي
لفئة "أ" وذلك مهما بلغ إسهام الزبائن المالي في هذه

الملاة 8 : لا يمكن أي زبون جديد بالجهد العاليء
يكون "ج" الجهد العادي لتموينه.؛ أن يتم ربطه بهذا
لجهد إلا في نقطة تسليم واحدة وبربط واحد وحسب
لكيفيات التقنية التى يحددها مسير الشبكة المعنى.

الملاة 9 : لا يلزم الموزع مسير الشبكة المعني
بربط زبون عند نقطة التسليم بجهد أعلى من الجهد
لعادي "ج”, كما هو مبين في المادة 6 أعلاه.

غير أن تسليم الطاقة يمكن أن يتم بجهد أدنى من
لجهد العادي " ج” في الحالتين الآتيتين :

1- التموين بكيفية "أطراف المحطة" وفقا للمادة
2 أدناه ؛

2 - رفع المستوى "س” طبقا للمادة 12 أدناه.

غير أن مسير الشبكة المعني لا يلزم بالموافقة
للزبون على إحدى كيفيتي الربط هاتين.

الملة 10 : إذا توقع مسير شبكة نقل الكهرباء بناء
أو تعزيز محطةتحويل تمون بجهد'ج يفوق أو
يساوي 60 كيلوفلت؛ قريبة من تلك التي قد ينجزها
الزبون من أجل استلام الطاقة بنفس الجهد "ج". يمكن
مسير شبكة نقل الكهرباء العمل بالاتفاق مع الزبون
المعنى ولا سباب اقتصادية. على جمع ‎١٠‏ لمنشأتين فى
محطة وحيدة يتم تموين الزبون منها بالجهد الثانوي

تعد المحطة وقناة التموين للزبون المنبثقتان منها
جزءا من منشآت مسير شبكة نقل الكهرباء. إلا أنه من
المنظور التجاري. يعتبر الت لتسليم واقعا عند النقطة
التي تمون منها المحطة الوحيدة بالجهد العادي ” ج ” كما
لو أن الزيون أنجز محطته الخاصة.

الملة 11 : إذا توقع الموزع بناء أو تعزيز محطة
تسليم تمون بجهد "ج" يقل عن 60 كيلوفلت أو يساويهاء
قريبة من محطة قد يمكن أن ينجزها زبون من أجل
استلام الطاقة بنفس الجهد "ج".؛ فإنه يمكن الموزع,؛
بالاتفاق مع الزبون المعني ولأسباب اقتصادية. أن
يجمع المنشأتين في محطة وحيدة يتم انطلاقا منها

تموين الزبون.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

تعد المحطة وقناة تموين الزبون جزءا من منشآت
لموزع إلا أنه من المنظور التجاري. يعتبر التسليم
واقعا عند النقطة التي تمون منها المحطة الوحيدة
بالجهد العادي ” ج ”. كما لو أن الزبون أنجز بها محطته
لخاصة.

الملدة 12: عندما تكون الشروط العادية للخدمة
بحيث قد يبدو خيار جهد أدنى من الجهد العادي مبررا
قتصادياء باعتبار المصاريف التي تقع على عاتق كل
من مسير الشبكة والزبون ؛ يمكن القيام بالربط بهذا
لجهد الأدنى. خاصة وأن المستوى "س” لهذا الجهد
لأدنى يكون قد تم رفعه بحيث يمثل الجهد العادي
للزبون.

تطبق على الزبون المذكور الأحكام المتعلقة بهذا
لجهد.

الملاة 13 : يحق للزبون الدخول الدائم إلى محطة
لتسليم بهدف القيام بالرقابة واتخاذ تدابير الأمن
لضرورية. المنصوص عليها في عقد التموين بالكهرباء
و//أو في عقد الربط.

لايمكن الزبون. بأي حال من الأحوال. أن يعترض
على دخول الموزع ومسير الشبكة في إطار ممارسة
مهامهما بحرية إلى محطة التسليم أو يعرقله.

في حالة العرقلة المتكررة لدخول محطة التسليم
يمكن مسير الشبكة أن يقوم بقطع تموين الزبون حتى
إزالة العراقيل.

تبِلّغْ المخططات ومواصفات العتاد إلى مسير
الشبكة المعني للموافقة عليها وذلك قبل أي شروع في
التنفيذ. ييِبلّغْ مسير الشبكة المعني إلى الزبون
التعديلات الضرورية في أجل يحدد بما يأتي:

- شهر واحد (1) بالنسبة لمنشآت الجهد الذي يقل
عن 60 كيلوفلت . ‎١‏

- شهرين (2) اثنين بالنسبة لمنشآت الجهد الذي
يفوق أو يساوي 60 كيلوفلت.

يتم القيام بتموين وتركيب أجهزة القياس
والرقابة كما هو منصوص عليه فى المادة 53 أدثاه.

الملاة 14: لا يلزم الموزع بقبول تموين بالجهد
المنخفض تفوق قدرته 40 كيلوفلت أمبير. إلا أنه ؛
بالنسبة للنشاطات التي لها طابع المنفعة العامة. يمكن
أن يقبل الموزع التموين على كيفية أطراف المحطة
بقدرة يمكن أن تبلغ 100 كيلوفلت أمبير. يعتبر هذا
التموين مماثلا لتوسيع شبكة التوزيع ويعامل على هذا
الأساس من الناحية المالية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 ربج القاني م اه

لاا يلزم الموزع بتسليم قدرة تفوق 13,3 كيلوفلت
أمبير بطور أحادي. لما تساوي القدرة الموضوعة تحت
التصرف مائة (100) كيلوفلت أمبيرء؛ يتعين ألا تفوق
القدرة بكل طور 33,3 كيلوفلت أمبير.

فيما يخص التموين من شبكة التوزيع؛ يتم
اختيار قيم القدرة الموضوعة تحت التصرف ضمن
جدول قيم معيارية توافق عليها لجنة ضبط الكهرباء
والغاز.

وبالنسبة للمنشات المؤقتة المذكورة فى المادة 15
أدناه؛ يحدد الموزع القدرة الممكن توفيرها اعتبارا

الملاة 15 : بالنسبة للربط ذي الاستخدام المؤقت؛
يركب العداد أقرب ما يمكن من شبكة التوزيع وتعتبر
المثنث آت الواقعة فى النهاية منشآت داخلية.

الملّة 16 : بالنسبة للجهد المنخفض. تحتوي أجهزة
القياس والرقابة على مايأتي:

- عداد للطاقة الفعلية وقاطعة معيرة ومختومة
بالرصاص. تحد القدرة الموضوعة تحت تصرف الزبونء
ومجموعة من متصهرات معيرة ومختومة بالرصاص
يمكن أن تحل محا القاطعة بالمنشآت القائمة التى
تفتقر لقاطعة ,

- ساعات أو مرحلات من أجل بعض التعريفات.

يوفر الموزع العداد والساعات أو المرحلات ويقوم
بتركيبها وختمها بالرصاص وبصيانتها وتبقى ملكا
له.

تركب العدادات وملحقاتها فى محل جاف على
جدار صلب من هذا المحل فى مأمن من الصدمات
والاهتزازات ومن كل مادة أو انبعاث أكّال. بحيث
تسهل قراءتها وفحصها وصيانتها. يحدد الموزع موقعها
وفقا للمقاييس المعمول بها.

الما 17 : الغاز الطبيعي عبارة عن خليط يحتوي
على نسبة كبيرة من الميثان ومن محروقات أخرى
غازية ومن غازات غير قابلة للاحتراق. تبلغ قدرته
الحرارية العليا بين 8 و12 وحدة حرارية/م3 عند درجة

حرارية تساوي 15 درجة منئوية وضغط يساوي واحد (1)
بار.
يسلم غاز البترول المميع في حالة غاز من طرف

الموزع ويتكون هذا الغاز من محروقات إما على حالتها
الطبيعية بقدرة حرارية عليا تتراوح بين 23,7 و31,7

2م

وحدة حرارية/م3 عند درجة حرارية تساوي 15 درجة
منئوية وضغط يساوي واحد (1) بار وإما ممزوجة
بالهواء.

يجب أن يكون الغاز المسلّم للزبائن من طرف
لموزع في شبكات الضغط المنخفض والضغط المتوسط
للتوزيع؛ مصفى من جميع المركبات التي تنتج عند
لاحتراق مختلف بقايا أكالة أو ذات روائح. ومن ناحية
أخرى. يعطر الغاز بحيث يتم الاطلاع قورا على
لتسربات بواسطة حاسة الشم. ويجب أن يتلاشى هذا
لعطر عند الاحتراق.

يمكن أن تعدل خصائص الغازء في هذه الحالة. يتم
لقيام بعمليات تحويل أجهزة الاستعمال للزبائن وفقا
للمادتين 62 و75 أدناه.

يوضح مصدر الغازء الذي ينقله مسير الشبكة
ويسلمه الموزع؛ وكذا تركيبه المتوسط وقدرته الحرارية
العليا وضغطه وذلك لكل زبون في عقد التموين.
بالنسبة للضغط ‎١‏ لمنخفض. توضح هذه الخصائص عن
طريق مواصفات توضع تحت تصرف مصنعي الأجهزة
المنزلية وموزعيها.

الملاة 18: يحدد الموزع في عقدالتموين
الضغط المطلق المضمون عند نهاية محطة التسليم
لزبائن الضغط العالي أو المتوسط بحيث لا يتجاوز
ضغط تسليم الغاز ما يات :

-21 بارا مطلق للزبائن الموصولين بقناة بالضغط
لعالي. إلا أنه؛ بالنسبة للمنشآت التي تستلزم ضغطا
أعلى. يمكن لجنة ضبط الكهرباء والغاز أن تمنح مسير
لشبكة رخصة على أساس دراسة تبرر ذلك.

-2 بار مطلق للزبائن الموصولين بقناة الضغط
لمتوسط.ء

- 1,025 بار مطلق للزبائن الموصولين بقناة

لايمكن أن يكون الضغط الآدنى للتسليم إلى
لزبائن الموصولين بقناة الضغط العالي أقل من 5 بار
مطلق.

الملاة 19 : عندما يوافق الزبون على ربطه بقناة
بالضغط العالي, تكون تجهيزات توسيع شبكات الضغط
العالي من محض اختصاص مسير الشبكة. الذي يحدد
كيفيات الإنجاز.

الملا 20 : فيما يخص الضغط العالي يتم اختيار
التدفقات الموضوعة تحت التصرف من بين القيم أدناه؛
المعبر عنها بالأمتار المكعبة المعيارية فى الساعة :

5
1

ربيع الثاني عام 1431ه
ماس سبك فلم

التدفق الموضوع تحت التصرف النمطي بالآمتار المكمبة المعيارية في السامة (ن.م:/س)

فيمايفوق 40.000 مترامكعبامعياريافى
الساعة, تكون قيم التدفق الموضوع تحت التصرف
موضوع تفاوض بين الموزع والزبون.

الملا 21 : يتخذ الزبون كل التدابير التنظيمية
للأمن وكل إجراء ضروري يتعلق بشبكة التموين
لداخلية وبالتجهيزات التي تهم؛ على وجه الخصوص»
حالة التوقف المؤقت للتموين أو تغيرات الضغط
لطاركة.

الملاة 22: يجب على مسير شبكة النقل المعنى.
لذي يملك أجهزة التعداد؛ أن يوفر للموزع لحاجة
لتسيير التقني والتجاري للزبون الممون بالجهد
لعالى الفئة "ب" أو بالضغط العالى على الخصوص.
مجموع معلومات القياس والتعداد لتسليم الكهرباء أو
لغاز للزبون في الشكل وبالدورية اللذين يحددهما
لموزع.

الما 23 : بالنسبة لزبائن الضغط المنخفض يسلم
لغاز إما مباشرة في حالة التوزيع بالضغط المنخفضر
وإما بواسطة جهاز لتخفيض الغاز في حالة التوزيع
بالضغط المتوسط.

الملاة 24 : يتعين على الموزع؛ مع مراعاة أحكام
المادة 27 من هذا المرسوم؛ ربط كل صاحب طلب يتعهد
باكتتاب تدفق ساعى أقصى بشبكات الضغط المتوسط
أو الضغط المنخفض يساوي أو يقل عن :

- 16مترا مكعبا معياريا فى الساعة فى حالة

- 25 مترا مكعبا معياريا فى الساعة فى حالة
شبكة بالضغط المتوسط من الفئة "ب". ‎١‏

يتعين على الموزع أن يقترح على كل صاحب طلب»
يكتتب تدفقا ساعيا يفوق التدفقين الاثنين المذكورين
أعلاه؛ كيفية الربط التي تؤدي إلى أدنى تكلفة شاملة
ولااينجر عنها أي اضطراب بالشبكات وبتموين
الزبائن السابقين. .

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

يتم اختيار التدفقات الموضوعة تحت التصرف
بالضغط المتوسط من جدول القيم المعيارية التي
تحددها لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

الملاة 25 : بالنسبة للزبائن الموصولين بشبكات
توزيع الكهرباء والغازء توفر أجهزة القياس والرقابة
وتركب وتختم بالرصاص من طرف الموزع وتبقى ملكا
له.

تركب هذه الأجهزة في محل جاف على جدار صلب
من هذا المحل. في مأمن من الصدمات والاهتزازات ومن
كل مادة أو تسربات أكلة. بحيث يسهل قراءتها
وفحصهاوصيانتها .ويحددالموزع موقعهاوفقا
للمقاييس المعمول بها.

الملاة 26 : فيما عدا الانقطاعات التى يمكن أن تطراً
على إثر حوادث أو رداءة الطقس أو حالات القوة
لقاهرة, يتعين على مسير الشبكة تسليم الكهرباء و//أو
لغاز على الدوام في إطار المادة 3 من القانون رقم
01-2 المؤرخ في 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه.
إلا أنه يمكن مسير الشبكة أن يخفض أو يقطع التسليم
للقيام بأشغال الصيانة والتصليحات المحتملة أو الربط
أو كذلك لدوافع أمنية بسبب الأشغال المنجزة بجوار

يسهر مسير الشبكة على التقليل من الانقطاعات
وأن يضبطها في الحدود التي تتلاءم مع مقتضيات
ستغلالها إلى أقصى حد ممكن في الأزمنة والساعات
لتي يمكن أن يترتب عليها أدنى إزعاج ممكن
للزبائن.

باستثناء حالات الاستعجال وللحفاظ على
لمنظومات الكهربائية والغازية؛ تبلغ تواريخ وساعات
هذه الانقطاعات إلى علم المعنيين بالأمر بواسطة إعلان
جماعي عن طريق تبليغ فردي. عند الاقتضاء؛ قبل يوم
واحد(1) على الأقل بالنسبة لشبكة التوزيع وقبل
خمسة (5) أيام على الأقل بالنسبة لشبكة النقل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 ربج القاني م اه

و في الظروف التي تقتضي التدخل الفوري
وللحفاظ على المنظومات الكهربائية والغازية. يرخص
لمسير الشبكة اتخاذ الإجراءات الضرورية وإعلام
السلطات المختصة. عند الاقتضاء.

يمكن مسير الشبكة أن يضطر؛ في حالة عدم
مطابقة المنشآت الداخلية للزبائن لمقاييس الأمن
والقواعد الفنية المتبعة. إلى رفض أو تعليق التموين
بالطاقة الكهربائية و/رأو الغازية.

الملاة 27 : يتعين على الموزع توفير الطاقة
الكهربائية أو الغازية.؛ في المناطق التي توجد بها
شبكة؛ لكل شخص طبيعي أو معنوي يطلب ذلك طبقا
لشروط هذا المرسوم.

غير أن الموزع لا يتعين عليه تسليم الطاقة
الكهربائية أو الغازية إذا ما تبين أن ذلك يمكن أن يتم
بطريقة أقل تكلفة بواسطة الإنتاج الذاتي بالنسبة
للكهرباء أو عن طريق استخدام وقود آخر بالنسبة
للغاز. وفي حالة خلاف. يستطيع الزبون أن يرفع
شكوى لدى لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

ومن جهة أخرى. يتعين على الموزع,؛ في حدود
إمكانيات الشبكة. توفير الطاقة الكهربائية و//أو
الغازية لتموين المنشآت المؤقتة ويتحمل صاحب
الطلب مصاريف الإنشاء الكلية والمسبقة.

الملاة 28 : يتوقف التموين بالطاقة الكهربائية
والغازية على إبرام عقد وحيد بين الموزع والزبون إذا
تعلق الأمر بزبون يمون بالجهد المنخفض أو الضغط
المنخفض أو الجهد العالي الفئة "أ" أو الضغط المتوسط.
ويجب أن يوضح هذا العقد الشروط التقنية والمالية
التي تنجم عن هذا المرسوم.

يدوم هذا العقد سنة (1) واحدة على الأقل بالنسبة
للجهد المنخفض والضغط المنخفض ويتم تجديده

بالنسبة لزبائن الجهد العالي والضغط العالي.
يتوقف التموين بالطاقة الكهربائية والغازية على
إبرام عقد تموين وعقد ربط مع الموزع. ويحدد عقد
التموين الشروط التقنية المتعلقة بتشغيل منشآت
الزبون بالنسبة لشبكات الكهرباء والغاز.

تحدد أدنى مدة لعقد التموين بما يأتي :

- خمس (5) سنوات بالنسبة للجهد العالي الفئة
"ا" والضغط المتوسطء

- عشر (10) سنوات بالنسبة للجهد العالى الفئة
"ب" والضغط العالي. ‎١‏

2م

لا تقيد هذه المدة ممارسة حق التأهل.

يعد الموزع هذه العقود طبقا لنمط عقود نموذجية
تنشرها لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

وبالنسبة للمنشاآت المؤقتة؛ تحدد مدد العقود
للتموين المذكورة أعلاه باتفاق مشترك.

غير أنه بالنسبة لزبائن الجهد المنخفض والضغط
لمنخفض, يوافق الموزع على التموين بالكهرباء و//أو
لغاز على أساس طلب تموين يعد وفقا للنموذج الذي
تنشره لجنة ضبط الكهرباء والغاز ويوقع عليه الزبون
بشروط هذا المرسوم والأحكام المتخذة لتطبيقه. وبمجرد
لتسديد يعادل هذا الطلب عقدا.

يستطيع الموزع رفض كل طلب جديد للتموين
بالكهرباء و//أو الغاز عندما يكون الزبون مدينا لهذا
لموزع بمبالغ لم تسدد بالنسبة لكل موقع استهلاك كائن
بمحيط امتياز أو عدة امتيازات يكون الموزع صاحبها.

الملاة 29: يتوقف ربط زبون مؤهل بشبكة
لكهرباء و//أو الغاز على إبرام عقد ربط وعقد استخدام
لكل نقطة ت تسليم؛ مع مسير الشد لشبكة المعني.

يمكن مسير الشبكة المعني تعليق حق العبور
بشبكة الكهرباء و/رأو الغاز أو رفض تجديد العقود
لمتعلقةبهاعندما يكون الزبون المؤهل مدينا لهذا
المسير بمبالغ عبور لم تسدد.؛ بالنسبة لنفس نقطة

لاستخدام.

الملاة 30 : يعود لمسير الشبكة المعني اختيار الحل
لتقني المقبول لربط الزبائن بشبكة الكهرباء و/أو
لغاز مع الالتزام بالتوفيق بين مصالح المرفق العام
ومصالح الزبائن في ظل احترام التنظيم المعمول به.

وفي حالة خلاف في مجال تطبيق أحكام هذه
لمادة.؛ يمكن أن يخطر صاحب طلب الربط لجنة ضبط
لكهرباء والغاز.

الملاة 31 : بالنسبة للزبون الجديد. يحدد أجل
لربط بشبكة الكهرباء و//أو بشبكة الغاز في عقد
لربط أو في كشف المقايسة.

الملاة 32 : يتعين على الموزع في الشروط المماثلة.
وفي جميع الحالات مراعاة المساواة الصارمة في
لتعامل مع الزبائن مهما كانوا.

الملاة 33 : يتكفل مسير الشبكة بأشغال الصيانة
والتجديد الضروريين لإبقاء الشبكات الكهربائية
والغازية والتوصيلات والعواميد الصاعدة في حالة
سير جيدة وكذا أشغال توافق التجهيزات القائمة مع
النظم التقنية والإدارية.

5
1

ربيع 1ه
2 مارس 2

الملاة 34 : عندما يتبين أنه من الضروري إنجاز
أشغال تغيير مكان المنشأة. تكون آجال تغيير أماكن
المنشآت متوافقة مع طبيعة أشغال تغيير الأماكن
نشآت المعنية.

وفي جميع الأحوال. لا يمكن أن تنسب للموزع أي
تبعة متعلقة بآجال الحصول على الرخص الإدارية
الضرورية لتغيير المكان.

تقع المصاريف المتعلقة بتغيير مكان المنشأة على
عاتق صاحب الطلب.

وفى الحالة التى يدخل فيها تغيير مكان المنشأة
فى إطار تنفيذ عملية تبادر بها الدولة أو الجماعات
المحلية,؛ تكون شروط الإنجاز والمساهمة في مصاريف
تغيير المكان محل اتفاقيات خاصة تبرم,؛ حسب الحالة.
لة والموزع أو بين الجماعات المحلية والموزع.

لا يمكن الشروع في أي تغيير لمكان منشأة يتطلب
تراخيص ورخصا قبل الحصول عليها.

وبالنسبة لكل تغيير لمكان منشأة قائمة, لا يميكن
الشروع في أي إنجاز للأشغال المتوقعة إذا كانت هذه
الأشغال تعرض المنشآت موضوع تغيير المكان للخطر.

الملاة 35 : في الحالة التي ينجز الزبون بنفسه
أشغال الربط على أساس ملف تقني موافق عليه من
الموزع أو مسير الشبكة المعني في حالة زبون مؤهلء
يتم الإشراف على أشغال الربط من طرف الموزع أو
مسير الشبكة المعني في حالة زبون مؤهل.
يجب أن تكون المساعدة التقنية والإشراف على
لدراسات وعلى الأشغال وعلى التجارب. محل اتفاقية
تبرم بين الزبون والموزع أو مسير الشبكة المعني في
حالة زبون مؤهل. تدمج المنشآت المنجزة على هذا
لمنوال في شبكة مسير الشبكة المعني.

بانتهاء الأشغال وقبل البدء في تشغيل المنشآت
المنجزة. يزود الزبون الموزع؛ أو مسير الشبكة المعني
إذا تعلق الأمر بزبون مؤهل. بملف تقني كامل ومطابق
للتنفيذ وكذا بكل الوثائق الثبوتية لتكاليف إنجاز

بين الدو

الباب الثاني
القواعد الاقتصادية المتعلقة بتموين الزبائن بالكهرياء
الفصل الأول
الشبكات الكهربائية
الملاة 36 :يما عدا عارض تقني أو تنظيميء
تكون كل القنوات الكهربائية هوائية. ويتم إعدادها
وفقا للقواعد التقنية والأمن. الواردة في النصوص
المعمول بها.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

غير أنه يمكن أن تكون القنوات أرضية في
المناطق الحضرية. ولما يطلب من الموزع في التجمعات
الحضرية؛. استبدال قناة هوائية قائمة أو إنشاء قناة
أرضية جديدة, يقع على عاتق صاحب الطلب التكفل
الكلى بمصاريف الاستبدال فى الحالة الأولى أو الفرق
بين سعر القناة الأرضية وسعر القناة الهوائية التى
تؤدي نفس الوظيفة.؛ في الحالة الثائية. ‎١‏

الملاة 37 : عند استبدال الجهد بمبادرة من مسير
لشبكة. يتحمل الزبون قسطا من المصاريف التي
تقابل إما العمل على تطابق منشاته مع النظم التي
كان يجب تطبيقها قبل تغيير الشبكة وإما التجديد
لعادي المسبق لكل أو بعض منشآته.

وفى الحالة التى يكون استبدال الجهد نتيجة
عملية فردية للزبون, تحدد كيفيات تمويل الملصاريف
تغيير الجهد على منشآت مسير الشبكة
باتفاق مشترك بين المسير والزبون. وتبقى على عاتق
لزبون مصاريف تغيير الجهد بمنشآته.

لناتجة عن ت

بالنسبة لعمليات تغيير الجهد المعممة.؛ تحدد
شروط التقنية والاقتصادية والمالية اللطبقة عن
طريق قرار من الوزير المكلف بالطاقة.

الفصل الثاني
الربط بالجهد العالي

الملاة 38 : يساهم كل زبون جديد بنسبة تسعين
بالمائة (90 76) من مصاريف إنشاء الخطوط الجديدة
وخلايا الانطلاق المحتملة وتعزيز الخطوط المستفلة
بالجهد العادي للتموين التي يكون من الضروري
إنجازها لربط نقطة التسليم بالشبكة القائمة.

تعد منشآت ا تو سيع شبكات الجهد العالي من
اختصاص مسير الشبكة وحده الذي يحدد كيفيات
الإنجاز.

تحدد مصاريف الربط أصلاء على أساس أقصر
مسافة يمكن إنجازها تقنيا وتنظيميا بتكلفة أقل.

تسدد المصاريف العامة حسب لائحة أسعار موافق
عليها بقرار من الوزير المكلف بالطاقة.

يتحمل الزبون كل النفقات الإضافية الناتجة عن
التدابير الخاصة التى يطلبها من أجل ربطه

الملاة 39 : لا يمكن ربط زبون جديد بالمنشآت التي
تربط زبائن سابقين إلا بشرط التكفل بتسديد قسط
من مصاريف الإنشاء التى تكفل بها الزبائن السابقون.

1

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 ربج القاني م اه

يقابل هذا القسط نسبة القدرة الموضوعة تحت التصرف
والجزء من الخطوط المستخدمة لنقل هذه القدرة
لموضوعة تحت التصرف. ويمثل هذا التسديد حق
لزبائن السابقين في المتابعة.

غير أنه يطرح من هذه المصاريف عُشر (10/1)
من قيمتهاء عن كل سنة تنقضي منذ أول دخول المنشآت
لمعنية فى الخدمة.

ويكون الأمر على النحو ذاته فى حالة زيادة
لقدرة الموضوعة تحت التصرف من طرف أحد الزبائن

تطبق أحكام هذه المادة أيضا على الموزع في حالة
ما إذا أراد استعمال ربط الزبون لاستعمالاته الخاصة.

الملة 40: يتعين على الزبون إذا سمحت بذلك
ظروف الشبكات وفي حالة طلب زبون زيادة في القدرة
الموضوعة تحت التصرف؛, دون تغيير جهد التموين
ولكن يتطلب ذلك تعزيزا للشبكة.؛ دفع مصاريف
تعزيز الشبكات المعنية إلى مسيري الشبكات المعنيين.

عندما ينجر عن الزيادة في القدرة الموضوعة
تحت التصرف استبدال للجهد العادي للتموين. تطبق
أحكام المادة 38 أعلاه على الربط الجديد.

غير أنه يمكن أن يكون استعمال بعض التجهيزات
لتي مولها الزبون من أجل ربطه السابق. محل إعادة
ستعمال من طرف الموزع وفي هذه الحالة تطبق أحكام
لمادة 39 أعلاه. ‎١‏

الملدة 41 : عندما يستنتج من توقعات تطوير مكان
موقع الزبون أنه بالإمكان إيجاد جهد جديد "ج" يفوق
لجهد العادي "ج", يمكن عندئذ أن يمون الزبون بهذا
لجهد الجديد "ج”, إذا وافق الموزع على ذلك. وفي هذه
لحالة يتحمل الزبون جزء تكاليف استباق المنشآت كي
يمون بهذا الجهدء وفقا لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 42: عندمايكونالزبون ممونابكيفية
"أطراف المحطة" يتعين عليه الامتثال للأحكام الآتية :

- يتكفل الزبون بكافة مصاريف الإعداد وتكاليف
استغلال وصيانة وتجديد خلايا الخروج من المحطة
والربط المباشر بنفس هذه الخلاياء

- يساهم الزبون في مصاريف إعداد المنشآت
التي تمونه بالنسبة إلى القدرة التي يطلبها والتي
يحتفظ بها مسير الشبكة. وتقيِّمم مصاريف الاستغلال
والصيانة والتجديد التى تحسب بالنسبة إلى القدرة.؛
تقييما جزافيا. ّ

2م

باعتبار أن التسليم أو العبور في حالة زبون
مؤهل. يتم عند أطراف المحطة.؛ يتقاسم الزبون مع
مسير الشبكة المعنى المصاريف المحتملة للربط بين
المحطة والشبكة التي تمونه.؛ وذلك بالنسبة إلى القدرة
التى يحتفظ بها لنفسه.

تعدٌّ الطاقة والقدرة قد تم قياسهما عند مدخل
المحطة. غير أن أجهزة التعداد التي يوفرهامسير
الشبكة المعني. تركب عند الزبون.

يتحمل الزبون أيضا فقد الطاقة التي هو مسؤول
عليها فى المحولات وفى خط الربط. ويقدّر هذا الفقد
جزافيا ويسجل في عقد التموين بالكهرباء للزبون وفي
عقد الاستخدام بالنسبة للزبون المؤهل.

الملدة 43 : تطبق أحكام المواد 9و 10 و42 أعلاه؛ في
الحالة العامة لحطة شبكة تمون بالجهد العادي الذي
يتعلق به التزويد أو الاستخدام حسب الحالة. عندما
ينجز الزبون محطته الخاصة.

عندما لا يكون الجهد العادي للتموين هو الجهد
الأعلى في المحطة. ولكن جهد الشبكة الوسيطة التي
تتمون من المحطة أو تمونهاء يمكن تقسيم المحطة إلى
عدة أجزاء تتعلق بكل تحويل على حدة.

يكون الجزء من المحطة. الذي يتكفل به الزبون. هو
ذلك الذي يتعلق بتحويل الجهد العادي للتموين إلى جهد
ثانوي يتمون منهالزبون بالفعل. تعتبر نقطة
التسليم "التجارية" واقعة عند أطراف مدخل ذلك الجزء
من المحطة.

الملاة 44 : لا يمكن ربط زبون جديد بأي تجهيز من
المنشآت المعدة للتموين بكيفية " أطراف المحطة ”"
إلا بشرط احترام حق المتابعة للزبائن السابقين كما هو
مبين في المادة 39 أعلاه.

الملاة 45: عندما يبين طلب زبون جهده العادي
"ج”, لمسير الشبكة أن الإنجاز المسبق لمنشات بجهد
يساوي أو يفوق "ج" مبرر اقتصاديا ويمكن من ربط
الزبون انطلاقا من هذه المنشآت, فإنه يؤخذ هذا الطلب
بعين الاعتبار .

و في مثل هذه الحالة, تطبق على الزبون الجديد
الأحكام العادية المتعلقة بجهد الربط بشرط إسهامه في
مصاريف إعداد المنشآت المسبقة على قدر القدرة
المطلوبة بالنسبة لقدرة المنشآات.

الملاة 46 : يتم تموين الزبون بالجهد العالي حسب
نظام سيره بواسطة خط واحد على الأقل وعند نقطة

تسليم واحدة واقعة في محيط الموقع الممون.

5 ربيع الثاني عام 1431ه
اماس بت فلم

وإذا أنجز التموين بواسطة خطوط عديدة.؛ يحمّل
مسير الشبكة المعني الزبون بمجموع مصاريف الإعداد
أو التعزيزات الآنية أو اللاحقة للشبكات التي تضمن
لتموين غير ذلك الخاص بالتموين الرئيسي.

توضح القدرة المضمونة انطلاقا من منشآت
لنجدة في عقد التموين أو عقد الاستخدام. ويتكفل
صاحب الطلب كليًا بجميع المنشآت التي تساهم في
لنجدة.

الملاة 47: إذا رغب مسير الشبكة المعني في
قتناء جزء أو أجزاء من منشآت الزبون؛ من أجل تلبية
توسيع حاجاته العامة بالمجان أو بالمقابل. في إطار
إنجاز مخطط تطوير شبكته وبعد موافقة الزبون؛ فإنه
يسدد للزبون قسطا من مصاريف الإعداد الأصلية. ويتم
حتساب التسديد على قدر استعمال المنشأة مع طرح
لاهتلاكات.

تتم المساهمة في مصاريف صيانة المحطة أيضا
على قدر التجهيزات المستعملة من طرف مسير الشبكة
لمعني والزبون. وتوضح هذه المساهمة بواسطة اتفاقية
بين الطرفين.

الملاة 48 : توضح الشروط التقنية والمالية المترتبة
عن أحكام المواد أعلاه في كل حالة عن طريق اتفاقية
تبرم بين مسير الشبكة المعني والزبون.

الملاّة 49 : يتم إنجاز وصيانة المنشآت الداخلية من
طرف الزبون وعلى حسابه. وهي ملك له.

الملدة 50 : يتطلب تموين الزبون بالجهد العالي
إقامة اتام 5 . تنجز ات الزبائن ب ب
والتحويل الممونة بالجهد العالي وفقا للمقاييس التقنية
المعمول بهاء على حساب الزبائن ومن طرفهم أو من
مسير الشبكة, عند الاقتضاء.

تحتوي محطة التسليم على أجهزة أمن وتعداد.

يمكن أن توفر محطة التسليم باستثناء جهاز
التعداد. إمامن طرف الزبونوإمامن طرف مسير
الشبكة المعنى على حساب الزبون الذي يبقى مالكا
لها. وتقع محطة التسليم على حد الملكية بحيث يتمكن
أعوان مسير الشبكة دخولها بسهولة وباستمرار.

يوفر جهاز التعداد؛ فى < جميع الحالات. من طرف
مسير الشبكة المعني الذي يبقى مالكا له ويقوم
بتصليحه واستبداله أو تجديده على حسابه.

يمكن أن يقوم مسير الشبكة بصيائنة محطة
التسليم؛ بطلب من الزبون وعلى حسابه؛ على أساس

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

يتولى مسير الشبكة المعني تصليع تجهيزات
محطات التسليم أو استبدالها أو تجديدها على حساب
لزبون إلا إذا توفرت لدى هذا الأخير الوسائل التقنية
ورغب في القيام بنفسه بعمليات الصيانة والتصليح.

الملاة 51 : بالنسبة لحطات التسليم والتحويل
لممونة على طريقة قطع الحلقة التي يتم التحكم فيها
عن بعد أو التشوير عن بعد؛ يوفر مسير الشبكة زيادة
على جهاز التعداد المذكور في المادة 50 أعلاه؛
لتجهيزات والعتاد الضروري للتحكم عن بعد
والتشوير عن بعد.

يوفر الزبون خلايا "الدخول" و"الخروج” المطابقة
والمكيفة من أجل التحكم عن بعد مع التموين الفرعي
الضروري بالكهرباء.

ويركب مسير الشبكة المعنى عدادا على حسابه
لاحتساب استهلاك تجهيزات التحكم عن بعد من الطاقة
وطرحها من استهلاك الزبون.

يبقى مسير الشبكة مالكا للتجهيزات التي وفرها
ويقوم بتصليحها واستبدالها وصيانتها على حسابه.
الممونة على طريقة قطع الحلقة على حساب الزبون
وعلى أساس عقد يبرم مع مسير الشبكة المعني.

الملاة 52 : عندما يتعين على الزبون إنجاز محطة
الحاجات العامة للموزع أو لمسير الشبكة. وفي هذه
الحالة. يوفر الزبون القطعة الأرضية الضرورية لإنجاز
المحطة.

يقوم الزبون بإنجاز المحطة المختلطة حسب اتفاقية
تبرم بين الزبون ومسير الشبكة المعني في حالة زبون
مؤهل.

يتحمل الزبون ومسير الشبكة باستثناء قطعة
الأرض لتأسيس المحطةالتي يتكفل بها الزبون.ء
مصاريف الإعداد بنسبة القدرة التى يحتفظ بها
الزبون ومسير الشبكة حسب الحالة. تضبط حدود
الوصول لمختلف أجزاء المحطة وكذا شروط صيائتها
وتجديدها في اتفاقية تبرم بين الزبون والموزع وفي
عقد استخدام الشبكة بالنسبة للزبون المؤهل.
الأرض.

الملاة 53: يتعين أن تمكّن أجهزة القياس
والرقابة من مراقبة خصائص التموين وتكيّفها مع

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 ربج القاني م اه

شروط العقد المكتتب من طرف الزبون وتستخدم هذه
الأجهزة لفوترة الطاقة. ويمكن أن تحتوي هذه الأجهزة
على جهاز للتحكم عن بعد.

في حالة إنتاج للطاقة الردية عند الزبون؛ تجهز
العدادات بأجهزة تمنع خصم الطاقة الردية التي قد
توجهها منشأة الزبون نحو الشبكة.

بالنسبة للقدرة التي تفوق 630 كيلوفات أمبير؛
يتم التعداد إجباريا بالجهد العالي, وتضبط أجهزة
القياس والرقابة وتختم بالرصاص من طرف مسير
الشبكة. يتكفل مسير الشبكة بأجهزة التعداد ويتكفل
الزبون بمصاريف التركيب.

بالنسبة للقدرة التي تقل عن 630 كيلوفلت أمبير
أو تساوي ذلك, يمكن أن يتم التعداد بالجهد المنخفض مع
تقدير جزافي للفقد الناتج عن المحول. وتوفر أجهزة
القياس وملحقاتها وتركب وتختم بالرصاص وتضبط
من طرف مسير الشبكة وبتكفل منه.

الفصل الثالث
الربط بالجهد المنخفض

الملاة 54 : يمكن الموزع للقيام بالتموين بالجهد
المنخفض؛ أن ينجز ما يآتي :

- توسيعات بالجهد المنخفض.

- توسيعات بالجهد العالي,

- توسيعات بالجهدين العالي والمنخفض.

_. زيزات.

إعداد تجهيزات توسيع شبكة التوزيع المذكورة
في الفقرة أعلاه من اختصاص الموزع بمفرده.

لا تعني الأحكام أدناه الشبكات المعدة في إطار
برامج الكهربة التي تخضع لأحكام خاصة.

يتعين على صاحب أو أصحاب الطلب. الذي يقدم
أو يقدمون طلبا فرديا أو جماعياء بمساهمة تبلغ 65 96
من مصاريف إعداد تجهيزات الجهد المنخفض و90 6 من
مصاريف إعداد تجهيزات الجهد العالى التى تنجز
عندما لا تفوق القدرة الفردية 40 كيلوفلت أمبير.
القدرة الموضوعة تحت التصرف وجزء المنشآت التى

عندما تفوق القدرة الفردية المطلوبة 40 كيلوفلت
أمبير.؛ تقدر مساهمة صاحب الطلب بنسبة 1990 حسب
الشروط الآتية :

2م

في الحالة التي تتطلب فيها التوصيلات إنشاء

ات تحويل. يوفر أصحاب الطلب للموزع القطع
الأرضية الضرورية لإعداد هذه المحطات.
موافقة الموزع على المخططات وإما من طرف الموزع لكن
على الحساب الكلى لأصحاب الطلب.

تكون المباني مغلقة ومغطاة ومعدة لدخول أعوان
الموزع باستمرار. ويجب أن تكون المسالك كافية
58 كن من تمرير العتاد في كل حين.

ينجز الموزع التجهيز الكهربائي للمحطة ويتكفل

عندما يتطلب تموين صاحب طلب أو أصحاب
طلب تعزيزا أو تعزيزات لشبكات الجهد المنخفض.
يتكفل أصحاب الطلب بهذا التعزيز أو هذه التعزيزات
إذا تجاوزت القدرة الفردية المطلوبة 40 كيلوفلت أمبيرء
وفي شروط المساهمة المبينة لإنجاز التجهيزات مع
الأخذ بعين الاعتبار أحكام المادة 50 أعلاه. يتكفل الموزع
بالتعزيز إذا لم تبلغ القدرة الفردية المطلوبة 40

عندما ينجز ربط بصفة مؤقتة. يتكفل صاحب
لطلب كلية بتركيب وتفكيك التجهيزات المنجزة.

وفي الحالة التي تتطلب فيها التوصيلات محطة
خارجية على الأعمدة.؛ يتكفل الزبائن بتموين ونصب
لأعمدة الضرورية للمحطة. ويتكفل الموزع من جهته
بالتجهيزات الخاصة بالحطة.

وإذا تم توسيع أو تعزيز الشبكة بمبادرة من مسير
لشبكة المعني, فإن هذا الأخير هو من يتحمل تكاليف
لإنجازء 0

الملاة 55 : خلال الخمس (5) سنوات الموالية لإنشاء
لتوسيع المعد كما هو مذكور في المادة 54 أعلاه. لا يمكن
إنجاز ربط جديد بهذا التوسيع إلا إذا قبل صاحب
لطلب أن يتكفل بقسط مناسب للقدرة الموضوعة تحت
لتصرف والجزء من المنشآت التي يستخدمها من
تكاليف الإعداد الأصلى التى تحملها الزبائن الأولون
فرديا والتي يخصم منها خمس (5/1) قيمتها عن كل
سنة تنقضي منذ دخول التوسيع في الخدمة.

تستثنى التعزيزات ومحطات التحويل التى
أنجزت بمبادرة من الموزع من حق المتابعة.

الملاة 56 : لا يمكن أن يتجاوز طول الربط خمسة
وعشرين (25) مترا بالنسبة لأقرب عمود هوائي
للشبكة أو نظام التفرع أو أقرب ربط أرضي. وتعتبر
كل زيادة محتملة من قناة الجهد المنخفض توسيعا
للشبكة وتعالج على هذا الأساس.

ربيع الثاني عام 1431ه
ماس سبك فلم

تنفذ أشغال الربط الفردي أو الجماعي, بما في ذلك
لعواميد الصاعدة. تحت مسؤولية الموزع ويتكفل بها
لزبائن كلية.

غير أنه يمكن الموزع؛ بعد الموافقة على مشروع
لأشفال. أن يرخص لصاحب الطلب العمل على إنجاز
لربط كله أو جزء منه؛ على حسابه وتحت مراقبة
لموزع؛ من طرف مقاول يختاره. يكون معتمدا لدى
لموزع.

وليس للزبون حق المتابعة في الربط.

الملاة 57 : تعد التوصيلات القائمة أو التي تنجز
جزءا لا يتجزاً من شبكة الموزع وعلى هذا الأساس تتم
صيائنتها وتجديدها من طرف الموزع وعلى حسابه.

غير أن تجديد القاطعة الآلية والمنصهرات من
جراء فرط في الحمل أو عطل بالمنشأة الداخلية ينفذ
على حساب الزبون.

الملدة 58: تكون عمليات إصلاح أو تعديل أو إزالة
ربط الكهرباء التي أصبحت ضرورية من خلال الأشغال.
على عاتق من يقدم طلبا بذلك.

الملا 59 : تنجز المنشآت الداخلية وتتم صيائتها
على حساب المالك أو الزبون,؛ كل فيمايعنيه ومن
طرفه.
الملاة 60 : تتم فوترة التكاليف المترتبة عن وضع
أجهزة القياس والمراقبة للزبون, ويتكفل بالقاطعة
الآلية كلية.
الباب الثالث
القواعد الاقتصادية المتعلقة بتموين الزبائن بالغاز

الفصل الأول
شبكات الفازذ

الملاة 61 : بخلاف وجود عائق تقني أو تنظيميء
تكون كل قنوات الغاز أرضية. ويتم إعدادهاوفقا
للقواعد الفنية والأمنية المنصوص عليها فى النصوص
المعمول بها.

الملاة 62 : يحق للموزع تعديل ضغط الغاز المسلم
للزبائن بيهدف زيادة سعة الشبكات القائمة أو تحسين
مردودها الاقتصادي.

يتكفل الموزع بأجهزة تخفيض ضغط الغاز المحتملة
التي يجب تركيبها لتموين الزبائن.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

الفصل الثاني
الربط بالضغط العالي

الملاة 63 : يساهم كل زبون جديد بنسبة تسعين
بالمائة (90 6) من مصار يف إنشاء القنوات الجديدة
وتعزيز القنوات القائمة المستغلة بالضغط العالى
والتي من الضروري إنجازها لربط نقطة التسليم

تحدد مصاريف الربط هذه.؛ مبدئياء بالنسبة
لو افة يمكن إنجازها تقنيا وتنظيميا بأدنى
تكلفة.

يتكفل الزبون كليا بالصاريف الإضافية الناتجة
عن الترتيبات الخاصة التي يطلبها لربطه.

تسدد المصاريف العامة حسب جدول أسعار يوافق
عليه الوزير المكلف بالطاقة.

الملاة 64 : لا يمكن ربط زبون جديد باللنشآت التي
تمون زبائن سابقين إلا بشرط التكفل بتسديد جزء من
مصاريف الإعداد التي تحملها الزبائن السابقون.

يقابل هذا الجزء نسبة التدفقات الموضوعة تحت
لتصرف والجزء من القنوات المستخدمة لنقل هذا
لتدفق الموضوع تحت التصرف.

إلا أنه يخصم من هذه المصاريف عشر (10/1)
قب قيمتها عن كل سنة تنقضي منذ أول دخول للتجهيزات
لمعنية في الخدمة.

يطبق نفس الحكم في حالة زيادة في التدفق
لموضوع تحت التصرف من طرف زبون من الزبائن

تطبق أحكام هذه المادة أيضا على الموزع إذا رغب
فى استعمال ربط الزبون لاستخدامه الخاص.

الملدة 5؛ توضح الشروط التقنية والمالية الناتجة
عن أحكام المواد أعلاه؛ في كل حالة بموجب اتفاقية تبرم
بين مسير الشبكة المعني والزبون.

الملاة 66 : عندما ينجز توسيع ليلبي في آن واحد
طلب زبون أو عدة زبائن وحاجات الموزع؛ تحدد مساهمة
الزبائن على قدر سعة التجهيزات التي تم إنجازها

للقيام بتموين مجموعة من الزبائن المقيمين
" قة صناعية أو ب اجخدااتء اطات؛ يمك الموزع. عند
غياب هيئات ترقية. إنجاز التوسيعات الضرورية
تموين مجموع المنطقة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 ربج القاني م اه

يتعين على الزبائن الذين يخدمهم هذا التوسيع
أن يدفعوا فرديا للموزع مصاريف الإعداد التي
خصصها من أجل التوسيع والمحددة على قدر حاجاتهم
بالنسبة لسعة المنشآت المنجزة. ويتحمل الزبائن.
زيادة على ذلك. مصاريف الربط الخاص باستعمالهم.

الملاة 67 : يتطلب تموين الزبون بالضغط العالي
إقامة محطة تسليم. تنجز محطات التسليم للزبائن
الممونين بالجهد العالى وفقا للمقاييس التقنية المعمول
بهاء على نفقة الزبائن ومن طرفهم أو احتمالا من طرف
مسير الشبكة عند الاقتضاء.

تحتوي محطة التسليم على أجهزة للأمن وللتعداد.

باستثناء جهاز التعداد. يمكن أن تزود محطة
التسليمإمامن طرف الزبون وإمامن طرف مسير
الشبكة على نفقة الزبون الذي يبقى مالكا لها. وتقع
المحطة عند حد الملكية بحيث تمكن أعوان مسير الشبكة
من الدخول إليها بسهولة وبصفة دائمة.

يسلم جهاز التعداد. في جميع الأحوال. من طرف
مسير الشبكة الذي يبقى المالك له ويقوم بتصليحه
على حسابه.

يقوم مسير الشبكة بتركيب أجهزة التعداد هذه
وتدقيقها وختمها بالرصاص.

يتكفل الزبون بمصاريف التركيب. ويقوم مسير
الشبكة بصيانة هذه الأجهزة وتجديدها على نفقته.

يقوم مسير الشبكة بصيانة محطة التسليم على
حساب الزبون وعلى أساس عقد يبرم بين الطرفين.

يقوم مسير الشبكة بتصليح تجهيزات محطة
التسليم أو استبدالها أو تجديدها على حساب الزبون.

يقوم مسير الشبكة بتصليح أجهزة التعداد أو
استبدالها أو تجديدها على نفقته.

يتمتع الزبون بحق الدخول باستمرار إلى محطة
التسليم بهدف القيام بتفقدها واتخاذ تدابير الأمن
الضرورية المنصوص عليها في عقد التموين بالغاز
و//أو في عقد الربط.

لايستطيع الزبون. بآي حال من الأحوال. أن
يعارض أو يعرقل دخول الموزع ومسير الشبكة الحر
لمحطة التسليم أثناء ممارسة مهامهما.

في حالة العرقلة المتكررة لدخول محطة التسليم؛
يمكن الموزع, بعد إعذار؛ أن يقوم بقطع تزويد الزبون
بالغاز حتى إزالة العراقيل.

2م

تكون الخدمات المنصوص عليها فى هذه المادة
موضوع جدول أسعار يوافق عليه الوزير المكلف

الملاة 68 : يتم إنجاز المنشآت الواقعة في نهاية
محطة التسليم وصيانتها وتجديدها من طرف الزبون
وعلى حسابه وهي ملكيته.

الفصل الثالث
الربط بالضغط المتوسط والمنخفض

الملة 69 : مع مراعاة الأحكام الخاصة التي تتعلق
بمحطات التسليم والتوصيلات؛ تتم مساهمة الزبائن
في تمويل التوسيعات كما يأتي:

عندما يقل التدفق الساعى المكتتب عن قيمة
التدفقين المذكورين فى المادة 24 أعلاه. يساهم الزبون
أو الزبائن بنسبة 65 © فى مصاريف إعداد
التجهيزات.

تحسب مساهمة كل زبون على قدر التدفق

الموضوع تحت التصرف وجزءا المنشآت التي ب يستخدمها.

إذا تجاوز التدفق الساعي الموضوع تحت التصرف
6 مترا مكعبا معياريا فى الساعة بالضغط المنخفض
و25 مترا مكعبا معياريا فى الساعة بالضغط المتوسط
وفي حد القيم المعيارية التي تحددها لجنة ضبط
الكهرباء والغاز. يساهم الزبون بنسبة 90 0 في
مصاريف الإعداد.

إذا تطلب تموين زبونء أو عدة زبائن؛ء تعزيزات
للشبكة؛ توزع مصاريف التعزيز كما هو مبين أدناه.

يساهم الزبائن الذين يفوق تدفقهم الموضوع تحت
التصرف الحدود المبينة فى المادة 24 أعلاه. على قدر
طلبهم ويحل الموزع محل الزبائن الذين تقل طلباتهم
عن الحدود المبينة فى المادة 24 أعلاه أو تساويهاء من
دون أن يساهم هؤلاء الزبائّن في مصاريف التعزيز.

الملدة70:لايمكنأن يربطزبون جديد
باللنشآت التى تمون الزبائن السابقين إلا بشرط
التكفل بقسط مناسب في التدفق الموضوع تحت
التصرف وجزء المنشآت التي يستخدمهاء من مصاريف
الإعداد الأصلى الذي تحمله الزبائن السابقون فرديا.
غير أنه يخصم خمس (5/1) من قيمة هذه المصاريف
عن كل سنة تنقضي منذ أول دخول للمنشات المذكورة
فى الخدمة.

تستثنى التعزيزات التي يكون الزبائن السابقون
قد ساهموا فيها من حق المتابعة.

5 ربيع الثاني عام 1431ه
اماس بت فلم

الملا 71 : لا يمكن أن يتجاوز طول الربط عشرين
(20) مترا مع إضافة طول القناة الموجودة داخل الملكية
لمزودة بالغاز. ويعتبر الزائد المحتمل عن هذا الطول من
لقناة.؛ إن وجد.ء توسيعا للشبكة ويعامل على هذا
لأساس.

تنفذ أشغال الربط الفردي أو الجماعى. بما فى ذلك
لعواميد الصاعدة, تحت مسؤولية الموزع وعلى الحساب
لكلي للزبائن.

غير أنه يمكن الموزع وتحت رقابته وبعد الموافقة
على مشروع الأشفال. أن يرخص للزبون العمل على
إنجاز كل الربط أو جزء منه على نفقته. من طرف
مقاول يختاره. ويجب أن يكون المقاول معتمدا من
لموزع.

الما 72 : يتكفل صاحب الطلب بعملية إعادة ربط
لغاز أو تعديله أو إزالته التي تصبح ضرورية من
جراء أشغال. ‎١‏

الملاة 73 : باستشثناء جهاز التعداد.؛ يمكن توفير
محطة التسليم إما من طرف الزبون وإما من طرف
مسير الشبكة على نفقة الزبون الذي يبقى مالكا لها.
وتكون المحطة على حد الملكية بحيث يمكن أعوان مسير
لشبكة دخولها بسهولة وباستمرار.

يوفر مسير الشبكة. في كل الأحوال, جهاز التعداد
لذي يبقى ملكا له ويقوم بتصليحه على نفقته.

يمكن أن يقوم مسير الشبكة بصيانة محطة
لتسليم بطلب من الزبون وعلى نفقته على أساس عقد
يبرم بين الطرفين.

يقوم مسير الشبكة بتصليح تجهيزات تت
لتسليم أو استبدالها أو تجديدها على نفقة الزبون. إلا
إذا توفر الزبون على الوسائل التقنية ورغب في القيام
بنفسه بعمليات الصيانة والتصليح.

الملاة 74 : تفوتر للزبون مصاريف تركيب أجهزة
لقياس والرقابة.

يقوم الموزع على نفقته بصيانة هذه الأجهزة.

غير أنه بالنسبة لتموين محل لا تتوافق واجهته
مع ممر الوصول ويكون محاطا بجدار أو سياج معادل.
يركب الموزع العداد في كوة يبنيها صاحب الطلب على
نفقته؛ تكون قريبة قدر الإمكان من ممر الوصول.

الملاة 75: تخص هذه المادة الزبائن الذين تم
تموينهم من قبل من شبكة الموزع.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

لا يتحمل الزبائن مصاريف أشغال تحويل الأجهزة
بهدف استخدامالغاز الطبيعي إلافيمايتعلق
بالصاريف التي قد يمكن أن تنجر عن العمل على
تطابق منشآتهم الداخلية مع الأحكام المنصوص عليها
في التنظيم التقني المعمول به قبل التحويل.

تعدل الأجهزة التي يملكها الزبائن أو تستبدل
مجانا فى حالة استحالة التعديل بشرط أن تكون واردة
في جدول الإحصاء الذي يقوم به الموزع قبل الانتقال
إلى خصائص الغاز الجديدة.

لا تطبق الاستفادة من الأحكام المذكورة أعلاه على
الأجهزة التي ليست قطعا في حالة تمكنها من الاشتغال
أو التي تكون خصائصها لا تتطابق وخصائص الربط
والعداد.

يستطيع الزبائن, انطلاقا من هذا الإحصاءء؛
اقتناء الأجهزة الجديدة بحرية إذا كان بإمكانهم تكييفها
مع خصائص الغاز الجديدة بضبط بسيط أو باستبدال
المحاقن, ويقوم الموزع على نفقته بهذا التعديل.

الباب الرابع

أحكام خاصة

الفصل الأول
مطابقة المنشآت الداخلية

الملا 76 : لا تسلم الطاقة الكهربائية أو الغازية
للزبائن إلا إذا تم إعداد منشآتهم الخاصة بالمطابقة مع
التنظيمات والمقاييس التقنية ومقاييس الأمن المعمول
بهاء لاسيما بهدف :

- تفادي كل اضطراب في استفلال شبكات
المسيرين المعنيين.

- ضمان أمن الأشخاص والممتلكات.

- منع الاستعمال غير الشرعي أو التدليسي
للكهرباء والغاز.

يرخص لمسير الشبكة المعني فحص منشأة الزبون
الداخلية قبل البدء في الخدمة وبعد ذلك, في أي وقت.

إذا تبين لمسير الشبكة المعني أن المنشأة معيبة أو
حال الزبون دون فحصهاء يمكن مسير الشبكة المعني أن
يرفض القيام بالتموين بالكهرباء أو بالغاز أو أن يقوم
بقطع التموين.

بغض النظر عن حق مسير الشبكة المعني في
رفض أو قطع التموين بالكهرباء والغاز في حالة عدم
الاتفاق على التدابير الواجب اتخاذها لإزالة كل أسباب

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 ربج القاني م اه

الاضطراب في استغلال الشبكات والسير العام
للتوزيع. يعرض الطرف المهتم الخلاف على لجنة ضبط
الكهرباء والغاز.

لا يمكن الزبون أن ينشئ أي وسيلة لإنتاج مستقل
للكهرباء يمكن أن يشتغل بالتوازي مع الشبكة إلا
بمطابقة الأحكام ‎١‏ لتقنية وا تنذ لتنظيمية المعمول بها.

تقع صيانة المنشآت الداخلية على عاتق الزبون.

الملاة 77 : يجب على أجهزة التعويض بالطاقة
الردية؛ المركبة عند الزبون وعلى نفقته بهدف احترام
شروط التموين بالكهرباء؛ آلا تتسبب في أي اضطراب
في سير الشبكات. م"

الملاة 78 : تستخدم الطاقة الكهربائية أو الغازية
التي يسلمها الموزع حصرا من طرف الزبون لحاجاته
الخاصة أو لحاجات وحدته كما هو مبين في عقد التموين
بالكهرباء أو الغازء ولا يمكن التنازل عنها للغير في أي
إطار كان دون ترخيص مسبق وصريح من الموزع الذي
يحدد شروط ذلك.

يجب عد الطاقة الكهربائية أو الغازية وفوترتها
حسب كل نوع استخدام.؛ مهما كان نوع المنشأة.

عندما لا تسمح الظروف للموزع بالتلبية المباشرة
لحاجة صاحب طلب. يمكنه وحده بعد تقييم الظروف
الخاصة إما قبول وإما رفض ترخيص تنازل محتمل.
وفي حالة قبول التنازل من طرف الموزع؛ يجب أن
تتجاوب منشآت التنازل مع مقاييس الأمن والمطابقة
المعمول بهما.

تخضع كل مخالفة لأحكام هذه المادة للأحكام
الجزائية المعمول بها.

الفصل الثاني
قياس الطاقة ورقابتها

الملاة 79 : يقوم الموزع بفحص أجهزة القياس
والرقابة كلما ر أى ذلك ضروريا دون أن يترتب عن هذه
لفحوص إتاوة لصالحه.

ويكون في وسع أعوان الموزع المؤهلين الوصول
إلى أجهزة القياس والرقابة.

الملة 80 : يمكن الزبائن أن يطلبوا فحص أجهزة
لقياس والرقابة من طرف خبير يعين باتفاق
مشترك مع الموزع. لا يتكفل الزبون بمصاريف
لفحص إلا إذا ثبت أن العداد دقيق فى الحدود التى
يسمح بها التنظيم أو إذا كان نقص الدقة المعاين في

2م

صالحه. وفي جميع الحالات؛ لا يؤخذ نقص الدقة بعين
الاعتبار إلا إذا تجاوز حدود التفاوت التنظيمى المبين
في عقد التموين بالكهرباء أو الغاز.

الملاة 81 : يتحمل الزبون الأضرار التي تلحق

بأجهزة مسير الشبكة التي يكون الزبون متسببا فيها.
الفصل الثالث
أحكام تجارية

الملاة 82 : يؤدي تموين زبائن الجهد العالي الفئة
"أ" والفئة "ب" أو الضغط المتوسط والعالي. بالكهرباء
و//أو الغاز إلى دفع تسبيق على الاستهلاك يبين في
عقود التموين بالكهرباء أو الغاز. يعادل هذا التسبيق
ستهلاك شهر على الأكثر.

يحسب تسبيق الزبائن الجدد على الاستهلاك على
أساس القدرة الموضوعة تحت التصرف أو التدفق
لموضوع تحت التصرف والتعريفات المعمول بها زمن
لتوقيع على عقد التموين بالكهرباء أو الغاز.

يقبل التسبيق على الاستهلاك المراجعة كلماتم
تعديل القدرة الموضوعة تحت التصرف أو التدفق
لموضوع تحت التصرف.

ولا تنتج عن هذا التسبيق فوائد.

بانتهاء عقد التموين بالكهرباء أو الغاز. يرجع
لتسبيق على الاستهلاك للزبون مع خصم المبالغ
لمستحقة من جهة أخرى. عند الاقتضاء.

الملاة 83 : تحدد عقود استخدام شبكات الكهرباء أو
لغاز. بالنسبة للزبائن المؤهلين. دفع تسبيق على
لعبور. يعادل هذا التسبيق شهرا من العبور على
لأكثر.

يحسب تسبيق الزبائن المؤهلين الجدد على
لعبور على أساس القدرة الموضوعة تحت التصرف أو
لتدفق الموضوع تحت التصرف والتعريفات المعمول بها
زمن التوقيع على عقد الاستخدام.

يقبل التسبيق على العبور المراجعة كلما تم تعديل
لقدرة الموضوعة تحت التصرف أو التدفق الموضوع
تحت التصرف. لا ينتج عن هذا التسبيق فوائد.

عند انتهاء عقد التموين بالكهرباء أو الغاز يرجع
لتسبيق على العبور للزبون المؤهل مع خصم المبالغ
لمستحقة من جهة أخرى. عند الاقتضاء.

الملة 84 : يكون استهلاك الكهرباء والغاز موضوع
قراءات دورية تؤدي إلى إصدار فواتير. يجب أن لا يقل
تردد فواتير الاستهلاك عن أربع مرات في السنة.

5
1

ربيع الثاني عام 1431ه
ماس سبك فلم

تطبّق التعريفات الجديدة للكهرباء والغاز في
تاريخ أول فوترة تتبع تاريخ مفعول مقرر لجنة ضبط
الكهرباء والغاز الذي يؤسسها.

الملاة 85 : يمكن الموزع في حالة عدم تسديد المبالغ
المستحقة من الزبائن :

1- قطع التموين بالكهرباء أو الغاز بعد إعذار
خلال أجل محدد فى عقد التموين بالكهرباء أو الغازء
بالنسبة لزبائن الجهد العالي الفئة "أ" والفئة "ب"
وزبائن الضغط المتوسط والعالي. في غياب وصل
بالاستلام من الزبون للإشعار المسبق بالقطع؛ يبلغ هذا
الإشعار عن طريق محضر قضائي أو عن طريق عون
محلف للموزع. يقوم مقام وصل الاستلام محضر
التبليغ أو العجز الذي يعده المحضر أو العون المحلف
للموزع»

2- قطع التموين بالطاقة الكهربائية والغازية
دون إشعار مسبق لزبائن الجهد المنخفض أو الضغط
المنخفض. بعد أجل خمسة عشر (15)يوما من تقديم
الفاتورة للزبون.

3- قطع التموين بالطاقة الكهربائية والغازية
لزبائن الجهد المنخفض أو الضغط المنخفض. في الحالة
التي لم يمكن الاطلاع على الاستهلاك بفعل الزبون. بعد
زيارتين لقراءة عادية و إشعار مسبق يتم تبليغه قانونا
للزبون الذي يشعر بالاستلام.

تتوقف إعادة التموين. بعد قطع فعلي. على
تسديد المصاريف المتعلقة به.

الملاة 86 : يتوقف إدخال منشأة الزبون في
الخدمة, بالكهرباء أو الغازء على دفع مساهمته في
مصاريف الربط لمسير الشبكة المعني.

الملاة 87 : في حالة عدم دفع الزبون المؤهل للمبالغ
المستحقة لصالح مسير الشبكة المعني يمكن هذا الأخير
قطع استخدام شبكة الطاقة الكهربائية أو الغازية؛ بعد
إعذار في أجل محدد في عقد الاستخدام للكهرباء أو
الغاز بغض النظر عن المتابعات القضائية المحتملة.

توضح كيفيات قطع العبور للزبائن المؤهلين في

عقد الاستخدام.

الملاة 88 : فى حالة تعذر قراءة الاستهلاك لزبون
بالجهد العالى الفئة "أ" أو الفئة "ب" بفعل الزبون
لعرقلة أو استحالة الوصول إلى جهاز التعداد وبعد
إشعار مسبق يبلغ قانونا إلى الزبون الذي يشعر
بالاستلام؛ أو لعيب بجهاز التعداد, يعد الموزع حسب
الحالة وعلى سبيل الاستثناء فوترة جزافية تحسب
وفقا للكيفيات الآتية :

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

أ) عندما يتعلق الأمر بزبون جمع على الأقل اثني
عشر (12) شهرا متتاليا من الاستهلاك من غير
استبدال القدرة المركبة:

استهلاك الشهر المستحق - استهلاك نفس الشهر
من السنة الماضية

ب) عندما يتعلق الأمر بزبون لم يجمع اثني عشر
(12) شهرا متتاليا من الاستهلاك من غير استبدال
القدرة المركبة :

استهلاك الشهر المستحق < القدرة الموضوعة تحت
التصرف م * 720 ساعة

ج) عندما يتعلق الأمر بزبون زاد أو أنقص من
القدرة المركبة لمحوله أو محولاته ولم يجمع اثني عشر
(12) شهرا متتاليا من الاستهلاك:

استهلاك الشهر المستحق - قدرة التحويل المركبة
من جديد # م *« 0 ساعة
تاريخي لاستهلاك مجموع الزبائن الصنفين حسب
رمز النشاط الاقتصادي وعلى أساس مستوى القدرة
الموضوعة تحت التصرف ور مز التعريفة. تصادق لجنة
ضبط الكهرباء والغاز على هذه المعاملات.

حينما تزال استحالة الوصول إلى جهاز التعدادء
يتم إنجاز بيان حساب مع الزبون.

وبمجرد إعادة ترتيب جهاز التعداد يجب القيام
ببيان حساب مع الزبون عند نهاية اثني عشر (12)
شهرا متتاليا. يقام هذا البيان باعتبار التعريفة
المطبقة زمن الاستهلاك.

فى الحالة التى يحصل من بيان الحساب رصيد
لصالح :

- الزبون؛ يجب أن يقترح على الزبون إما
التسديد وإما رصيد يحسم من الفواتير المقبلة.

- الموزع. يجب إعداد فاتورة تعرض على الزبون

وفي جميع الأحوال. لا يمكن أن تتجاوز الفوترة
الجزافية فوترتين (2) متتاليتين.

بعد هاتين الدورتين من الفوترة؛ وفيما يخص أي
وضع آخر لم تتم تسويته. يعرض ملف على لجنة ضبط
الكهرباء والغاز للموافقة على التدابير والحلول
المقترحة من الموزع والزبون.

باستثناء الوضع الشاذ المتمثل ماديا في اتفاق
مكتوب من الموزع والزبون بشأن شروط الفوترة.؛
يجب آن يجهز كل زبون جديد بجهاز تعداد قبل البدء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 ربج القاني م اه

الملاة 89 : عند اكتشاف الموزع, إثر مناوبة
المراجعة. لخلل على مستوى جهاز العداد أو توصيل غير
مشروع على شبكته. يقوم بإخطار الزبون المعني أو
صاحب التوصيل غير المشروع, حسب الحالة.

- في حالة ما إذا تبين أن هذا الخلل عائد لتلاعب
غرضه اختلاس الطاقة من طرف زبون ممون بصفة
منتظمة؛ يتعين على الموزع إعادة منشأة الزبون المعني
إلى حالتها النظامية بعد التحقق من الاختلاس.

- في حالة القرصنة بواسطة توصيل غير مشروع؛
يستوجب على الموزع وضع التوصيل المعني في الحال.
بعد التحقق من الاختلاس.

وفي كلتا الحالتين. يجب على الموزع أن يتقدم
بشكوى لدى الجهة القضائية المختصة إقليميا طبقا
للإجراءات القضائية المعمول بها في هذا المجال.

الفصل الرابع
أحكام مختلفة

الملا 90 : يجب أن يعلم الموزع الزبائن بحقوقهم
وواجباتهم؛ لاا سيما بشروط و آجال الربط والتعريفة
المعمول بها وكذا كيفيات التسديد وشروط التموين
بالكهرباء والغاز.

الملاة 91 : يجب على الموزع أن يعرض على لجنة
ضبط الكهرباء والغاز للموافقة خلال أجل لا يتجاوز

ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسمية. ما يأتي :
- إجراءات لتسجيل ومعالجة احتجاجات الزبائن.
- إجراءات لربط الزبائن بالشبكات.

الملاة 92 : تطبيقا للمواد 39 و44 و56 و64 و70 من
هذا المرسوم؛ يقوم الموزع بتسيير حق الزبائن في
المتابعة المتعلقة بمنشآت الربط.

الملاة 93 : يتعين على الموزع تعويض الأضرار
التي لحقت بالزبون جراء عدم احترام الأحكام المبيِّنة
في هذا المرسوم.

وفي حالة اعتراض من أحد الطرفين يمكن اللجوء
إلى خبير يعين باتفاق مشترك من أجل:

- تحديد المسؤولية.

- تقييم الأضرار .

وفي حالة خلاف يتعلق بنتائج الخبرة المذكورة.؛
يعرض تقرير الخبرة على لجنة ضبط الكهرباء والغاز
لتبدي رأيها فيه.

2م

الملا 94 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2- 194 المؤرخ في 28 مايو سنة 2002 وكذا أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 411-90 المؤرخ في 22 ديسمبر
سنة 1990 والمذكورين أعلاه. ‎١‏

الملاة 95: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبِيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1431
الموافق 17 مارس سنة 2010.

أحمد أويحيى
اغنثكل

تنفيذيئ رقم 96-10 مؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1 الموافق 17 مارس سنة 2010
يتمم قائمة المراكز الوطنية لاستقبال الفتيات
والنساء ضحايا العنفا ومن هن في وضع صعب.

إنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-04
لمؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 24 يونيو
سنة 2004 والمتضمن إحداث مراكز وطنية لاستقبال
لفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع
صعب وتنظيمها وسيرهاء لا سيما المادة 4 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تتمم قائمة المراكز الوطنية
لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في
وضع صعب المنصوص عليها في المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 182-04 المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام
5 الموافق 24 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ بإنشاء

5 ربيع الثاني عام 1431ه
اماس بت فلم

مركز وطنى لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب تحدد تسميته ومقره طبقا
للجدول أدناه :

تسمية المركز

المركز الوطنى لاستقبال الفتيات
والنساء ضحايا العنف ومن هن
في وضع صعب لمستغائم

