
وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

قرار مؤرخ في 19 صفر عام 1431 الموافق 4 فبراير
سنة 2010 يحدد الاختصاص الإقليمي لفروع
الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة بالجزائر ووهران ومنابة وسطيفا
وغرداية.

إن وزير المؤسسات الصغيرة والملتوسطة
والصناعة التقليدية؛

الفروع ( مقر الولاية)

2م

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 81 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير المؤسسات الصفيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-05
المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو سنة
5 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
2 ذي القعدة عام 1429 الموافق 10 نوفمبر سنة 2008,
والمتضمن إنشاء فروع للوكالة الوطنية لتطوير
المؤسسات الصفغيرة والمتوسطة بالجزائر ووهران
وعنابة وسطيف وغرداية. لاسيما المادة 2 منه؛

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1429
الموافق 10 نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد الاختصاص الإقليمي لفروع الوكالة
الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة, طبقا
للجدول الآتي :

الاختصاص الإقليمي

الجزائر والشلف والبليدة والبويرة وتيزي وزو والجلفة والمدية
وبومرداس وتيسمسيلت وتيبازة وعين الدفلى.

وهران وبشار وتلمسان وتيارت وسعيدة وسيدي بلعباس و مستغائم
ومعسكر والنعامة وعين تيموشنت وغيليزان.

عنابة وأم البواقي وتبسة وسكيكدة وقالمة وقسنطينة والطارف
وخنشلة وسوق أهراس.

سطيف وباتنة وبجاية وبسكرة وجيجل والمسيلة وبرج بوعريريج

والوادي وميلة.

غرداية وأدرار والأغواط وتامنفست وورقلة والبيض وإيليزي

وتيندوف.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 19 صفر عام 1431 الموافق 4 فبراير سنة 2010.

مصطفى بن بادة

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر راد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة