هندسة الأنظمة الميكانيكية

وزارة الأشفال العمومية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1430
الموافق 15 نوفمبر سنة 2009, يتعلّق بإمادة
تصنيف مقطع طريق ولائي في ولاية جيجل.

إن وزير الدولة.؛ ووزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980

والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09- 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

عدد المقاعد البيداغوجية

إعداد وفيزياء - كيمياء المواد
مراقبة وتحكم

تكييف الطاقة وتشغيل كهربائي

ديناميكية السوائل والطاقوية | ديناميكية هوائية ودفع

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 99-80 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980, المعدل
والمذكور أعلاه؛ يعاد تصنيف مقطع من الطريق الولائي
رقم 39 من ( ن.ك 8 +000 ) إلى ( ن.ك 15 +000 ) مرورا
بأولاد عربي والبالغ طوله 7,000 كلم ضمن الطرق
البلدية.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1430 الموافق
5 نوفمبر سنة 2009.

وزير الدولة.؛ وزير الداخلية وزير الأشفال العمومية
والجماعات المحلية عمار ول

ثور الدين زرهوني
المدمو يزيدالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

