
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
م
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 رمضان عام 1430
الموافق 24 فشت سنة 2009, يحد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان جامعة التكوين المتواصل.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

2م

القرار إلى تحديد عدد المستخدمين حسب مناصب
الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
وتصنيفهاء وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان المعنيين
العاملين لدى جامعة التكوين المتواصل, طبقا للجدول
الآتي :

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منع الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 149
لمؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو سنة
0 والمتضمن إنشاء جامعة التكوين المتواصل.
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سئنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.5
1

ربيع الثاني عام 1431ه
ماس سبك فلم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 08 - 05
المؤٌرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال
المهنيين وسائقي السيارات والحجّاب؛ لا سيما المادّة 38

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان جامعة
التكوين المتواصل. كما يأتى :

المناصب العليا

- مسؤول المصلحة الداخلية

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 3 رمضان عام 1430 الموافق 24
غشت سنة 2009.

وزير التعليم العالي والبحث وزير المالية

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

وزارة الثقافة

قرار مؤَرخ في 24 ربيع الأول عام 1431 الموافق 10
مارس سنة 2010, يتضمن تعيين أعضاء ال مجلس
التوجيهي للمعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري.

بموجب قرار مؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1431
الموافق 10 مارس سنة 2010 يعين؛ فى المجلس التوجيهى
للمعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي البصري؛
تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم رقم 85 - 243
المؤُرّخ في 16 محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة
5 والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي والمادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 04 - 98 المؤرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول
أبريل سنة 2004 والمتضمن تحويل المعهد الوطني
للفنون المسرحية إلى معهد عال لمهن فنون العرض
والسمعي البصري., الأعضاء الآتية أسماؤهم :

- زهية بن الشيخ, ممثلة الوزير المكلف بالثقافة.
رئيسة؛

- محند علوش. ممثل الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- علي عطية. ممثل الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

- مراد شريروء ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- علي شريف. ممثل الوزير المكلف بالداخلية
لجماعات المحلية.

- عواوش بومية.؛ ممثلة الوزير المكلف بالشباب
لرياضة.

- عتيقة قرماط؛ ممثلة الوزير المكلف بالتكوين
لتعليمالمهنيين؛

- السعدي شباح. ممئثل الوزير المكلف
بالاتصال.

- رضار مضان. ممثل ‎١‏ المكلفة بالوظيفة
العمومية.

-نور الدين عمرون. رئيس المجلس
التربوي للمعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي
البصري»

- عمور معيوف؛, ممثل منتخب من بين سلك
أساتذة المعهد الدائمين.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 ربج القاني م اه

- عبد المليك دويب. ممثل منتخب من بين
الموظفين الإداريين والتقنيين.

- فوضيل غاسولي,؛ ممثل منتخب من بين الطلبة.

- فوزية آيت الحاج, شخصية مختصة في ميدان
المسرح.

- فاطمة الزهراء ناموس. شخصية مختصة في
ميدان فن الرقصء

- أحمد بجاوي؛ شخصية مختصة في ميدان
السينما.

يلغى القرار المؤؤرخ في 23 شال عام 1427 الموافق
5 نوفمبر سنة 2006 والمتضمّن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للمعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي
البصري. المعدّل.

وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية

