
وزارة الفلاحة والتنمية الرء؛

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 جمادى الثانية عام
0 الموافق 2 يونيوسنة 9,. يحدد تعداد
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية للمديرية
العامة للغابات.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
فى 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 -54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 -190
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين لدى الإدارة المركزية للمديرية
العامة للغابات؛, طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 2 يونيو سنة 2009.
عن وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
الأمين العام
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
سال

عن وزير المالية

الأمين العام

