الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

مرسوم تنفيذي رقم 101-10 مؤرخ في 13 ربيع
الثاني عام 1431 الموافق 29 مارس سنة 2010
يتضمن إنشاء اللجنة الوطنية لترقية التشغيل
تنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 19 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل.

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 21 المؤرخ في 20 ذي
القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006 والمتعلق
بالتدابير التشجيعية لدعم وترقية التشغيل.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2009, لاا سيما المادة 106

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 128-09
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-06 المؤؤرخ
في 19 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
الذي يحدد مهام الوكالة الوطنية للتشغيل وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 126-08
المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 19 أبريل
سنة 2008 والمتعلق بجهاز المساعدة على الإدماج المهني؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

5 ربيع الثاني عام 1431ه
1 مارس سنة 010 0

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
للجنة الوطنية لترقية التشغيل وتنظيمها وسيرهاء
لتي تدعى في صلب النص "اللجنة الوطنية".

الملاة 2: توضع اللجنة الوطنية لدى الوزير
لمكلف بالعمل والتشغيل.

الملا 3: تتشكل اللجنة الوطنية التي يرأسها
لوزير المكلف بالعمل والتشغيل أو ممثله؛ مما يأتي :

- ثلاشة (3) ممثلين عن وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

-ممتثل(1) عنوزير الدولة.وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- ممثل (1) عن وزير المالية.

- ممثل (1) عن وزير الطاقة والمناجم؛

1) عن وزير الصناعة وترقية

عن وزير ا - لتهيئئة العمرانية وا لبينة

- ممثل (1) عن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل (1) عن وزير الأشغال العمومية.

- ممثل (1) عن وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.؛

- ممثل (1) عن وزير التعليم العالي والبحث
العلمى,؛

- ممثل (1) عن وزير التكوين والتعليم المهنيين.ء
- ممثل (1) عن وزير السكن والعمران.
- ممثل (1) عن وزير الموارد المائية.
- ممثل (1) عن وزير الصيد البحريوالموارد
الصيدية.
- ممثل (1) عن وزير التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارج,
- ممثل (1) عن وزير الشباب والرياضة.
- المحافظ العام للتخطيط والاستشراف أو ممثله.
- المفتش العام للعمل أو ممثله.5 ربيع الثاني عام 1431ه
31 مارس سنة 2010م

لمدير العام للديوان الوطني للإحصائيات أو

لمدير العام للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
أو ممثله.
لمدير العام للوكالة الوطنية لدعم تشغيل
لمدير العام لوكالة التنمية الاجتماعية.
لمدير العام للوكالة الوطنية للتشغيل.
لمدير العام للصندوق الوطني للتأمين عن

ّ

لمدير العام للوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر.

يجب أن يكون ممثلو الوزارات ذوي رتبة مدير
إدارة مركزية على الأقل.

يمكن اللجنة الوطنية أن تستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعدها بحكم كفاءته في أشغالها.

الملا 4: يعين أعضاء اللجنة الوطنية بقرار من
الوزير المكلف بالعمل والتشغيل بناء على اقتراح من
السلطات والمنظمات التابعين لها لمدة أربع (4) سنوات.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء اللجنة
الو طنية يتما ستخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة
المتبقية من العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظائة
بانتهاء هذه الوظائف.

الملاّة 5 : اللجنة الوطنية جهاز استشاري للتشاور
والتقييم حول كل المسائل المرتبطة بالتشغيل.

وتكلف بهذه الصفة بإبداء الآراء والاقتراحات
والتوصيات, لاسيما في مجال :

- الأعمال والمخططات والبرامج المتعلقة بترقية
التشغيل والمحافظة عليه؛

- متابعة تنفيذ التدابير المتخذة فى إطار
السياسة الوطنية لترقية التشغيل و محاربة البطالة
بالعلاقة مع القطاعات المعنية.؛

- ضيبط سوق العمل. لاسيما تطوير التأهيلات
والمعادلة بين التكوين والتشغيل.

- إعداد قائمة المهن والحرف أو التأهيلات وتحليل
تطورها وتحيينهاء

- تنمية التآزر الضروري بين مختلف القطاعات

- تقييم البرامج القطاعية الرامية إلى ترقية

- تحديد معايير تطور سوق العمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

- الدراسات والتقييم الدوري على المستوى الكمي
والنوعي حول تنفيذ مختلف محاور مخطط العمل
لترقية التشغيل ومحاربة البطالة.

- تطوير نظام جمع المعلومة الإحصائية حول
التشغيل والبطالة على المستوى الوطني والجهوي
والمحلي و معالجتها ونشرهاء

- الدراسات والتحاليل المتعلقة بظاهرة العمل
غير المنظم؛

- تحسين نظام المعلومات الإحصائية حول
سوق العمل. لاسيما المعلومات المتعلقة بإنشاء
مناصب الشغل في مختلف قطاعات النشاط وكذا
تقلبات سوق العمل.

-توحيد مفاهيم سوق العمل ومنهجياته
و مؤٌشراته وتقييم إحداث مناصب الشغلء

- تحليل الحصائل الإجمالية والقطاعية لليد
العاملة وتقييمها.

الملاّة 6 : تجتمع اللجنة الوطنية مرة واحدة كل
ستة (6) أشهر في دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها.

يحدد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات ويرسله
إلى أعضاء اللجنة الوطنية خمسة عشر (15) يوما قبل
تاريخ الاجتماعات ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة
للدورات غير العادية إلى ثمائية (8) أيام.

الملااة 7: لا تصح اجتماعات اللجنة الوطنية إلا
بحضور نصف أعضائها. وإذا لم يكتمل النصاب
تستدعى اللجنة الوطنية للاجتماع مرة ثانية في أجل
ثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع الأول ويصح
جتماعها حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 8 : تتخذ قرارات اللجنة الوطنية بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد
لأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

الما 9 : تكون اجتماعات اللجنة الوطنية موضوع
محاضر تسجل في سجل خاص يرقمه ويوقع عليه
لرئيس.

ترسل نسخ من هذه المحاضر إلى الوزير المكلف
بالعمل والتشغيل.

الملاة 10 : يمكن اللجنة الوطنية أن تشكل لجنة أو
عدة لجان فرعية متخ ة لدراسة المسائل الخاصة
المرتبطة بالتشغيل.

الملا 11 : تتولى مصالح الإدارة المركزية المكلفة
بالتشغيل أمانة اللجنة الوطنية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملا 12 : تعد اللجنة الوطنية تقريرا سنويا حول
نشاطاتها وكذا حول وضعية التشغيل.

ويرسل هذا التقرير إلى الوزير الأول.

الملا 13: تعد اللجنة الوطنية نظامها الداخلي
وتصادق عليه.

الملاة 14 : تتوفر اللجنة الوطنية على لجان ولائية
لترقية التشغيل تدعى في صلب النص "اللجنة
الولائية".

الملاة 15 : تتشكل اللجنة الولائية التي يرأسها
الوالي أو ممثله مما يأتي :

- الممثلين على المستوى المحلي للقطاعات
الوزارية, الأعضاء في اللجنة الوطنية.

- المفتش الولائي للعمل.

- رئيس الوكالة الولائية للتشغيل.

-مدير فرعالوكالةالوطنية لدعم تشغيل
الشباب.

- مدير وكالة الصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة.

- منسق الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغرء

- ممثل (1) على المستوى المحلي للوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار.

يمكن اللجنة الولائية أن تستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعدها بحكم كفاءته في أشغالها.

الملا 16 : يعين أعضاء اللجنة الولائية بقرار من
لوالي لمدة أربع (4) سنوات.

في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء اللجنة
لولائية يتما ستخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة
تبقية من العهدة.

الملا 17 : تكلف اللجنة الولائية في إطار المهام
لمخولة للجنة الوطنية المذكورة في المادة 5 أعلاه؛
لااسيما بما يأتي :

- تنفيذ التوجيهات والقرارات التي تتخذها
جنة الوطنية؛

- متابعة تنفيذ البرامج والأعمال التي تدخل في
إطار ترقية التشغيل.

- اقتراح كل إجراء من شأنه تحسين البرامج

- تطوير المبادرات المحلية لترقية التشغيل مع
لأخذ في الحسبان خصوصيات الولاية.

- جمع المعلومات والإحصائيات المرتبطة

5 ربيع الثاني عام 1431ه
1 مارس سئنة 010 0

الملاة 18 : تجتمع اللجنة الولائية في دورة عادية
كل ثلاثة (3) أشهر باستدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها.

يحدد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات ويرسله
إلى أعضاء اللجنة خمسة عشر (15) يوما قبل تاريخ
الاجتماعات. ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات
غير العادية إلى ثمائية (8) أيام.

الملاة 19 : لا تصح اجتماعات اللجنة الولائية إلا
بحضور نصف أعضائهاء وإذا لم يكتمل النصاب
تستدعى اللجنة الولائية للاجتماع مرة ثانية في أجل
ثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع الأول ويصح
اجتماعها حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 20 : تتخذ قرارات اللجنة الولائية بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد
الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 21 : تكون اجتماعات اللجنة الولائية
عليه رئيس اللجنة. وترسل نسخة من هذه المحاضر إلى
الوالى وإلى رئيس اللجنة الوطنية.

الملاة 22 : تتولى مصالح مديرية التشغيل للولاية
أمانة اللجنة الولائية.

الملاة 23 : تعد اللجنة الولائية كل ثلاثة (3) أشهرء
حصيلة وترسلها إلى رئيس اللجنة الوطنية.

تعد اللجنة الولائية تقريرا سنويا عن نشاطاتها
وترسله إلى الوالي وإلى رئيس اللجنة الوطنية وإلى
الوزير المكلف بالعمل والتشغيل.

الملاة 24 : تعد اللجنة الولائية نظامها الداخلى
وتصادق عليه وفقا لنظام داخلي نموذجي يحدد بقرار
من الوزير المكلف بالعمل والتشغيل.

الملاة 25 : تسجل النفقات الضرورية لتسيير
اللجنة الوطنية بعنوان ميزانية تسيير الوزارة المكلفة
بالعمل والتشغيل.

الملاة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 29 مارس سنة 2010.

أحمد أويحيى

5 ربيع الثاني عام 1431ه

1 مارس سنة 010 1

رئاسي مؤَرخ في 15 ربيع الأول عام 1431
الموافق أول مارس سنة 2010 ؛ يتضمّن إنهاء
مهام رئيسة دراسات لدى مصالح رئيس
الحكومة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تنهىء ابتداء
من 22 أكتوبر سنة 2009, مهام السّيدة أنيسة نجاريء
زوجة سعدي؛ بصفتها رئيسة دراسات لدى مصالح
رئيس الحكومة - سابقا.

مؤْرّخ في 15 ربيع الأول عام 1431
الأوافق أول مارس سثنة 2010 ‎٠‏ يتضمّن إنهاء
مكلّفة بالدراسات والتلخيص بمحافظة

الجزائر الكبرى - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تنهىء ابتداء
من 29 مايو سنة 2007, مهام السّيدة غنية مختاري.
بصفتها مكلّفة بالدراسات والتلخيص بمحافظلة
الجزائر الكبرى - سابقاء لتكليفها بوظيفة أخرى.
ري

راسي مؤَرخ في 15 ربيع الأول مام 1431
الموافق أل مارس سنة 2010 ‎٠‏ يتضمّن إنهاء
مهام كاتبين عامين لدى رئيسي دائرتين في
ولاية بومرداس.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تشهى مهام
السّيدين الآتي اسماهما بصفتهما كاتبين عامين لدى
رئيسي دائرتين في ولاية بومرداس, لتكليف كلّ منهما
بوظيفة أخرى :

- عمران تيرساتين؛ بدائرة بودواو.

- عمر حشلاف, بدائرة الثنية.

راسي مؤَرخ في 15 ربيع الأول عام 1131
الموافق أول مارس سنة 2010 ,؛ يتضمّن إنهاء
مهام مفتش بالمديرية العامة للحماية المدنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تنهىء ابتداء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

من 12 أبريل سنة 2009, مهام السّيد محمد بوخلف.
بصفته مفتشا بالمديرية العامة للحماية المدنية.
بسبب الوفاة.

سهوارسس

