8 مارس سنة 2010.

تنفيذي رقم 100-10 مؤرخ في 2 ربيع الثاني
1431 الموافق 8 مارس سنة 2010, يحدد

للتجهييزات التقنية والبيدافوجية في
التكوين والتعليم المهنيين.

إن" الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل»

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسى العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 6
صفر عام 9 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 29-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-98
لمؤؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1419 الموافق 25 يوليو
سنة 1998 الذي يعدل الطبيعة القانونية للوكالة
لوطنية للتجهيزات التقنية والتربوية في التكوين
لمهني وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-08
لمؤرخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
لمعاهد التعليم المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-09
المؤرخ في 17 شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد القانون الأساسي للمعهد الوطني
للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.5 ربيع الثاني عام 1431ه
حايس ك0

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
الهدف - المهام
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من القانون
رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23
فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد القانون الأساسي للمؤسسة الوطنية
للتجهيزات التقنية والبيداغوجية في التكوين
والتعليم المهنيين.
المادة 2 : المؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية
والبيداغوجية في التكوين والتعليم المهنيين مؤسسة
عمومية ذات طابع إداري» تتمتع با لشخصية المعنوية
والاستقلال المالي. وتدعى في صلب النص "المؤسسة".
توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

المادة 3: يحدد مقر المؤسسة بمدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر في التراب الوطني
بموجب مرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.
مكان من التراب الوطني بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتكوين والتعليمالمهنيين والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 4 : تتولى المؤسسة في إطار مخطط تنمية
قطاع التكوين والتعليم المهنيين. على الخصوص, المهام
الآتية :

- اقتناء التجهيزات والأدوات الموجهة لمؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين؛ وتوزيعها وتركيبها والقيام

- ضمان المراقبة التقنية والصيانة للتجهيزات
والأدوات الموزعة على مؤسسات التكوين والتعليم

- القيام بالدراسات التقنية والاقتصادية
للصفقات المرتبطة بهدفها قصد استكشاف طاقات
لإنتاج الوطني وتطويرها واستغلالها في ميدان
لتجهيزات والأدوات التقنية والبيداغوجية.

- المساهمة.؛ بالاتصال مع مؤسسات الدعم التقني
والبيداغوجي, في إعداد وتكييف مخططات
لتجهيزات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- اقتراح نشاطات وعمليات التكوين وتنظيمها
في مجالات استعمال وصيانة التجهيزات بالاتصال مع
مؤسسات الدعم لفائدة مستخدمي التعليم والتأطير
لتقني والبيداغوجي؛

- تكوين رصيد وثائقي يتعلق بالتجهيزات
لتقنية والبيداغوجية وضمان توزيعه على مؤسسات
لتكوين والتعليم المهنيين.

- المساهمة في إعداد مدونات التجهيزات التقنية
والبيداغوجية والمطبوعات التقنية والمهنية التي يعدها
لقطاع طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
ضمان التكفل بتجديد التجهيزات التقنية
غوجية لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.
تزويد مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين
ثائق الضرورية لاستعمال التجهيزات التقنية
غوجية المقتناة حديثا.

التنظيم والسير
المادة 5 : يحدد التنظيم الداخلي للمؤسسة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
المادة 6:: يسير المؤسسة مدير عام ويديرها
مجلس توجيه وتزود بلجنة تقنية استشارية.

القرع الأول
مجلس التوجيه

المادة 7: يرأس مجلس التوجيه الوزير المكلف
بالتكوين والتعليمالمهنيين أو ممثله. ويتكون من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل عن الوزير المكلف با

- ممثل عن الوزير المكلف با

-ممثل عن
الاستثمارات.

-ممثل عن

- ممثل عن الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالملؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.؛

بالتجارة؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20 ربيع الثاني مام 1431ه

- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمرانء

- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

-ممثل عنالمحافظةالعامةللتخطيط
والاستشراف.

- رئيس اللجنة التقنية الاستشارية للمؤسسة.

- ممثلان (2) منتخبان من مستخدمي المؤسسة.

يحضر المدير العام للمؤسسة والعون الملحاسب
اجتماعات مجلس التوجيه بصوت استشاري. ويتولى
المدير العام للمؤسسة أمانة المجلس.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بي شخص يراه
كفءا في المسائل المسجلة في جدول الأعمال.

المادة 8: يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين بناء على اقتراح من
السلطات التي ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس
يستخلف حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد
حتى انقضاء مدة العضوية الجارية.

المادة 9: يتداول مجلس التوجيه على الخصوص

- مشروع النظام الداخلي للمؤسسة.

- المسائل المتعلقة بتنظيم المؤسسة وسيرهاء

- البرامج السنوية والمتعددة السنوات لأنشطة
المؤسسة وكيفيات تنفيذهاء

- مشروع الميزانية والحساب الإداري للمؤسسة.

- مشاريع توسيع المؤسسة أو تهيئتهاء

- برامج صيانة مباني المؤسسة وتجهيزاتهاء

-مشاريع ‎١٠‏ لصفقات والاتفاقات والعقود
والاتفاقيات؛

- الهبات والوصاياء

- إنشاء الملحقات وإلغائهاء

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية للمؤسسة
والتصرف فيهاء

- كل مسألة أخرى ترتبط بمهام المؤسسة.

المادة 10: يجتمع مجلس التوجيه وجوبا في دورة
عادية مرتين (2) في السنة. ويمكنه أن يجتمع في دورة
غير عادية بناء على طلب من رئيسه أو من المدير العام
للمؤسسة أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

يعد رئيس مجلس التوجيه جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح من المدير العام للمؤسسة.

2

المادة 11: ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال إلى أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر
(15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص
هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية على ألا يقل عن
ثمائية (8) أيام.

المادة 12: لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل
النصاب يعقد اجتماع آخر في الأيام الخمسة عشر (15)
الموالية. وفي هذه الحالة تصح المداولات مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون

صوت الرئيس مرجحا.

المادة 13: تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقعها رئيس المجلس وكاتب الجلسة. وتسجل
هذه المحاضر في دفتر خاص مرقم و مؤشر عليه.
تبلغ محاضر المداولات إلى السلطة الوصية
للموافقة عليها خلال الثمانية (8) آيام التي تلي تاريخ
الاجتماع.
تصبح نتائج مداولات مجلس التوجيه نافذة بعد
الموافقة الصريحة عليها من الوزير الوصي.
الفرع الثاني
المدير العام
المادة14: يعيِّن المدير العام للمؤسسة بموجب
مرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 15 : يساعد المدير العام للمؤسسة في أداء
مهامه مديرون ورؤّساء مصالح.

يعين المديرون بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين بناء على اقتراح من المدير
العام للمؤسسة.

يعين رؤّساء المصالح بموجب مقرر من المدير العام

يعين رؤساء الملحقات الجهوية بموجب مقرر من
المدير العام.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

8
4

ربيع الثاني عام 1431ه
اس ك0

المادة 16: يكلف المدير العام للمؤسسة بضمان
سير المؤسسة.

وبهذه الصفة :

- يعد برامج أنشطة المؤسسة وينفذهاء

- يعد مشروع ميزانية المؤسسة.

- يتولى دفع الالتزامات المالية والأمر بصرف
النفقات في حدود الاعتمادات المقررة في الميزانية. وهو
الآمر بصرف الميزائية.

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقاء-
والعقود في إطار التنظيم

- يمثل المؤسسة أمام العدالة وفي كل أعمال الحياة

المدنية؛

- يعين في المناصب
- يمارس السلطة السلمية على كل المستخدمين؛
- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويسهر على

لتي لم تتقرر طريقة أخرى

- يحضر اجتماعات اللجنة التقنية الاستشارية؛

- يعد مشروع النظام الداخلي للمؤسسة ويسهر
على تنفيذه بعد المصادقة عليه من قبل مجلس التوجيه.

- يعد التقرير السنوي للأنشطة التي يعرضها
على مجلس التوجيه؛ ويرسل نسخة منه إلى الوزير
الوصي.

الفرع الثالث
اللجنة التقنية الاستشارية

المادة 17 : تكلف اللجنة التقنية الاستشارية على
الخصوص بما يأتي :
- إبداء رأيها التقني في الخصوصيات التقنية
للتجهيزات التقنية والبيداغوجية المقتناة أو المبرمج
اقتناؤّهاء
- المساهمة في تنسيق وتنشيط الأشغال المتعلقة
بتجريب التجهيزات التقنية والبيداغوجية المقتناة
حديثاء
- لمساهمة في تحديد مخططات التجهيزات
وكيفيات تحيينهاء
- المساهمة في تحديد مدونات التجهيزات التقنية
والبيداغوجية والمطبوعات التقنية والمهنية المعدة من
قبل القطاع.؛
- إبداء رأيها في تحيين الوثائق التقنية
والبيداغوجية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- إبداء الآراء في برامج التكوين لاستعمال
التجهيزات التقنية والبيداغوجية المقتناة حديثاء

- إبداء الآراء فى التزويد بالوثائق التقنية
والبيداغوجيةالمرافقة للتجهيزاتالتقنية
والبيداغوجية المقتناة حديثا.

المادة 18 : تتشكل اللجنة التقنية الاستشارية

من :

- ممثل المصالح المكلّفة بالتنظيم ومتابعة التكوين
المهني للوزارة الوصية. رئيساء

- ممثل المصالح المكلّفة بالتعليم المهني للوزارة
الوصية.

- ممثل المصالح المكلفة بالتجهيزات التقنية
والبيداغوجية للوزارة الوصية.

- المدير العام للمؤسسة.

- المدير العام للمعهد الوطني للتكوين والتعليم
لمهنيين أو ممثله.

- المدير العام لمركز الدراسات والبحوث حول
لمهن والمؤهلات أو ممثله.

يمكن اللجنة أن تستدعي أي شخص تراه كفءا في
لمسائل المسجلة في جدول أعمالها.

المادة 19: يعين أعضاء اللجنة بموجب مقرر من

لوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين لمدة ثلاث (3)

المادة 20: تجتمع اللجنة وجوبا في دورة عادية
مرتين (2) على الأقل في ا لسنةوب يمكنها أن تجتمع في
دورة غير عادية بناء على طلب من رئيسها.

تدون مداولات اللجنة في محاضر يوقعها رئيس
اللجنة. وتسجل هذه المحاضر في دفتر خاص مرقم
ومؤشر عليه.

الفصل الثالث
أحكام مالية وختامية

المادة 21 : تشتمل ميزانية المؤسسة على ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تخصصها الدولة.

- الإيرادات المرتبطة بنشاط المؤسسة.

- الهبات والوصايا.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهداف
المؤسسة.

المادة 22 : يمسك محاسبة المؤسسة حسب قواعد
المحاسبة العمومية. عون محاسب يعينه أو يعتمده
الوزير المكلف بالمالية.

المادة 23 : يتولى الرقابة المالية للمؤسسة مراقب
مالى يعينه الوزير المكلف بالمالية.

مؤْرّخ في 15 ربيع الأول عام 1431
المراقق أل مارس سنة 2010 , يتضمّن إنهاء
مهام مدير دراسات بوزارة الصّناعة وترقية
الاستثمارات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تتنهى مهام
السّيد محمد بسام؛ بصفته مديرا للدراسات لدى رئيس
قسم ترقية استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال
بوزارة الصّناعة وترقية الاستثمارات,؛ لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مستت[ لإ سس

مؤْرّخ في 15 ربيع الأول عام 1431
افق مارس سنة 2010 ‎٠‏ يتضمّن إنهاء
مهام ثنائبة مدير بوزارة الصّنامة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أوّل مارس سنة 2010, تشهى مهام
الآنسة دليلة محى الدين؛ بصفتها نائبة مدير للحرف
والمؤهلات بمديرية تثمين الموارد البشرية بوزارة
الصّناعة - سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

#مببتؤ[]ؤ سس

مؤْرخ في 15 ربيع الأول عام 1431

الأوافق أول مارس سثنة 2010 ‎٠‏ يتضمّن إنهاء

مكلف بالدراسات والتلخيص بوزارة
الصنامة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تتنهى مهام

المادة 24 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 235-98
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1419 الموافق 25 يوليو
سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق
8 مارس سنة 2010.

أحمد أويحيى

السّيد بلقاسم زياني. بصفته مكلّفا بالدراسات
والتلخيص بوزارة الصّناعة - سابقاء لتكليفه بوظيفة
أخرى.

سس

مرسوم راسي مؤَرخ في 15 ربيع الأول مام 1431
الموافق أل مارس سنة 2010 ؛ يتضمّن إنهاء
مهام رئيسة دراسات بالوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أوّل مارس سنة 2010 تشهى مهام
الآنسة صافية كويرات؛ بصفتها رئيسة دراسات بقسم
الاتفاقيات ومتابعة الاستثمارات المباشرة الأجنبية
بالوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار ؛ لتكليفها بوظيفة
أخرى.

مبشر.ر رسيس

مرسوم راسي مؤَرخ في 15 ربيع الأول مام 1431
الموافق أول مارس سنة 2010 ‎٠‏ يتضمّن إنهاء
مهام مدير الجودة والاستهلاك بوزارة التّجارة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أل مارس سنة 2010 تشهى مهام
السّيد عبد الحليم أشلي؛ بصفته مديرا للجودة
والاستهلاك بوزارة التّجارة. لإحالته على التّقاعد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

مرسو م رئاس مؤَرخ في 15 ربيع الأول مام 1431
الأوافق أول مارس سنة 2010 ‎٠‏ يتضمّن إنهاء
مهام نائبة مدير بوزارة الشٌجادة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تشنهى مهام
السيدة حسينة جادون؛ زوجة لبكيري؛ بصفتها نائبة
مدير للمراقبة في السوق بمديرية مراقبة الجودة وقمع
الغش بوزارة التّجارة؛ لتكليفها بوظيفة أخرى.
_تم7“سشثتوسسس

مرسوم راسي مؤَرخ في 15 ربيع الأول مام 1431
الموافق أل مارس سثة 2010 ‎٠‏ يتضمّن إنهاء
مهام مديرين للتّجارة في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تشنهى مهام
السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للثّجارة
في الولايات الآتية, لتكليفهم بوظائف أخرى :

- عبد العزيز بولغبرة, في ولاية البليدة.

- عمارة بوسحابة., في ولاية الجلفة.

- جمال بن عبد الله؛ في ولاية إيليزي.

امسست ,لولس ساس

مرسوم رئاس مؤَرخ في 15 ربيع الأول عام 1431
الموافق أول مارس سنة 2010 ,؛ يتضمّن إنهاء
مهام مديرين للشؤون الدينية والأوقاف
في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تتنهى مهام
السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للشؤون
الدينية والأوقاف في الولايات الآتية. لتكليفهم
بوظائف أخرى :

- عبد الرحمن رحمون. في ولاية سعيدة.

- السعدي بن عبد اللّه؛ في ولاية ورقلة؛

- إبراهيم يحيء في ولاية الوادي.

لي ل ا سس

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 15 ربيع الأول عام 131
الوافق أول مارس سنة 2010 » يتضمّن إنهاء

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تنهى

مهام السّيد عثمان واضحي. بصفته نائب مدير
للتوجيه والتنشيط بوزارة المجاهدين. لتكليفه بوظيفة
أخرى.

سبببتهإ ست

