
أحمد أويحيى
اغنثكل

تنفيذيئ رقم 96-10 مؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1 الموافق 17 مارس سنة 2010
يتمم قائمة المراكز الوطنية لاستقبال الفتيات
والنساء ضحايا العنفا ومن هن في وضع صعب.

إنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-04
لمؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 24 يونيو
سنة 2004 والمتضمن إحداث مراكز وطنية لاستقبال
لفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع
صعب وتنظيمها وسيرهاء لا سيما المادة 4 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تتمم قائمة المراكز الوطنية
لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في
وضع صعب المنصوص عليها في المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 182-04 المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام
5 الموافق 24 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ بإنشاء5 ربيع الثاني عام 1431ه
اماس بت فلم

مركز وطنى لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف
ومن هن في وضع صعب تحدد تسميته ومقره طبقا
للجدول أدناه :

تسمية المركز

المركز الوطنى لاستقبال الفتيات
والنساء ضحايا العنف ومن هن
في وضع صعب لمستغائم

