
أحمد أويحيى
سب و سس

مرسوم تنفيذي رقم 10 - 99 مؤرخ في 2 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق 8 مارس سنة 2010 يحدد
والتعليم المهنيين.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدّل.
- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين. لاسيما

المادة 14 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 396 المؤرخ في 29
صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
تحديد قائمة معاهد التكوين المهنى. المعدّل.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20 ربيع الثاني مام 1431ه

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 129-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 237-90
لموؤرخ في 6 محرمعام !141 الموافق 28 يوليوسنة
0 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمعاهد
لتكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 238-90
لموؤرخ في 6 محرمعام !141 الموافق 28 يوليوسنة
0 والمتضمن إنشاء معهد التكوين المهني في
ورقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤؤرخ
في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-08

المؤرّخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى

لمعاهد التعليم المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 93 المؤُرّخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-09
المؤٌرخ في 17 شؤال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد القانون الأساسي للمعهد الوطني
للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
الهدف - المهام
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من القانون
رقم 07-08 المؤرّخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23
فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين
والتعليم المهنيين.

2

الملاة 2: معهد التكوين والتعليم المهنيين مؤسسة
عمومية ذات طابع إداري؛ يتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي؛ ويدعى في صلب النص "المعهد".

يوضع المعهد تحت وصاية الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

الملاة 3: ينشاً المعهد بموجب مرسوم بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

ويحدد مرسوم الإنشاء مقر المعهد.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني؛
بموجب مرسوم يتخذ بناء على اقتراح من الوزير
المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 4: تحدد قائمة مؤسسات التكوين والتعليم
المهنيين التابعة للمقاطعة الجغرافية لكل معهد وكذا
تخصصه حسب الشعب المهنية بقرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

الملا 5 : يكلف المعهد على الخصوص بما يأتي :

في مجال الهندسة البيدافوجية :

- المشاركة في تصميم مناهج إعداد برامج
لتكوين والتعليم المهنيين المكيفة مع مختلف أنماط
لتكوين بالاتصال مع المعهد الوطني للتكوين والتعليم

- المشاركة في إعداد مدونة التخصصات في
لتكوين والتعليم المهنيين ومدونات التجهيزات
لتقنيةوالبيداغوجية وكذا مدونات المطبوعات
لتقنية والمهنية وتحيينها وتكييفها مع احتياجات
لقطاعات المستعملة.

- المشاركة في تصميم برامج التكوين المهني
والتعليم المهني؛ في جميع أنماط التكوين. ومخططات
لتجهيزات والوسائل التقنية والبيداغوجية وتكييفها
وتحيينهاء

- تصميم برامج التكوين البيداغوجي الموجه
لمعلمي التمهين المكلفين بتأطير المتمهنين والمشرفين
المكلفين بتأطير متربصي التكوين المهني وتلاميذ
التعليم المهني في الوسط المهنيء

-تصميمالمطبوعات التقنية والمهنية وكذا
الدعائم التعليمية والبيداغوجية الموجهة للتكوين
والتعليم المهنيين وإعدادها ونشرهاء

- المشاركة في إعداد الخريطة الوطنية للتكوين
والتعليمالمهنيين.

8
4

ربيع الثاني عام 1431ه
اس ك0

- وضع بطاقية للكفاءات الوطنية والجهوية في
الشعب المهنية التابعة للمعهد.

- تصميم مواضيع الامتحانات واختبارات
التأهيل فى التخصصات التابعة له لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين وإعدادها وضمان نشرهاء

- تكييف برامج التكوين وانسجام محتوياتهاء
في جميع أنماط التكوين والمناهج والوسائل التعليمية
الضرورية لتكوين الأشخاص المعوقين جسديا وكذا
الوثائق التقنية والبيداغوجية الموجهة لموظفي التعليم
لإعادة التكييف.

- تصميم برامج التكوين البيداغوجي للمعلمين
ومعلمي إعادة التكييف وإعدادها بالاتصال مع المعهد
الوطني للتكوين والتعليم المهنيين.

- إعادة إعداد ونشر برامج التكوين والتعليم
المهنيين والوسائل التقنية والبيداغوجية الموجهة
للمعلمين والمتربصين وتلاميذ مؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين.

في مجال هندسة التكوين :

- ضمان الدعم والمساعدة التقنية والبيداغوجية
لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين التابعة لمقاطعته.

- ضمان التكوين البيداغوجي التحضيري
لموظفي التعليم وموظفي التعليم لإعادة التكييف أثناء

- ضمان التكوين قبل الترقية للالتحاق بالرتب
المعنية والنصوص عليها ضمن الأحكام المحددة في
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- ضمان التكوين التكميلي للإدماج في رتبتي
نائب مقتصد مسير لمؤسسات التكوين والتعليم
المهنيين طبقا للأحكام المحددة في القانون الأساسي
الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالتكوين
والتعليم المهنيين؛

- ضمان تكوين موظفي التعليم وموظفي التعليم
لإعادة التكييف. والتأطير والدعم التقني. ومستخدمي
لتوجيه والتقييم والإدماج المهنيين ومستخدمي
لمقتصدية. وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم وتغيير
ختصاصهم؛

- إعداد تنفيذ المخططات السنوية والمتعددة
لسنوات للتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف
وتغيير الاختصاص لموظفي التعليم وموظفي التعليم
لإعادة التكييف وكذا المخططات السنوية والمتعددة
لسنوات للتكوين,؛ وتحسين المستوى وتجديد المعارف
للفئات الأخرى من مستخدمي مؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- ضمان التكوين البيداغوجي لمعلمي التمهين
والمشرفين المكلفين بتأطير المتمهنين والمشرفين المكلفين
بتأطير متربصي التكوين المهني وتلاميذ التعليم
المهني في الوسط المهني.

- المشاركة في تطوير آليات التقييم؛

- تصميم وتطوير نظام التوجيه والتقييم لفائدة
المعوقين جسديا بالاتصال مع المعهد الوطني للتكوين
والتعليمالمهنيين.

- تصميم وإعداد آليات وأدوات التقييم التقني
والبيداغوجي للمعلمين ومعلمي إعادة التكييف
لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.

و يكلف المعهد ,زيادة على ذلك؛ بما يأتي :

- ضمان نشاطات التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف لفائدة القطاعات والهيئات الأخرى,

- تنظيم كل التظاهرات والملتقيات والندوات
والأيام الدراسية المرتبطة بمجال نشاطه.

الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملا 6 : يحدد التنظيم الداخلي للمعهد بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
الملا 7: يسير المعهد مدير ويديره مجلس توجيه
ويزود بمجلس تقني وبيداغوجي.
القرع الأول
مجلس التوجيه
الملدة 8: يرأس مجلس التوجيه الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين أو ممثله.
ويتكون من الأعضاء الآتي ذكرهم :
- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
الحلية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل عن الوزيرالمكلف بالصناعة وترقية
الاستثمارات.
- ممثل عن الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئّة والسياحة.
- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20 ربيع الثاني مام 1431ه

- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل عن الوزير المكلف باللؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- ممثل عن الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمران.

- ممثل عن الوزير المكلف بالعمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالصيد البحري
والموارد الصيدية؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- ممثل عن مجلس الشراكة للتكوين والتعليم
المهنيين.

- ممثلان (2) عن القطاعات الاقتصادية التي تنشط
في المجالات ذات الصلة بالشعب المهنية التي يختص بها
المعهد.

- ممثل عن المعهد الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين.

- ممثل منتخب عن أساتذة المعهد.

- ممثل منتخب عن المستخدمين الإداريين
والتقنيين للمعهد لمدة سنة واحدة قابلة للتجديد.

يشارك المدير والعون المحاسب في اجتماعات
المجلس بصوت استشاري.

يتولى مدير المعهد أمانة المجلس.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص يراه
كفءاء من أجل مساعدته في المسائل المسجلة في جدول
الأعمال.

الملاة 9: يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.؛ بناء على اقتراح من
السلطات التي ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس
يستخلف حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد
حتى انقضاء مدة العضوية الجارية.

2

الملاة 10 : يتداول مجلس التوجيه على الخصوص
فيما يأتي :

- مشروع النظام الداخلي للمعهد؛

- القضايا المتعلقة بتنظيم وسير المعهدء

- برنامج نشاط المعهد وكيفيات تنفيذة؛

- مشروع الميزانية والحساب الإداري وحصيلة
نشاط المعهد؛

- مشاريع توسيع أو تهيئة المعهد.ء

- برامج صيانة مباني وتجهيزات المعهد.

-اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية للمعهد
والتصرف فيهاء

- مشاريع الصفقات والاتفاقات والعقود
والاتفاقيات؛

- الهبات والوصاياء

- كل مسألة أخرى تتصل بمهام المعهد.

الملا 11 : يجتمع مجلس التوجيه وجوبا في دورة
عادية مرتين (2) في السنة. ويمكنه أن يجتمع في دورة
غير عادية بناء على طلب من رئيسه أو من مدير المعهد
أو من ثلشي (3/2) أعضائه.

يعد رئيس المجلس جدول أعمال الاجتماعات بناء
على اقتراح من مدير المعهد.

الملاة 12: توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال إلى أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر
(15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن أن
يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية على ألا
يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 13 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب
يعقد اجتماع آخر في أجل خمسة عشر (15) يوما.

وفي هذه الحالة تصح المداولات مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلية أصوات
الأعضاء الحاضرين وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 14: تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقعها رئيس المجلس وكاتب الجلسة. تسجل
هذه المحاضر في دفتر خاص مرقم ومؤشر عليه.

ترسل محاضر المداولات إلى السلطة الوصية
للموافقة عليها خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
الاجتماع.

لاتصبح نتائج مداولات مجلس التوجيه نافذة إلا
بعد الموافقة الصريحة من السلطة الوصية.

ربيع الثاني عام 1431ه
اس ك0

الفرع الثاني
المدير

الملدة 15 : يعين مدير المعهد بموجب مرسوم بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة16: يساعد مدير المعهد في أداء مهامه
مديرون فرعيون ورؤساء مصالح.

يعين المديرون الفرعيون بقرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين بناء على اقتراح من مدير
المعهد.

يعين رؤساء المصالح بمقرر من مدير المعهد.
وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.
الملدة 17 : يكلف المدير بضمان سير المعهد.

وبهذه الصفة :

- يعد برنامج أنشطة المعهد وينفذهاء

- يعد مشروع ميزانية المعهد.

- يتولى دفع الالتزامات المالية والأمر بصرف
النفقات في حدود الاعتمادات المقررة في الميزانية. وهو
الآمر بصرف الميزائنية.

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقات
والعقود في إطار التنظيم المعمول به؛

- يمثل المعهد أمام العدالة وفي كل أعمال الحياة
المدنية.

- يعين في المناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى

- يمارس السلطة السلمية على كل المستخدمين؛

- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويسهر على

- يحضر اجتماعات المجلس التقني والبيداغوجي؛

- يحضر مشروع النظام الداخلي للمعهد ويسهر
على تنفيذه بعد المصادقة عليه من مجلس التوجيه.؛

- يعد التقرير السنوي عن النشاط الذي يعرضه
على مجلس التوجيه,؛ ويرسل نسخة منه إلى الوزير
الوصي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

الفرع الثالث
المجلس التقني والبيداغفوجي

المللّة 18: يتكون المجلس التقني والبيداغوجي
الذي يرأسه مدير المعهد من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- المديرين الفرعيين للمعهد.

- مستشار التوجيه والتقييم والإدماج المهنيين؛

- أستاذين متربصين للمعهد ينتخبهما نظراؤهما
خلال التربص؛

- ممثلين (2) عن القطاعات الاقتصادية المعنية
بالشعب المهنية للمعهد.

- ممثل (1) عن المعهد الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين.

يعين أعضاء المجلس التقني والبيداغوجي لمدة

يمكن المجلس التقني والبيداغوجي أن يستعين بأي
شخص يراه كفءاء من أجل مساعدته في المسائل
المسجلة في جدول أعماله.

الملاة 19: يكلف المجلس التقني والبيداغوجي
بإبداء آراء وتوصيات على الخصوص. فيما يأتي :

- التنظيم التقني والبيداغوجي للمعهد و كذا
لتنظيم العام للتكوين.

- برامج تكوين مستخدمي التكوين والتعليم
لمهنيين وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛

- طرق تحليل الاحتياجات في تكوين مستخدمي
لتكوين والتعليم المهنيين. وتحسين مستواهم وتجديد
معارفهم.

- التجارب حول المناهج الجديدة لإعداد برامج
لتكوين والتعليم المهنيين.

- محتويات البرامج البيداغوجية المتعلقة

- تنظيم الامتحانات والمسابقات واختبارات
التأهيل.

- أنظمة التوجيه والتقييم؛

- تنظيم التظاهرات واللقاءات والندوات والأيام

الدراسية.

- برامج التكوين وتحسين المستوى لفائدة
مستخدمي مديريات القطاعات الأخرى.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاة 20: يجتمع المجلس التقني والبيداغوجي
وجوبا في دورة عادية مرتين(2) في السنة ويمكنه أن
يجتمع في دورة غير عادية بناء على طلب من رئيسه
أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

يعد رئيس المجلس التقني والبيداغوجي جدول
أعمال الاجتماعات.

الملاة 21: تدون مداولات المد ا 8
والبيداغوجي في محاضر يوقعها رئيس المجلس.
وتسجل هذه المحاضر في دفتر خاص مرقم ومؤشر عليه.

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملاة 22 : تشتمل ميزانية المعهد على ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- الإعانات التي تخصصها الدولة.

- المساعدات التي يمكن أن تقدمها الجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

-الإيرادات المرتبطة بنشاط المعهد؛

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- كل النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهداف
المعهد.

الملاة 23:يمسك محاسبةالمعهد حسب قواعد
المحاسبة العمومية. عون محاسب يعينه أو يعتمده
الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 24: يتولى الرقابة المالية للمعهد مراقب
مالى يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الفصل الرابع

الملاة 25 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 237
المؤٌرخ في 6 محرم عام 1411الموافق 28 يونيوسنة
0 والمذكور أعلاه.

الملاة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق
8 مارس سنة 2010.

تنفيذي رقم 100-10 مؤرخ في 2 ربيع الثاني
1431 الموافق 8 مارس سنة 2010, يحدد

للتجهييزات التقنية والبيدافوجية في
التكوين والتعليم المهنيين.

إن" الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-81 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل»

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسى العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 6
صفر عام 9 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 29-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-98
لمؤؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1419 الموافق 25 يوليو
سنة 1998 الذي يعدل الطبيعة القانونية للوكالة
لوطنية للتجهيزات التقنية والتربوية في التكوين
لمهني وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-08
لمؤرخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر
سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
لمعاهد التعليم المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-09
المؤرخ في 17 شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد القانون الأساسي للمعهد الوطني
للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

5 ربيع الثاني عام 1431ه
حايس ك0

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
الهدف - المهام
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من القانون
رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23
فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد القانون الأساسي للمؤسسة الوطنية
للتجهيزات التقنية والبيداغوجية في التكوين
والتعليم المهنيين.
المادة 2 : المؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية
والبيداغوجية في التكوين والتعليم المهنيين مؤسسة
عمومية ذات طابع إداري» تتمتع با لشخصية المعنوية
والاستقلال المالي. وتدعى في صلب النص "المؤسسة".
توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

المادة 3: يحدد مقر المؤسسة بمدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر في التراب الوطني
بموجب مرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.
مكان من التراب الوطني بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتكوين والتعليمالمهنيين والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 4 : تتولى المؤسسة في إطار مخطط تنمية
قطاع التكوين والتعليم المهنيين. على الخصوص, المهام
الآتية :

- اقتناء التجهيزات والأدوات الموجهة لمؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين؛ وتوزيعها وتركيبها والقيام

- ضمان المراقبة التقنية والصيانة للتجهيزات
والأدوات الموزعة على مؤسسات التكوين والتعليم

- القيام بالدراسات التقنية والاقتصادية
للصفقات المرتبطة بهدفها قصد استكشاف طاقات
لإنتاج الوطني وتطويرها واستغلالها في ميدان
لتجهيزات والأدوات التقنية والبيداغوجية.

- المساهمة.؛ بالاتصال مع مؤسسات الدعم التقني
والبيداغوجي, في إعداد وتكييف مخططات
لتجهيزات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- اقتراح نشاطات وعمليات التكوين وتنظيمها
في مجالات استعمال وصيانة التجهيزات بالاتصال مع
مؤسسات الدعم لفائدة مستخدمي التعليم والتأطير
لتقني والبيداغوجي؛

- تكوين رصيد وثائقي يتعلق بالتجهيزات
لتقنية والبيداغوجية وضمان توزيعه على مؤسسات
لتكوين والتعليم المهنيين.

- المساهمة في إعداد مدونات التجهيزات التقنية
والبيداغوجية والمطبوعات التقنية والمهنية التي يعدها
لقطاع طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
ضمان التكفل بتجديد التجهيزات التقنية
غوجية لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.
تزويد مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين
ثائق الضرورية لاستعمال التجهيزات التقنية
غوجية المقتناة حديثا.

التنظيم والسير
المادة 5 : يحدد التنظيم الداخلي للمؤسسة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
المادة 6:: يسير المؤسسة مدير عام ويديرها
مجلس توجيه وتزود بلجنة تقنية استشارية.

القرع الأول
مجلس التوجيه

المادة 7: يرأس مجلس التوجيه الوزير المكلف
بالتكوين والتعليمالمهنيين أو ممثله. ويتكون من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل عن الوزير المكلف با

- ممثل عن الوزير المكلف با

-ممثل عن
الاستثمارات.

-ممثل عن

- ممثل عن الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالملؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.؛

بالتجارة؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20 ربيع الثاني مام 1431ه

- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمرانء

- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

-ممثل عنالمحافظةالعامةللتخطيط
والاستشراف.

- رئيس اللجنة التقنية الاستشارية للمؤسسة.

- ممثلان (2) منتخبان من مستخدمي المؤسسة.

يحضر المدير العام للمؤسسة والعون الملحاسب
اجتماعات مجلس التوجيه بصوت استشاري. ويتولى
المدير العام للمؤسسة أمانة المجلس.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بي شخص يراه
كفءا في المسائل المسجلة في جدول الأعمال.

المادة 8: يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين بناء على اقتراح من
السلطات التي ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس
يستخلف حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد
حتى انقضاء مدة العضوية الجارية.

المادة 9: يتداول مجلس التوجيه على الخصوص

- مشروع النظام الداخلي للمؤسسة.

- المسائل المتعلقة بتنظيم المؤسسة وسيرهاء

- البرامج السنوية والمتعددة السنوات لأنشطة
المؤسسة وكيفيات تنفيذهاء

- مشروع الميزانية والحساب الإداري للمؤسسة.

- مشاريع توسيع المؤسسة أو تهيئتهاء

- برامج صيانة مباني المؤسسة وتجهيزاتهاء

-مشاريع ‎١٠‏ لصفقات والاتفاقات والعقود
والاتفاقيات؛

- الهبات والوصاياء

- إنشاء الملحقات وإلغائهاء

- اقتناء الأملاك المنقولة والعقارية للمؤسسة
والتصرف فيهاء

- كل مسألة أخرى ترتبط بمهام المؤسسة.

المادة 10: يجتمع مجلس التوجيه وجوبا في دورة
عادية مرتين (2) في السنة. ويمكنه أن يجتمع في دورة
غير عادية بناء على طلب من رئيسه أو من المدير العام
للمؤسسة أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

يعد رئيس مجلس التوجيه جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح من المدير العام للمؤسسة.

2

المادة 11: ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال إلى أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر
(15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص
هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية على ألا يقل عن
ثمائية (8) أيام.

المادة 12: لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل
النصاب يعقد اجتماع آخر في الأيام الخمسة عشر (15)
الموالية. وفي هذه الحالة تصح المداولات مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون

صوت الرئيس مرجحا.

المادة 13: تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقعها رئيس المجلس وكاتب الجلسة. وتسجل
هذه المحاضر في دفتر خاص مرقم و مؤشر عليه.
تبلغ محاضر المداولات إلى السلطة الوصية
للموافقة عليها خلال الثمانية (8) آيام التي تلي تاريخ
الاجتماع.
تصبح نتائج مداولات مجلس التوجيه نافذة بعد
الموافقة الصريحة عليها من الوزير الوصي.
الفرع الثاني
المدير العام
المادة14: يعيِّن المدير العام للمؤسسة بموجب
مرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 15 : يساعد المدير العام للمؤسسة في أداء
مهامه مديرون ورؤّساء مصالح.

يعين المديرون بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين بناء على اقتراح من المدير
العام للمؤسسة.

يعين رؤّساء المصالح بموجب مقرر من المدير العام

يعين رؤساء الملحقات الجهوية بموجب مقرر من
المدير العام.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

8
4

ربيع الثاني عام 1431ه
اس ك0

المادة 16: يكلف المدير العام للمؤسسة بضمان
سير المؤسسة.

وبهذه الصفة :

- يعد برامج أنشطة المؤسسة وينفذهاء

- يعد مشروع ميزانية المؤسسة.

- يتولى دفع الالتزامات المالية والأمر بصرف
النفقات في حدود الاعتمادات المقررة في الميزانية. وهو
الآمر بصرف الميزائية.

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقاء-
والعقود في إطار التنظيم

- يمثل المؤسسة أمام العدالة وفي كل أعمال الحياة

المدنية؛

- يعين في المناصب
- يمارس السلطة السلمية على كل المستخدمين؛
- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويسهر على

لتي لم تتقرر طريقة أخرى

- يحضر اجتماعات اللجنة التقنية الاستشارية؛

- يعد مشروع النظام الداخلي للمؤسسة ويسهر
على تنفيذه بعد المصادقة عليه من قبل مجلس التوجيه.

- يعد التقرير السنوي للأنشطة التي يعرضها
على مجلس التوجيه؛ ويرسل نسخة منه إلى الوزير
الوصي.

الفرع الثالث
اللجنة التقنية الاستشارية

المادة 17 : تكلف اللجنة التقنية الاستشارية على
الخصوص بما يأتي :
- إبداء رأيها التقني في الخصوصيات التقنية
للتجهيزات التقنية والبيداغوجية المقتناة أو المبرمج
اقتناؤّهاء
- المساهمة في تنسيق وتنشيط الأشغال المتعلقة
بتجريب التجهيزات التقنية والبيداغوجية المقتناة
حديثاء
- لمساهمة في تحديد مخططات التجهيزات
وكيفيات تحيينهاء
- المساهمة في تحديد مدونات التجهيزات التقنية
والبيداغوجية والمطبوعات التقنية والمهنية المعدة من
قبل القطاع.؛
- إبداء رأيها في تحيين الوثائق التقنية
والبيداغوجية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- إبداء الآراء في برامج التكوين لاستعمال
التجهيزات التقنية والبيداغوجية المقتناة حديثاء

- إبداء الآراء فى التزويد بالوثائق التقنية
والبيداغوجيةالمرافقة للتجهيزاتالتقنية
والبيداغوجية المقتناة حديثا.

المادة 18 : تتشكل اللجنة التقنية الاستشارية

من :

- ممثل المصالح المكلّفة بالتنظيم ومتابعة التكوين
المهني للوزارة الوصية. رئيساء

- ممثل المصالح المكلّفة بالتعليم المهني للوزارة
الوصية.

- ممثل المصالح المكلفة بالتجهيزات التقنية
والبيداغوجية للوزارة الوصية.

- المدير العام للمؤسسة.

- المدير العام للمعهد الوطني للتكوين والتعليم
لمهنيين أو ممثله.

- المدير العام لمركز الدراسات والبحوث حول
لمهن والمؤهلات أو ممثله.

يمكن اللجنة أن تستدعي أي شخص تراه كفءا في
لمسائل المسجلة في جدول أعمالها.

المادة 19: يعين أعضاء اللجنة بموجب مقرر من

لوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين لمدة ثلاث (3)

المادة 20: تجتمع اللجنة وجوبا في دورة عادية
مرتين (2) على الأقل في ا لسنةوب يمكنها أن تجتمع في
دورة غير عادية بناء على طلب من رئيسها.

تدون مداولات اللجنة في محاضر يوقعها رئيس
اللجنة. وتسجل هذه المحاضر في دفتر خاص مرقم
ومؤشر عليه.

الفصل الثالث
أحكام مالية وختامية

المادة 21 : تشتمل ميزانية المؤسسة على ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تخصصها الدولة.

- الإيرادات المرتبطة بنشاط المؤسسة.

- الهبات والوصايا.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهداف
المؤسسة.

المادة 22 : يمسك محاسبة المؤسسة حسب قواعد
المحاسبة العمومية. عون محاسب يعينه أو يعتمده
الوزير المكلف بالمالية.

المادة 23 : يتولى الرقابة المالية للمؤسسة مراقب
مالى يعينه الوزير المكلف بالمالية.

مؤْرّخ في 15 ربيع الأول عام 1431
المراقق أل مارس سنة 2010 , يتضمّن إنهاء
مهام مدير دراسات بوزارة الصّناعة وترقية
الاستثمارات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تتنهى مهام
السّيد محمد بسام؛ بصفته مديرا للدراسات لدى رئيس
قسم ترقية استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال
بوزارة الصّناعة وترقية الاستثمارات,؛ لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مستت[ لإ سس

مؤْرّخ في 15 ربيع الأول عام 1431
افق مارس سنة 2010 ‎٠‏ يتضمّن إنهاء
مهام ثنائبة مدير بوزارة الصّنامة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أوّل مارس سنة 2010, تشهى مهام
الآنسة دليلة محى الدين؛ بصفتها نائبة مدير للحرف
والمؤهلات بمديرية تثمين الموارد البشرية بوزارة
الصّناعة - سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

#مببتؤ[]ؤ سس

مؤْرخ في 15 ربيع الأول عام 1431

الأوافق أول مارس سثنة 2010 ‎٠‏ يتضمّن إنهاء

مكلف بالدراسات والتلخيص بوزارة
الصنامة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تتنهى مهام

المادة 24 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.
لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 235-98
المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1419 الموافق 25 يوليو
سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق
8 مارس سنة 2010.

أحمد أويحيى

السّيد بلقاسم زياني. بصفته مكلّفا بالدراسات
والتلخيص بوزارة الصّناعة - سابقاء لتكليفه بوظيفة
أخرى.

سس

مرسوم راسي مؤَرخ في 15 ربيع الأول مام 1431
الموافق أل مارس سنة 2010 ؛ يتضمّن إنهاء
مهام رئيسة دراسات بالوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أوّل مارس سنة 2010 تشهى مهام
الآنسة صافية كويرات؛ بصفتها رئيسة دراسات بقسم
الاتفاقيات ومتابعة الاستثمارات المباشرة الأجنبية
بالوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار ؛ لتكليفها بوظيفة
أخرى.

مبشر.ر رسيس

مرسوم راسي مؤَرخ في 15 ربيع الأول مام 1431
الموافق أول مارس سنة 2010 ‎٠‏ يتضمّن إنهاء
مهام مدير الجودة والاستهلاك بوزارة التّجارة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أل مارس سنة 2010 تشهى مهام
السّيد عبد الحليم أشلي؛ بصفته مديرا للجودة
والاستهلاك بوزارة التّجارة. لإحالته على التّقاعد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

مرسو م رئاس مؤَرخ في 15 ربيع الأول مام 1431
الأوافق أول مارس سنة 2010 ‎٠‏ يتضمّن إنهاء
مهام نائبة مدير بوزارة الشٌجادة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تشنهى مهام
السيدة حسينة جادون؛ زوجة لبكيري؛ بصفتها نائبة
مدير للمراقبة في السوق بمديرية مراقبة الجودة وقمع
الغش بوزارة التّجارة؛ لتكليفها بوظيفة أخرى.
_تم7“سشثتوسسس

مرسوم راسي مؤَرخ في 15 ربيع الأول مام 1431
الموافق أل مارس سثة 2010 ‎٠‏ يتضمّن إنهاء
مهام مديرين للتّجارة في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تشنهى مهام
السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للثّجارة
في الولايات الآتية, لتكليفهم بوظائف أخرى :

- عبد العزيز بولغبرة, في ولاية البليدة.

- عمارة بوسحابة., في ولاية الجلفة.

- جمال بن عبد الله؛ في ولاية إيليزي.

امسست ,لولس ساس

مرسوم رئاس مؤَرخ في 15 ربيع الأول عام 1431
الموافق أول مارس سنة 2010 ,؛ يتضمّن إنهاء
مهام مديرين للشؤون الدينية والأوقاف
في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تتنهى مهام
السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للشؤون
الدينية والأوقاف في الولايات الآتية. لتكليفهم
بوظائف أخرى :

- عبد الرحمن رحمون. في ولاية سعيدة.

- السعدي بن عبد اللّه؛ في ولاية ورقلة؛

- إبراهيم يحيء في ولاية الوادي.

لي ل ا سس

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 15 ربيع الأول عام 131
الوافق أول مارس سنة 2010 » يتضمّن إنهاء

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تنهى

مهام السّيد عثمان واضحي. بصفته نائب مدير
للتوجيه والتنشيط بوزارة المجاهدين. لتكليفه بوظيفة
أخرى.

سبببتهإ ست

