
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1430
الموافق 17 نوفمبر سنة 2009, يحدد كيفيات
تنظيم التكوين االتخصص ومدته وبرامجه
وشروط الالتحاق به بالنسبة لبعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون
الدينية والأوقاف.

إن الأمين العام للحكومة.

و وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 الذي يتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-08
المؤؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالشؤون الدينية والأوقافء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت سنة 2002
الذي يحدد برامج التكوين التخصص للالتحاق
بالأسلاك والرتب الخاصة بعمال قطاع الشؤون الدينية
والأوقاف, المتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
الذي يحدد إطار تنظيم التكوين الملتخصص للالتحاق
بالأسلاك والرتب الخاصة بعمال قطاع الشؤون الدينية
والأوقاف, المتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
0 ني القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009
الذي يحدد إطار تنظيم اللسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
التابعة للأسلاك الخاصة بالادارة المكلفة بالشؤون
الدينية والأوقاف.

يقرران ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التّنفيذي رقم 411-08 المؤرخ في 26 ذي الحجة عام
9 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم التكوين
ال متخصص ومدته وبرامجه وشروط الالتحاق به
بالنسبة لبعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلّفة بالشؤون الدينية والأوقاف, الآتية :

سلك الأئمة :

- رتبة إمام مدرسء

- رتبة أستاذ التعليم القرآني.

سلك أعوان المساجد :

-رتبة قيم

- رتبة مؤذن.

الملاة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين الملتخصص
اللنصوص عليه فى المادة الأولى أعلاه. عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات طبقا للشروط
والكيفيات المحددة بموجب القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين الملتخصص للرتب
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بقرار من وزير الشؤون
الدينية والأوقاف,. الذي يحدد فيه لاسيما :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين إما في المخطط
السنوي لتسيير الموارد البشرية أوفي المخطط القطاعي
السنوي أو متعدد السنوات للتكوين وتحسين المستوىالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

وتجديد المعلومات للموظفين والأعوان المتعاقدين.
المصادق عليه بعنوان السنة المقصودة طبقا للإجراءات
المعمول بهاء

- مدة دورة التكوين المتخصص.

- تاريخ بداية التكوين الملتخصص.

- مكان إجراء التكوين الملتخصص.

- قائمة المترشحين المعنيين بالتكوين الملتخصص.

الملاة 4: تبلّغْ نسخة من القرار المذكور في المادة 3
أعلاه إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل عشرة (10)
أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملا 5 : ينبغي على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي المطابقة خلال أجل أقصاه عشرة (10) أيام
ابتداء من تاريخ استلام الوثيقة.

الملاة 6 : يخضع المترشحون الناجحون نهائيا في
المسابقات على أساس الاختبارات للالتحاق بإحدى
الرتب المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ لمتابعة دورة
تكوين متخصص ويعلمون من طرف الإدارة المستخدمة
بتاريخ بداية التكوين بموجب استدعاء فردي أو بكل
وسيلة أخرى ملائمة.

الملاة 7: كل مترشح ناجح نهائيا لمتابعة دورة
تكوين متخصص لم يلتحق بمؤسسة التكوين في أجل
خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ تبليفه
بالالتحاق بالتكوين. يفقد حقه في النجاح في المسابقة
على أساس الاختبارات ويعوّض بالترشع الذي يليه في
القائمة الاحتياطية حسب درجة الترتيب. 0 ‎١‏

الملّة 8 : يتم التكوين الملتخصص في المؤسسات
العمومية للتكوين الملتخصص التابعة لوزارة الشؤون

الدينية والأوقاف.

الملاة 9 : ينظم التكوين الملتخصص بشكل متواصل
وإقامي ويشمل دروسا نظرية ومحاضرات منهجية
وملتقيات وأعمالا موجهة وتربصات تطبيقية.

الملدة 10 : تحدد مدة التكوين التخصص في الرتب
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كالآتي :

- ثلاث ( 3 ) سنوات بالنسبة لرتبة إمام مدرس.

- سنتان (2 ) بالنسبة لرتبة أستاذ التعليم
القرآنيء

- سنة واحدة (1) بالنسبة لرتبة قيم؛

- سنة واحدة (1) بالنسبة لرتبة مؤذن.

أل ربيع الثاذ 1ه
17 مارس" أسنة 1

الملاة 11 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
لمتخصص للالتحاق بالرتب المنصوص عليها في المادة
لأو لى أعلاه.

المللاة 12 : يتولى تأطير ومتابعة المتربصين أثناء
لتكوين سلك التعليم للمؤسسات العمومية للتكوين
لمتخصص المذكورة في المادة 8 أعلاه و//أو الإطارات
لمؤهلة بالمؤسسات والإدارات العمومية.

الملاة 13 : يتابع المتربصون خلال دورة التكوين
لملتخصص تربصات تطبيقية سنوية مدتها شهر واحد
(1 ) على مستوى المساجد و/رأو المدارس القرآنية تتوج
بإعداد تقرير نهاية التربص.

الملاة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة ويشمل امتحانات دورية فى
الجانب النظري والتطبيقي.

تتمثل المراقبة البيداغوجية المستمرة في نظام
تقييم ومتابعة درجة استيعاب محتوى الدروس على
أساس امتحانات كتابية أو شفهية.

الملاة 15 : يتم التقييم السنوي للتكوين
الملتخصص, كالآتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة (المعامل
2

- نقطة التربص التطبيقى ( المعامل 1 ).

الملاة 16 : يستوجب الانتقال إلى السئنة الأعلى

حصول المتربص على معدل عام يساوي على الأقل 20/10
على أساس حساب المعدلات الفصلية.

لايسمح بإعادة السنة الدراسية إلا مرة واحدة
طوال مدة التكوين.

الملاة 17 : عند نهاية التكوين ال متخصص. يلزم
المتربصون في التكوين للالتحاق برتبتي مؤذن وقيم
بإعداد تقرير نهاية التكوين حول موضوع له صلة
ببرامج التكوين.

يلزم المتربصون في التكوين للالتحاق برتبتي
إمام مدرس وأستاذ التعليم القرآني بإعداد ومناقشة
مذكرة نهاية التكوين حول موضوع له صلة ببرامج
التكوين.

الملاة 18 : يتم اختيار موضوع المذكرة تحت إشراف
مدير مذكرة يعين من بين أساتذة المؤسسات العمومية
للتكوين الملتخصص المذكورة في المادة 8 أعلاه؛ الذي
يضمن كذلك متابعة إعدادها.

أول ربيع الثاني عام 1431ه
7 مارس _سنة 2010م

الملاة 19 : ينظم عند نهاية التكوين امتحان نهائي
يشمل ما يأتي :

- اختباران ( 2 ) كتابيان مستمدان من البرنامج
( المدة ثلاث ( 3 ) ساعات., المعامل 2 )؛

- نقطة مناقشة مذكرة أو تقرير نهاية التكوين
(المعامل 2).

الملاة 20 : يجب أن يساوي أو يفوق المعدل العام
للنجاح النهائي 20/10 ويتم حسابه كما يأتي :

- معدل سنة أو سنوات الدراسة. حسب الحالة
(المعامل 1)؛

- معدل الامتحان النهائي (المعامل 1)؛

الملاة 21 : يتم تحديد قائمة المتربصين الذين
تابعوا بنجاح دورة التكوين الملتخصص بموجب قرار
من وزير الشؤون الدينية والأوقاف إثر مداولات لجنة
نهاية التكوين.

الملّة 22 : تتكون لجنة نهاية التكوين المذكورة في
المادة 21 أعلاه من :

- السلطة المخول لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- مدير المؤسسة أو مؤسسات التكوين المعنية.

- ممثلين اثنين ( 2 ) عن سلك التعليم لمؤسسة أو
مؤسسات التكوين المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملاة 23 : عند نهاية التكوين يسلم مدير مؤسسة
التكوين شهادة للمترشحين الناجحين على أساس
محضر إعلان النتائج من طرف لجنة نهاية التكوين.

الملاة 24 : يعين المترشحون الذين تابعوا بنجاح
دورة التكوين المتخصص بصفة متربصين في الرتب
التي تكونوا فيها.

الملا 25 : كل مترشح ناجع في دورة تكوينية
متخصصة لا يلتحق بمنصب تعيينه خلال مدة شهر
واحد (1 ) ابتداء من تاريخ تبليغه بمقرر التعيين. يفقد
حقه في النجاح إلا في حالة القوة القاهرة المبررة
قانونا.. ‎١‏

الملا 26 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤُرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت

سنة 2002 وكذا القرار الوزاري المشترك المؤٌرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004

والمذكورين أعلاه.
المادة 27 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1430 الموافق
7 نوفمير سنة 2009.

وزير الشؤون الدينية
والأوقاف
بومبد الله غلام الله

عن الأمين العام للحكومة

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الملحق الأول
برنامج التكوين الملتخصص للالتحاق برتبة إمام مدرس

7 مارس سنة

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18 اول ربيع الثاني مام 1431ه
201 م

ات880 الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 18

السنة الثائية (تابع)

* تدرس هذه المواد في المؤسسات العمومية للتكوين التخصص في القراءات القرآنية دون سواها.
السنة الثالثة

مقاصد الشريعة الإسلامية

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18 اول ربيع الثاني عام 5 عم 1151م

7 مارس سنة

الحجم الساعي الأسبومي
حدس م الما

لثقافة القانونية والتشريعية

* تدرس هذه المواد في المؤسسات العمومية للتكوين التخصص في القراءات القرآنية دون سواها.

الملحق الثاني

برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة أستاذ التعليم القرآني

ات880 الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 18

السنة الأولى (تابع)

قواعد اللغة العربية

علوم التربية

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18 اول ربيع الثاني عام 1431ه

7 مارس_سنة 2010م
الملحق الثالث

برنامج التكوين الملتخصص للالتحاق برتبة قيم

الوحدات المجم السامي الأسبومي

الثقافة القانونية والمهنية

إملاء وإنشاء

نر
بن

المجموع العام

ات880 الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 18

الملحق الرابع
برنامج التكوين المتخصص للالتحاق برتبة مؤذن

الوحدات المجم السامي الأسبومي

المطالعة الموجهة

لحدب

الثقافة القانونية والمهنية

الإعلام الآلى
مبادىء فى علم المكتبات

المجموع العام

ني
ظ

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

