الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 محر عام 1431
الموافق 3 يتاير سنة 2010, يحده تصنيف
مدارس التكوين التقني في الصيد البحري
وتربية المائيات وكذا شروط الالتحاق بالمناسب
العليا التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.

ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم رقم 365-81 المؤرخ في 22
صفر عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
إنشاء مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في
عنابة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 366 المؤرخ في 22
صفر عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
إنشاء مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في
شرشال. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 367-81 المؤرخ في 22
صفر عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
إنشاء مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في
بني صاف, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 369 المؤرخ في 22
صفر عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
إنشاء مدرسة التكوين التقني لصيادي البحر في
لقالة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ فى 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية,

-وبمقتضىا سوم التنفيذي رقم
0- 123 المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق
0 يونيو سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد
البحري والموارد الصيدية.

9 ربيع الثاني عام 1431ه

4 (بريل سنة 2010 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 87
المؤرخ في 24 محرّم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة
5 الذي يحدد تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد
البحري وتربية المائيات وسيرهاء المتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-08
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد
لبحري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-09
لمؤرخ في 14 محرّم عام 1430 الموافق 11 يناير سنة
9 والمتضمن إنشاء مدرسة للتكوين التقني للصيد
لبحري وتربية المائيات في الغزوات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
صفر عام 1429 الموافق 16 فبراير سنة 2008 والمتضمن
التنظيم الداخلي لمدارس التكوين التقني في الصيد
البحري وتربية المائيات.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
لرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف مدارس التكوين التقني
في الصيد البحري وتربية المائيات وكذا شروط
لالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

الملاة 2 : تصنف مدارس التكوين التقنى فى
لصيد البحري وتربية المائيات في الصنف "ج *

الملاة 3 : تحدد الزيادات الاستدلالية للمناصب
لعليا التابعة لمدارس التكوين التقنى فى الصيد
لبحري وتربية المائيات وكذا شروط الالتحاق بهذه
لمناصب, طبقا للجدول الآتي :اه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- مفتش قسم في الصيد البحري
وتربية المائيات مرسم يثبت
ثلاث ( 3 ) سنوات أقدمية بصفة

موظف.

-مهندس رئيسي في الصيد
البحري وتربية المائيات مرسم؛
يثبت ثلاث ( 3 ) سنوات أقدمية
- متصرف إداري رئيسي مرسم؛
يثبت ثلاث ( 3 ) سنوات أقدمية
- مفتش رئيسي في الصيد
البحري وتربية المائيات يثبت
خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.
- مهندس دولة في الصيد البحري
وتربية المائيات أو رتبة معادلة
يثبت خمس (5)سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.
متصرف إداري يثشبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
لبحري وتربية المائيات يثبت
ثلاث ( 3 ) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.
- مهندس دولة في الصيد البحري
وتربية المائيات أو رتبة معادلة

يثبت ثلاث (3) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.
متصرف إداري يشثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
لصفة.

متصرف إداري يشثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
لصفة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 ااا ل

البحري وتربية المائيات يثبت
ثلاث ( 3 ) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مهندس دولة في الصيد البحري
وتربية المائيات أو رتبة معادلة
يثبت ثلاث (3 ) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف إداري يثبت ثلاث ( 3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- متصرف إداري يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

البحري وتربية المائيات يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- مهندس دولة في الصيد البحري
وتربية المائيات أو رتبة معادلة
يثبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف إداري يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة4: يجب على الموظفين المؤهلين لشغل المناصب العليا المذكورة في المادة 3 أعلاه. أن يكونوا مرسمين في
الرتب التي تناسب الصلاحيات المنوطة بالمناصب العليا المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 محرّم عام 1431 الموافق 3 يناير سنة 2010.

وزير الصيد البحري وزير المالية عن الأمين العام للحكومة
والموارد الصيدية كريم جودي وبتفويض منه

إسماعيل ميمون المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

9 ربيع الثاني عام 1431ه

4 (بريل سنة 2010 م

