جمال خرشي

وزارة الأشغال العمومية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 صر مام 1431 الموافق
4 يناير سنة 2010, يحدد معايير تأهيل مشاريع
التجهيز لقطاع الأشغال العمومية إلى مشاريع

إن وزير المالية.
ووزير الأشغال العمومية.
- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8

شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم؛5 ربيع الثاني عام 1431ه

1 مارس سنة 010 1

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤٌرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
لمؤرّخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 327
المؤٌرخ في27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 23 مكرر من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 227 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
9 الموافق 13 يوليو سنة 1998 والمتعلق بنفقات
الدولة للتجهيز. المعدل والمتمّم؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد معايير تأهيل مشاريع التجهيز لقطاع الأشغال
العمومية إلى مشاريع كبرى للتجهيز العمومي للدولة

الملا 2: يدرجٍ ضمن المشاريع الكبرى كل مشروع
مقترح للتسجيل بكلفة تقديرية تساوي أو تفوق
عشرين (20) مليار دينار جزائري.

الملاة 3 : يمكن كذلك إدراج أي مشروع ضمن
المشاريع الكبرى. يقيم على أساس ملف النضج كماهو
محدد في المادتين 6 و9 من المرسوم التنفيذي رقم
227-68 المؤْرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13
يوليو سنة 1998, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛ ويتم
قبوله من طرف المصالحالمؤهلة للوزير المكلف
بالميزانية وتكون كلفته التقديرية أقل من عشرين (20)
مليار دينار جزائري ويستوفي عنصرا أو أكثر من
العناصر الآتية :

- التأثير المباشر أو غير المباشر للمشروع على
البيئة؛ لاسيما الصحة العمومية والفلاحة والفضاءات
الطبيعية والحيوانات والنباتات والمحافظة على المواقع
والمعالم الأثرية.

- أهمية التكاليف المتكررة على ميزانية الدولة
والمتعلقة بصيانة واستغلال المشروع.

- طبيعة مشاريع قطاع الأشغال العمومية
وتعقيدها التقني كما هي محددة في الملحق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1431 الموافق 24
يناير سنة 2010.
وزير المالية

كريم جودي

وزير الأشغال العمومية
عمار فقول

الملحق

1 . الطرق والطرق السريعة :

-الطرق السريعة والطرق الدائرية أو منافذ
حضرية ذات الطابع المهيكل, وكذا المنشآت الفنية
الكبرى.

2 . الموانئ والهياكل الأساسية البحرية :

- إنشاء ميناء أو توسيع القدرة الاستيعابية
للميناء. متخصص أو غير متخصص بما في ذلك موانئ
الصيد.

- حماية الشواطئ أو الحواجز ذات التأثير الهام
على البيئة وتهيئّة الساحل.

- إنشاء وإنجاز أرصفة جديدة والإشارات
البحرية.

- برنامج للصيانات الكبرى ( نزع الرمال. كسر
وإزالة الصخور ) أو تعزيز أو تدعيم المنشآت البحرية.

3. المحطات الجوية :

- إنشاء وإنجاز مطار جديد ومدرج مطار جديد.

