أحمد أويحيى
م

مرسوم تنفيذيٌ رقم 104-10 مؤَرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1 الموافق أول أبريل سنة 2010,
يتضمن التصريع بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإتنجاز منفذ الطريق السيار الذي يربط
مدينة تيزي وزى بالطريق السريع للسيارات
شرق - غرب.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غفشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 28-09
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 29
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993,9 ربيع الثاني عام 1431ه

4 (بريل سنة 2010 م

المتمم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1, المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
منفذ الطريق السيار الذي يربط مدينة تيزي وزو
بالطريق السريع للسيارات شرق - غرب نظرا
لطابع البنى التحتية ذات المنفعة العامة والبعد
الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية. الأملاك
العقارية و/ أو الحقوق ‎١‏ لعينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لمنفذ الطريق السيار الذي يربط مدينة
تيزي وزو بالطريق السريع للسيارات شرق - غرب
ولاسيما:

- وسط الطريق.

-المتحدرات؛

- الشريط الأرضى الوسطى.

-المنافذ من وإلى الطريق السيار وفروعه
و ملحقاته.

مراسيم

مرسومان رئاسيّان مؤرغان في 18 ربيع الأول عام
1 الموافق 4 مارس سنة 2010 يتضمّنان
إنهاء مهام برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1431 الموافق 4 مارس سنة 2010 تنتهى مهام
السليدات والسّادة الآتية أسماؤهم برئاسة الجمهورية؛
لتكليفهم بوظائف أخرى :

- محمد أرزقي تركماني, بصفته مكلفا
بالدراسات والتلخيص.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه

التى تمثل مساحة إجمالية قدرها أر بعمائة وخمسون

(450) هكتارا في أقاليم ولايتي تيزي وزو والبويرة
بقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
منفذ الطريق السيار الذي يربط مدينة تيزي وزو
بالطريق السريع للسيارات شرق - غرب؛ كما يآتي :

- الخط الرئيسى : 45 كيلومتراء

- خط الملحقات المرتبطة : 3 كيلومترات.

- المقطع الجانبي : مسلكين 372 + الشريط
الأرضي الوسطي + شريط التوقف الاستعجالي.

- عدد محولات الربط : خمسة (5)؛

- عدد الأنفاق : واحد (1) بطول إجمالي قدره 260
متراء

- عدد الجسور : أحد عشر (11).

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية, فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
منفذ الطريق السيار الذي يربط مدينة تيزي وزو
بالطريق السريع للسيارات شرق - غرب.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010.

قردية

- فايزة عكوش, زوجة كاشاء بصفتها مكلفة
بالدراسات والتلخيص.؛

- محمد بن ددوش؛ بصفته نائب مدير ء

- أمال صالحى؛ بصفتها نائبة مديرء

- لمين بودوحة. بصفته رئيس دراسات.

- محمد لطفي بور زاق؛ بصفته رئيس دراسات.

- كريمة مرزوق؛ بصفتها رئيسة دراسات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1431 الموافق 4 مارس سنة 2010 تنهى مهام السيد
أحمد حاج ناصرء؛ بصفته مديرا للدراسات برئاسة
الجمهورية؛ لإحالته على التقاعد.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 15 ربيع الأول عام 1431
الموافق أول مارس سثة 2010 ‎٠‏ يتضمّن إنهاء
مهام مكلّف بمهمة لدى مصالح رئيس الحكومة -
سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أوّل مارس سنة 2010 تنهىء ابتداء
من 6 يوليو سنة 2009, مهام السّيد خالد قرابة بصفته
مكلّفا بمهمة لدى مصالح رئيس الحكومة - سابقا.

راسي مؤَرخ في 15 ربيع الأول عام 1431
الموافق أول مارس سنة 2010 ‎٠‏ يتضمّن إنهاء
مهام نائبة مدير بوزارة الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أوّل مارس سنة 2010 تنهى مهام
السّيدة سامية أوسمعال. زوجة علون. بصفتها نائبة
مدير للتحليل و التلخيص فى المديرية العامة للميزانية
بوزارة الماليَّة. لتكليفها بوظيفة أخرى.

مؤْرخ في 15 ربيع الأول مام 1431
الأرافق أول مارس سنة 2010 , يتضمّن إنهاء
مهام مديرين للتربية في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تنهى مهام
السّيدة والسنّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين
للتربية في الولايات الآتية, لتكليفهم بوظائف أخرى :

- مليكة دردق, فى ولاية الشلف.

- محمد بوظبية, فى ولاية الأغواط؛

- عبد الله مزيان. في ولاية أم البواقيء

- عبد الحميد بلعالية دومة؛ في ولاية البليدة,

- عيسى خالد شايب؛ في ولاية مستغائم؛

- أحمد فارسء في ولاية إيليزي.

- عبد الله مراد مساعدية. فى ولاية الطارف.

- الطاهر خليل, في ولاية الوادي.

- دحدوح يعقوبي؛ في ولاية غرداية.

_اسس اا اس

راسي مؤَرخ في 15 ربيع الأول عام 1431
الموافق أول مارس سنة 2010 ,؛ يتضمّن إنهاء
مهام نائب مدير بوزارة المؤسسات الصفيرة
والمتوسطة والصّنامة التقليدية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تتنهى مهام

ربيع ا 1ه

السّيد يوسف سالمي.؛ بصفته نائب مدير لدعم
نشاطات الصّناعة التقليدية بوزارة المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصّْناعة التقليدية. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

هااا

مرسوء راسي مؤَرخ في 15 ربيع الأول عام 1431
الموافق أول مارس سثة 2010 ‎٠‏ يتضمن إنهاء

مدير المؤسسات الصفيرة والمتوسطة
والصناعة التقليدية في ولاية بسكرة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تتنهى مهام
السّيد بوناب باوية. بصفته مديرا للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصّناعة التقليدية فى ولاية
بسكرة,؛ لتكليفه بوظيفة أخرى. ‎١‏
‏ل
‏مرسوم رئاسي مؤَرخ في 15 ربيع الأول عام 1431
الموافقٍ أول مارس سنة 2010 . يتضمّن إنهاء

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تنهى مهام
السّيد أحمد شعلال ‎٠‏ بصفته نائب مدير مكلّفا بتنشيط
وترقية البحث العلمي والعلاقات الخارجيَّة والتعاون
بجامعة مستغائنم؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

راسي مؤَرخ في 15 ربيع الأول عام 1431
الموافق أول مارس سنة 2010 ‎٠‏ يتضمّن إنهاء
مهام عميد كلية العلوم والهندسة بجامعة
مستغائم.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أل مارس سنة 2010 تنهى, ابتداء
من 10 غشت سنة 2009, مهام السّيد مصطفى بلحاكم.
بصفته عميدا لكلية العلوم والهندسة بجامعة مستغائم؛
بسبب إلغاء الهيكل.
هري

مرسوم راسي مؤْرخ في 15 ربيع الأول عام 1431
الموافق أول مارس سنة 2010 اين شاه

مكلف بالدراسات والتلخيص بوزارة
التكوين والتعليم المهنيين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تنهى مهام
السّيد محمد عين بعزيز.؛ بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتلخيص بوزارة التكوين والتعليمالمهنيين.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

9 ربيع الثاني عام 1431ه

4 (بريل سنة 2010 م

شاسي مؤَرّخ في 15 ربيع الأول عام 1431
الموافق أل مارس سنة 2010 ؛ يتضمّن إنهاء
مهام نائبي مدير بوزارة التكوين والتعليم
المهنيين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تتنهى مهام
السّيدين الآتى اسماهما بصفتهما نائبى مدير
بوزارة التكوين والتعليم المهنيين. لتكليف كلّ منهما
بوظيفة أخرى :
والإحصائيات.

- رشيد معمريء. نائب مدير للاستشمارات
ومتابعة المشاريع.

اس هوري

