الموافق أول أبريل سنة 2010.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 103-10 مؤَرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010,
يتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بتهيئة مداخل الطرق إلى المدينة
الجديدة لبوينان.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 85 - 3
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 29
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-93
لمؤؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 1-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية.؛ المتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمم والمذكور أعلاه.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
186-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
مداخل الطرق إلى المدينة الجديدة لبويثان. نظرا لطابع
البنى التحتية ذات المنفعة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية. الأملاك
العقارية و/ أو الحقوق ‎١‏ لعينية العقارية التي ت تستخدم
كرحاب لتهيئة مداخل الطرق إلى المدينة الجديدة
لبوينان. ولاسيما :

- وسط الطريق.

- المتحدرات.

- الشريط الأرضى الوسطى.

-المنافذ من وإلى الطريقالسيار وفروعه
و ملحقاته.

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
التي تمثل مساحة قدرها مائتان وخمسون (250)
هكتارا في أقاليم ولايتي البليدة والجزائر. منها مائة
وسبعون (170) هكتارا بالبليدة وثمانون (80) هكتارا
بمديثة الجزائر. طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة4: قوام الأشغال الملتزم بهابعنوان تهيئة
مداخل الطرق إلى المدينة الجديدة لبوينان. كما يأتي :

- رابط المدينة الجديدة لبوينان مع الطريق
السريع شرق - غرب على مسار الطريق الولائي
رقم 114 :

-الخطالرئيسي:14 كيلومترامنها4
كيلومترات بولاية الجزائر,

- المقطع الجائنبي : مسلكين 3*2 + الشريط
الأرضى الوسطى + شريط التوقف الاستعجالى.

- عدد محولات الربط : ثلاثة (3)؛

- عدد المنشآت الفنية : اثنتان (2).

- رابط المدينة الجديدة لبوينان مع الطريق
السريع شرق - غرب على مسار الطريق الولائي
رقم 135 :

-الخطالرئيسي:[11كيلومترامنها4
كيلومترات بولاية الجزائر,

- المقطع الجانبي : مسلكين 232+ الشريط
الأرضى الوسطى + شريط التوقف الاستعجالى.

- عدد محولات الربط : اثنان (2)؛

- عدد المنشآت الفنية : اثنتان (2).

9 ربيع الثاني عام 1431ه

4 (بريل سنة 2010 م

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية. فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لتهيئة
مداخل الطرق إلى المدينة الجديدة لبوينان.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010.

أحمد أويحيى
م

