الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 صفر عام 1431
الموافق 19 يناير سنة 2010, يحدد كيفيات تنظيم
التكوين التكميلي ما قبل الترقية ومدته
ومحتوى برامجه لبعض الرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلّفة بالشؤون الدينية
والأوقاف.

إن الأمين العام للحكومة.

و وزير الشؤون الدينية والأوقاف,

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-08
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالشؤون الدينية والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
0 ني القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009
الذي يحدٌّ إطار تنظيم السابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
التابعة للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالشؤون
الدينية والأوقاف.

يقرّران ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 ( الفقرتين 2
و3 ) والمادة 58 ( الفقرتين 2 و3 ) من المرسوم التنفيذيّ
رقم 411-08 المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق
4 ديسمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا القرار
كيفيات تنظيم التكوين التكميلي ما قبل الترقية
ومدته ومحتوى برامجه لبعض الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالشؤون الدينية
والأوقاف, الآتية :

5 ربيع الثاني عام 1431ه
1 مارس سئنة 010 0

سلك الأئمة :
- رتبة إمام مدرسء

-رتبة أستاذ التعليم القرآني.

الملاة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي ما قبل
الترقية في الرتبتين المنصوص عليهما في المادة الأولى
أعلاه. حسب الحالة.؛ كما يأتي :

- بعد النجاح في الامتحان المهني حسب الشروط
والكيفيات المحددة بموجب القرار الوزاري المشترك
لمؤْرّخ في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

- بعد القبول على سبيل الاختيار , عن طريق
لتسجيل في قائمة التأهيل, وفقا للتنظيم الساري
لمفعول.

الملاة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي ما قبل
لترقية للالتحاق بالرتبتين المذكورتين في المادة
لأولى أعلاه. بموجب قرار من وزير الشؤون الدينية
والأوقاف. الذي يحدد على الخصوص :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين التكميلى ما قبل
الترقية الملنصوص عليه فى المخطط السنوي لتسيير
الموارد البشرية وفى المخطط القطاعى السنوي أو
المتعدد السنوات للتكوين وتحسين المستوى وتجديد
معلومات الموظفين والأعوان المتعاقدين. المصادق عليه
بعنوان السنة المعتبرة طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التكميلي ما قبل الترقية.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي ما قبل الترقية؛

- مكان إجراء التكوين التكميلى ما قبل الترقية.

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي ما
قبل الترقية, حسب نمط الترقية.

الملاة 4 : تبلغ نسخة من القرار المذكور في المادة 3
أعلاه إلى مصالح الوظيفة العمومية خلال عشرة (10)
أيام ابتداء من تاريخ توقيعه.

الملا 5 : ينبغي على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي المطابقة خلال أجل أقصاه عشرة (10) أيام
ابتداء من تاريخ استلام الوثيقة.

الملاة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
الامتحان المهني أو المقبولون على سبيل الترقية
الاختيارية للالتحاق بإحدى الرتبتين المذكورتين في
المادة الأولى أعلاه. بمتابعة دورة تكوين تكميلي ما قبل
الترقية. ّ5 ربيع الثاني عام 1431ه
31 مارس سنة 2010م

وتعمم الإدارة المستخدمة تاريخ بداية التكوين عن
طريق استدعاء فردي أو بآية وسيلة ملائمة أخرى عند
الاقتضاء.

الملاة 7: كل موظف مقبول لمتابعة دورة التكوين
التكميلي ما قبل الترقية ولم يلتحق بمؤسسة التكوين
في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ
تبليغه بالقبول في التكوين. يفقد حقه في الاستفادة
من القبول في الامتحان المهني أو على سبيل الاختيار.

الملاة 8 : تضمن المؤسسات العمومية للتكوين
الملتخصص التابعة لوزارة الشؤون الدينية والأوقاف
التكوين التكميلي ما قبل الترقية.

الملا 9 : ينظم التكوين التكميلي ما قبل الترقية
بشكل تناوبي.

ويشمل دروسا نظرية ومحاضرات منهجية
وملتقيات وأعمالا موجهة وتربصات تطبيقية.

الملاة 10 : تحدد مدة التكوين التكميلي ما قبل
الترقية في الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛
كالآتي :

- تسعة ( 9 ) أشهر بالنسبة لرتبة إمام مدرس.

- ستة ( 6 ) أشهر بالنسبة لرتبة أستاذ التعليم
لقرآني.

الملاة 11 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
لتكميلي ما قبل الترقية للالتحاق بالرتبتين
لمذكورتين في المادة الأو لى أعلاه.

الملاة 12 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
لتكوين معلمو المؤسسات العمومية للتكوين
لمتخصص المذكورة في المادة 8 أعلاه و//أو الإطارات
لمؤهلة بالمؤسسات والإدارات العمومية خلال فترة
لتكوين النظرية والتطبيقية.

الملا 13 : يتابع الموظفون في التكوين التكميلي
ماقبل الترقية لرتبة إمام مدرس تربصا تطبيقيا
مدته شهران (2 ) قبل نهاية دورة التكوين. على
مستوى المساجد و/رأو المدارس القر آنية. وتتوج بإعداد
تقرير التربص.

يتابع الموظفون في التكوين التكميلي قبل
الترقية لرتبة أستاذ التعليم القرآني تربصا تطبيقيا
مدته شهر (1 ) قبل نهاية دورة التكوين. على مستوى
المساجد و//أو المدارس القرآنية, وتتوج بإعداد تقرير
التربص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

الملاة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة وتشمل امتحانات دورية في
الجانب النظري والتطبيقي.

تتمثل المراقبة البيداغوجية المستمرة في نظام
تقييم و متابعة درجة استيعاب محتوى لدروس على
أساس امتحانات كتابية أو شفهية.

الما 15 : عند نهاية دورة التكوين التكميلي قبل
لترقية لكل الرتب المعنية؛ يتم التقييم النهائي الذي
يتوج الدورة التكوينية على أساس المعدّل العام للقبول
لنهائي والذي يجب أن يكون مساويا أو يفوق 20/10.

الملاة 16 : يلزم الموظفون المؤهلون للترقية لرتبة
إمام مدرس بإعداد مذكرة نهاية التكوين حول موضوع
له صلة بالوحدات المدرسة ومناقشتها.

يلزم الموظفون المؤهلون للترقية لرتبة أستاذ
لتعليم القرآني بإعداد تقرير نهاية التكوين حول
موضوع له صلة بالوحدات المدرسة.

الملا 17 : يختار المشرف موضوع المذكرة.
يختار المشرف من بين المعلمين التابعين

للمؤسسات العمومية للتكوين الملتخصص المذكورة في
لمادة 8 أعلاه؛ والذي يضمن أيضا متابعة إعدادها.

الملاة 18 : تتم كيفيات تقييم دورة التكوين
لتكميلي ما قبل الترقية في الرتبتين المذكورتين في
لمادة الأولى أعلاهد؛ كالآتي :

* بالنسبة لرتبة إمام مدرس :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجمل
لوحدات المدرسة منقطة من 0 إلى 20 : المعامل 1

- نقطة التربص التطبيقي منقطة من 0 إلى 20 :
لمعامل 1.

- نقطة مذكرة نهاية التكوين منقطة من 0 إلى
0 : المعامل 2.

* بالنسبة لرتبة أستاذ التعليم القرآني :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجمل
الوحدات المدرسة منقطة من 0 إلى 20 : المعامل 1.

- نقطة التربص التطبيقي منقطة من 0 إلى 20 :
المعامل 1.

- نقطة تقرير نهاية التكوين منقطة من 0 إلى
0 المعامل 1.

الملاة 19: تضبط قائمة الموظفين الذين
تابعوا بنجاح دورة التكوين التكميلي ما قبل الترقية

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

بموجب قرار من وزير الشؤون الدينية والأوقاف
إثر مداولات لجنة نهاية التكوين المذكورة فى المادة 20
أدناه.

تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي المعد من
طرف اللجنة المذكورة أدناه إلى مصالح الوظيفة
لعمومية في أجل ثمائنية (8) يام من تاريخ التوقيع
عليه.

الملّة 20 : تتكون لجنة نهاية التكوين المذكورة في
لمادة 19 أعلاه من :

- السلطة المخول لها صلاحية التعيين أو ممثلها
لمؤهل قانوناء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين الملتخصسص
لمعنية أو ممثله.

- ممثلين اثنين ( 2 ) عن سلك التعليم للمؤسسة
لعمومية للتكوين المتخصص المعنية. والمذكورة في
لمادة 8 أعلاه.

5 ربيع الثاني عام 1431ه
1 مارس سئة 2010م

الملا 21 : عند نهاية دورة التكوين يسلم مدير
مؤسسة التكوين شهادة للموظفين الناجحين على
أساس محضر إعلان النتائج الذي تعده لجنة نهاية
التكوين.

الملاة 22 : يرقى الموظفون الناجحون بصفة نهائية
في دورة التكوين التكميلي ما قبل الترقية في
الرتبتين المعنيتين.

المادة 23 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1431 الموافق 19
يناير سنة 2010.
وزير الشؤون الدينية

والأوقاف
بوعبد الله غلام الله

عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الملحق الأول
برنامج التكوين التكميلي ما قبل الترقية في رتبة إمام مدرس

1) برنامج التكوين النظري مدته سبعة ( 7) أشهر

الوحدات

آيات و أحاديث الأحكام

لمذهب المالكي : نشأته ومدارسه وبعض أعلامه
لخطابة

لفقه وأصوله

لثقافة القانونية والمهنية

مقاصد الشريعة الإسلامية

علم النفس التربوي
لإعلام الآلي

المجموع العام

2) برنامج التربص التطبيقي مدته شهران (2)

نب ادب ادم ادب | نب ادم ادبا

نب

قواعد اللغة العربية
لتجويد

نا ادبا

يتابع الأئمة المدرسون تربصا تطبيقيا مدته شهران ( 2 ) قبل نهاية دورة التكوين. على مستوى المساجد و/رأو المدارس

القرآنية يتوج بإعداد تقرير التربص.

5 ربيع الثاني عام 1431ه

31 مارس سنة 2010م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملحق 2
برنامج التكوين التكميلي ما قبل الترقية في رتبة أستاذ التعليم القرآاني

1) برنامج التكوين النظري مدته خمسة ( 5) أشهر

الوحدات

آيات و أحاديث الأحكام

المذهب المالكى : نشأته ومدارسه وبعض أعلامه

الحجم الساعي الأسبومي

3
2

التجويد

قواعد اللغة العربية

آثر القراءات القرآنية في الأحكام
علم النفس التربوي

الإعلام الآلي

المجموع العام

2) برنامج التربص التطبيقي مدته شهر (1) واحد
يتابع أساتذة التعليم القرآني تربصاتطبيقيا مدته
شهر ( 1 ) واحد قبل نهاية دورة التكوين. على مستوى
المساجد و/رأو المدارس القرآنية يتوج بإعداد تقرير
التربص.

