9 ربيع الثاني عام 1431ه

4 (بريل سنة 2010 م

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 19 صفر عام 1431 الموافق 4 فبراير
سنة 2010 يتضمّن تجديد لجنة الطعن المغتصة
بالموظفين المسيرة مهنهم من المصالح المركزية
لوزارة المالية.

بموجب قرار مؤرخ في 19 صفر عام 1431 الموافق 4
فبراير سنة 2010, تجدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة
بالموظفين المسيرة مهنهم من طرف مصالح الإدارة
المركزية لوزارة المالية لمدة ثلاث (3) سنوات. ابتداء من
أول يناير سنة 2010, كما يأتى :

ممثلى الإدارة
بلقاسم إزروق إزر ايمي

بكير بن حافظ

فاروق تركي

موسى بداوي

يتولى وزير المالية أو ممثله رئاسة لجنة الطعن
المذكورة أعلاه.

وزارة التجارة

