يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين10 و29 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 96 - 93 الموؤرخ في 14 شؤال عام
6 الموافق 3 مارس سنة 1996 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى توزيع المقاعد في
الجمعيات العامة لغرف التجارة والصناعة حسب
الصنف المهنى.

المادة 2 : توزع مقاعد الجمعيّات العامة حسب كل
صنف مهني لكل غرفة للتجارة والصناعة حسب الجدول
الملحق بهذا القرار.

المادة 3: تلغى أحكام القرار المؤرخ في3 ذي

القعدة عام 1426 الموافق 5 ديسمبر سنة 2005 والمذكور
أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1431 الموافق
4مارس سنة 2010.

الهاشمي جعبوب, 19 ب الثاذ 1ه
الجريدة الرسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 22 ال را

الجدول الملحق

عدد المقامد حسب كل صنف مهني

2 ربيع الثاني عام 1431 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22
4 أبريل سنة 2010 م و

الجدول الملحق ( تابع )

عدد المقامد حسب كل صنف مهني

البناء والأشخال | (ززومات | مجموع المقامد

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

