
وزارة المالية

مقرر مؤرخ في 5 محرم عام 1 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2009, يحدّد كيفيات تطبيق المادة 141 من

قانون الجمارك, المتعلقة بالمستودع العمومي.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى الأمررقم 75 - 59 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
القانون التجاري, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك.؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 141 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991 لا سيما المادة 65

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.؛ لاسيما
المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك».
وعملهاء المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 339
المؤرخ في 13 رجب عام 1419الموافق 3 نوقمبر
سنة 1998 الذي يضبط التنظيم الذي يطبق على
المنشآت المصنفة ويحدد قائمتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 63 المؤرخ
في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة 2008
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة

لمؤؤرخ في 17 شوال عام 419
1 الذي يحدد كيفيات تطبيق
ك المتعلقة بالكفالات.

لمؤؤرخ في 17 شوال عام 419
1 الذي يحدد كيفيات تطبيق
ك. المعدّل.

لمؤرخ في 13 شو ل عام 420
لمواذ 9 يناير سنة 2000 والمتعلق بالكاتب الجمركية؛

لمعدل والمتمم.
يقرّر ما ياتي :
المادة الأولى : يحدد هذا المقرر الكيفيات المتعلقة

ببناء المستودعات العمومية وتهيئتها وكذا الشروط
التي تمارس فيها الرقابة الجمركية.

المادة 2: يفتح الملستودع العمومي إلى كل
مستورد أو مصدرء مقيم داخل الإقليم الجمركي وإلى كل
البضائع المستوردة أو الموجهة للتصدير. باستثناء :

آ- البضاتع المذكورة في المادتين 116 و130 من
قانون الجمارك.

ب - منتجات المحروقات وما يشبههاء

ج - المنتوجات الخطيرة. إلا بترخيص بقرار من
الوالى المختص إقليميا.

المادة 3 : يدعى المستودع العمومي خصوصيا
عندما يكون موجها لتخزين البضائع الآتية :

- البضائع التي يشكل وجودها في المستودع
العمومي خطرا أو التي من شأنها أن تفسد نوعية
البضائع الأخرى.

- البضائع التي يتطلب حفظها تجهيزات خاصة.

الماد45: يجب بناء المستودع العمومي وتهيئّته
بصورة توفر الشروط المناسبة للعمليات التجارية

والرقابة الجمركية وأمن البضائع. مع تضمينها
لاسيما:

3 جمادى الأولى عا 1ه
8 أبريل سنة 010

أ- محلات إيداع مغطاة. مخصصة لشحن وتفريغ
البضائع المخزنة في المستودع

ب - محلات مفرقة أو ملاحق مهيأة بتجهيزات
وتركيبات خاصة لإيداع المنتوجات القابلة للتلف أو
التي من شأنها أن تفسد البضائع الأخرى.

ج - مساحة فار غة للقيام بعمليات معالجة
البضائع المرخص بها وكذا وقوف معدات النقل
والمناوبة والتهيئة للإيداع»

د - محلات التسيير الإداري التي يجب استعمالها
من طرف مستغل ال"مستودع وممثلي مصالح الجمارك»

ه- معدات الوقاية من الحريق والسرقة.

و - نظام المراقبة المرئية.

يجب أن يجهز منفذ المستودع بقفلين ذوي
مفتاحين مختلفين » يبقى أحدهما في حوزة مصلحة
الجمارك والآخر لدى المستغل.

المادة5: يكون توصيل المستودع بنظام الإعلام
والتسيير الآلي للجمارك ( 5168 ) إجبارياء ويتحمل
مستغل المستودع العمومي تكلفة ذلك.

المادة6: تقدر المساحة الدنيا التي يجب أن
يشغلها المستودع العمومي ب 10.000 م2.

المادة 7: يكون تطابق المحلات والتجهيزات
والتركيبات والمعدات موضوع محضر تدوثه مصالح
مفتشية أقسام الجمارك المختصة إقليميا.

يخضع أي تغيير في وضعية المحلات لترخيص
قبلى من إدارة الجمارك.

المادة 8 : أي تغيير في الوضع القانوني للمستفيد
يؤدي إلى التغيير في المقرر الأولي.

المادة 9: يجب أن يرسل ملف طلب اعتماد
المستودع العمومي إلى رئيس مفتشية أقسام الجمارك

1 - طلب الاعتماد متضمنا اسم وعنوان المستغل
وعنوان المكان الذي سيتخذ كمستودع عمومي وكذلك
مساحته؛

2- مخطط المساحة والموقع للمحلات والأراضي؛

3- نسخة من عقد الملكية أو عقد الإيجار موثق.
لا تقل مدته عن ثلاث ( 3 ) سنوات.

3 جمادى الأولى ص 1ه
8 ابريل سنة 2010م

4- نسخة من عقد التأسيس بالنسبة للأشخاص
المعنويين؛

5- شهادة تطابق جهاز الأمن ضد الحرائق
والسرقات والأخطار والكوارث الطبيعية. تعدها
مصالح مديرية الحماية المدنية الختصة إقليمياء

6- نسخة من قرار الوالي. في حالة إذا كان
المستودع موجها لإيداع منتجات خطيرة.

المادة 10: يتخذ المدير العام للجمارك مقرر
اعتماد المستودع العمومي, على أساس الملف المنصوص
عليه تنظيميا فى المادة 9 أعلاه, المدروس من طرف
رئيس مفتشية أقسام الجمارك والموافق عليه من طرف
المدير الجهوي للجمارك المختص إقليميا.

المادة 11 : يجب على مستغل المستودع العمومي
مسك سجل جرد للبضائع.

يمسك هذا السجل الموقع والمؤشر عليه من طرف
قابض الجمارك المختص إقليمياء بدون شطب أو زيادة
أو تلف من أي نوع؛ ويوضع تحت تصرف إدارة الجمارك
عند أول طلب له.

يجب على مصلحة الجمارك فتح سجل مفهرس
(نوع 210 )؛ موقع ومؤشر عليه من طرف قابض
لجمارك المختص إقليميا لهذا الغرض.

المادة 12 : يكون عدد أعوان الجمارك المعينين في
لمستودع العمومي مرتبطا بأهمية وحجم حركة
لبضائع.

المادة 13 : يجب على مستغل المستودع العمومي
كتتاب تعهد عام مكفول. من أجل ضمان احترام
واجباته.

يحدد مبلغ التعهد العام بمليوني ( 2 ) ديثار للسنة
لأو لى لاستغلال المستودع العمومي.

وبالنسبة للسنة الثانية من الاستغلال. يحسب
لمبلغ المعني على أساس910 من الحقوق والرسوم
لمحصلة خلال السنة الأو لى من النشاط.

المادة 14 : يرتبط البدء في استغلال المستودع
لعمومي بإصدار سجل تجاري.

المادة 15 : يمكن مصالح الجمارك المختصة إقليميا
أن ترخص استمرار العمليات التجارية خارج أيام
لعمل والأوقات النظامية لعمل مكاتب الجمارك و أماكن
لعمل العادية للمصالح. بناء على طلب مستغل
المستودع.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

تمنح هذه العمليات الجمركية الحق في الحصول
على أجرة العمل فوق القانوني (7281 ).

المادة 16: يرتبط قبول البضائع في المستودع
العمومي بإيداع تصريح مفصل من طرف المودع.

المادة 17 : تحدد مدة مكوث البضائع في المستودع
العمومي بسنة واحدة.

قبل انتهاء المدة المحددة سابقاء يجب على المودع أن
يعطي للبضائع نظاما جمركيا آخر مسموحا به.

غير أنه. وفي حالة إذا كانت البضائع في حالة
جيدة والظروف مبررة.؛ يمكن تمديد مدة مكوث
البضائع من طرف المدير الجهوي للجمارك المختص
إقليميا لمدة سنة على الأكثر.

المادة 18: بعد ترخيص من إدارة الجمارك وتحت
رقابتهاء يمكن أن تكون البضائع الموجودة في المستودع
العمومي محل عمليات المعالجة المألوفة من أجل تحسين
مظهرها أو جودتها التجارية أو تكييفها من أجل النقلء
وفق الشروط النظامية.

يجب على مستغل المستودع إعلام إدارة الجمارك.
فورياء بأي تلف يمس حالة البضائع المودعة.

المادة 19: يمكن إنشاء مساحات تخزين غير
محددة داخل المستودع العمومي. بناء على طلب المودع؛
لحاجته الخاصة, بعد موافقة المستغل وبترخيص من
رئيس مفتشية أقسام الجمارك المختص إقليمياء قصد
إيداع البضائع التي تتطلب تخزينا منفصلا ومعالجة

خاصة.

المادة 20: يكون التنازل عن البضائع الموضوعة
في المستودع العمومي والموجهة للبقاء أيضافي
المستودع موضوع تصريح جمركي للتنازل. يحرره
المتنازل. يبين فيه اسم وعنوان المتنازل له والبضائع
المتعلقة به بالرجوع إلى رقم سجل المستودع.

يترتب على هذه التصريحات الممضية أيضا من
طرف المتنازل له؛ انتقال الالتزامات من المالك القديم
إلى امالك الجديد للبضائع.

تكون التنازلات عن البضائع الموجهة لأن توضع
تحت نظام جمركي آخر ؛ موضوع اكتتاب تصريح فقط
يتعلق بهذا النظام الجمركي الجديد.

المادة 21: يمكن غلق المستودع العمومي في
الحالات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

1- إخلال الملستغل بالتزاماته اتجاه إدارة
الجمارك؛

2- فسخ أو عدم تجديد عقد الإيجار أو انعدام
النشاط خلال مدة سنة؛

3- إفلاس أو وفاة المستغل.
4- بطلب من المستغل.

فى الحالات السابقة. لا يتحرر المستفل من
التزاماته اتجاه إدارة الجمارك إلا بعد تصفية وضعية
البضائع والمنازعات المعاينة.

المادة 22: في حالة غلق المستودع العمومي؛ يجب
على المودعين تحويل بضائعهم إلى مستودع آخر أو
وضعها تحت نظام جمركي في أجل أقصاه ثلاثة (3)
أشهر. مع ضرورة احترامهم للشروط والإجراءات
المطبقة في كل حالة.

المادة 23: يتخذ مقرر إلغاء اعتماد المستودع
العمومي. في الحالات المنصوص عليها في المادة 21
أعلاه. من طرف المدير العام للجمارك.

المادة 24: تعطى للمستودعات العمومية النشطة
مهلة ستة (6) أشهر لاحترام الشروط المنصوص عليها
في هذا المقرر ء ما عدا المذكورة في المادة 6 أعلاه.

المادة 25: تلغى أحكام المقرر المؤرخ في 17 شوال
عام 1419 الموافق 3 فبراير سنة 1999 الذي يحدد
كيفيات تطبيق المادة 141 من قانون الجمارك.

الملاة 26: ينشر هذا المقرر في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريئة الدّيمقراطيّة

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1431 الموافق 22
ديسمبر سنة 2009.

محمد عبدى بودربالة

3 جمادى الأولى عا 1ه
8 ابريل سنة 2010م

وزارة السكن والعمران

