وزير المالية

كريم جودي

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 3 ربيع الأول عام
1 الموافق 17 فبراير سنة 2010 يحدد نسبة
مساهمة البلديات في صندوق الضمان
للجمامات المحلية.

إن وزير الدولة. وزير الداخليَة والجماعات المحلّيَّة.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية. المتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 93 - 18
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994, لا سيّما المادة

3 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرّخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010 لاسيما المواد 60
و61 و62 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمتضمّن تنظيم صندوق الجماعات المحليّة المشترك
وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

يقرران ما ياتي :

الملدة الأولى : تحدّد نسبة مساهمة البلديات في
صندوق الضمان للجماعات المحلية باشنين في المائة
(162) بالنسبة لسنة 2010.

الملاة 2 : تطبّق هذه النّسبة على تقديرات
الإيرادات الجبائيَّة المباشرة وغير المباشرة انلتى
تحتوي عليها بطاقة الحساب التي تبلّغها مصالح
الضرائب الولائيّة. ‎١‏

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1431 الموافق
7 فبراير سنة 2010.

عن وزير الدولة.؛ وزير الداخلية
والجمامات المحلّيّة
الأمين العام
عبد القادر والي

وزارة المالية

