4 (بريل سنة 2010 م

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

تنفيذي رقم 102-10 مؤَرّخ في 16 ربيع
الثاني عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010
يتضمن نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة
الصناعة وترقية الاستثمارات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 47-10
المؤرخ في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعة
وترقية الاستثمارات من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2010,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2010
عتماد قدره ثمانية ملايين دينار (8.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية تسيير وزارة الصناعة وترقية
لاستشمارات., الفرع الأول. الفرع الجزئي الأول وفي
لباب رقم 02-31 "التعويضات والمنح المختلفة”.

الملاة2: يبخصصلميزائنيةسنة 2010
عتما قدره ثمانية ملايين دينار (8.000.000 دج)
يقيد في ميزانية تسيير وزارة الصناعة وترقية
لاستشمارات., الفرع الأول. الفرع الجزئي الأول وفي
لباب رقم 03-31 "المستخدمون المتعاقدون. الرواتبء
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزيرالصناعة
وترقية الاستشثمارات؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010.

أحمد أويحيى

