3. المحطات الجوية :

- إنشاء وإنجاز مطار جديد ومدرج مطار جديد.

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 20 ذي القعدة عام 1430
الموافق 8 نوفمبر سنة 2009 ؛ يتضمّن التنظي
الداخلي للمركز الوطني للبحث والتنمية
في الصيد البحري وتربية المائيات.

إن وزير اليد البحري والموارد الصيدية.؛
ووزير الماليّة؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 129-09 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدّد كيفيَّات إنشاء المؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها
وسيرهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-08 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 30 أبريل سنة
8 والمتضمّن تحويل المركز الوطنى للدراسات
والوثائق في ميدان الصّيد البحري وتربية المائيات
إلى مركز وطني للبحث والتنمية في الصّيد البحري
وتربية المائيات.

يقرّرون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الماة 9 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 256-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999. المعدل والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار النظام الداخلي للمركز الوطني

للبحث والتنمية في الصنيد البحري وتربية المائيات.

الملا 2 : يشتمل المركز الوطني للبحث والتنمية
في الصّْيد البحري وتربية المائيات على تنة
في مجال البحث وتنظيم إداري وتقني.

الملا 3: يتشكّل التنظيم في مجال البحث
من وحدة بحث تتكون من قسمين.؛ قسم البحث
في مجال "تربية المائيات" وقسم البحث في مجال
“اليد البحري" وكذامن قسمي بحث في مجال
"صناعة منتجات الصّيد البحري وتحويلها” وفي مجال
"الأنظمة البيئية المائية".

الملا 4: يكلف قسم البحث في مجال "تربية
المائيات” بما يأتي :

- تصور مناهج وسائل المساعدة على اتخاذ القرار
والمساهمة في إجراء الخبرة دعما للعمل العمومي
و للفاعلين الاقتصاديين؛

- اقتناء تقنيات وتكنولوجيات تربية الأنواع
المائية واستزراعها والتحكم فيهاء

- تطوير بروتوكولات الإنتاجات المائية وتكييفهاء

5 ربيع الثاني عام 1431ه
1 مارس سئنة 010 0

- تطوير مناهج تصور الهياكل القاعدية
الخاصة بتربية المائيات وإنجازهاء

- تثمين الموارد المائية والمحافظة عليهاء

- تثمين القدرات الوطنية فيما يتعلق بتربية
المائيات والتعرف عليهاء

- دراسة مواقع تربية المائيات من حيث
مياهها وإنتاجيتهاء

-تنمية المعارف فى مجال أمراض الأسماك
ودراسة علمالمياه وإنتاجية مواقع تربية
الماثيات.

- المحافظة على الموارد الطحلبية البحرية
والقارية وتثمينهاء

- إنجاز دراسات تقنية واقتصادية للمشاريع
في ميدان تربية المائيات.

َِ عدةا تثمرين تقنيافي إنجاز
مشاريعهم ومتابعتها.

الملاة 5 : يكلف قسم البحث في مجال "الصنّدٍ
البحري” بما يآتي :

- تصور مناهج ووسائل المساعدة على اتخاذ
القرار والمساهمة فى إجراء الخبرةدعماللعمل
العمومى والفاعلين الاقتصاديين؛

- تقييم المخزونات الصيدية.؛

- إعداد مخططات تسيير مصايد الأسماك
وتهيئتهاء

- إقامة نظام إعلامي يطبق على الصنّيد البحري؛

- دراسة بيولوجية وديناميكية السّكان؛

- تصور تقنيات وتكنولوجيات آلات اليد
البحري وتطويرهاء

- تحليل المكونات الاقتصادية والاجتماعية
قطاع الصّيد البحريء

- إعداد استراتيجيات تنموية وآليات تنظم
تسويق منتجات الصِيد البحري ودر استهاء

- ضبط أدوات ومناهج للتحليل والمساعدة
على تسيير الشروة.

5 ربيع الثاني عام 1431ه
31 0

- إنجاز دراسات تقنية واقتصادية للمشاريع
في ميدان الصَّيد البحري؛

َ عدة الستثمرين تقنيافي إنجاز
مشاريعهم ومتابعتها.

الملاة 6 : يكلّف قسم البحث في 'صناعة منتجات
الصيد البحري وتحويلها بما يآتي :

- تصور مناهج ووسائل المساعدة على اتخاذ
القرار ء والمساهمة فى إجراء الخبرة دعما للعمل
العمومى والفاعلين الاقتصاديين.

- دراسة تقنيات وتكنولوجيات تحويل منتجات
الصّيد البحري وتربية المائيات وحفظهاء

- تحسين جهاز التحويل.

- إدخال طرق جديدة فى التوضيب لحفظ منتجات
اليد البحري وتربية المائيات وتعميمهاء

- تحضير أغذية اصطناعية مركبة للسمك
وتجريبهاء

- مراقبة نوعية منتجات الصّيد البحري
وتربية المائيات.

- التحكم في طرق صناعة منتجات الصّيد
البحري وتربية المائيات.

- المشاركة في أعمال التقييس والتقييم.

الملاة 7: يكلّف قسم البحث في "الأنظمة البيئية
المائية” بما يأتي :

- إعداد مناهج وأدوات تساعد على اتخاذ القرار
فيما يخص تسيير الأنظمة البيئية المائية أو ترميمهاء

- المساهمة فى إجراء الخبرة والتحليل.

- تحليل ودراسة الاضطرابات والاختلالات
في توازن الأنظمة البيئية القارية والبحرية.

- دراسة المستويات السمية لانتقال الملوثات
في الأنظمة البيئية المائية؛ وقابليتها البيولوجية
على التحلل بالأجسام الحية,؛

- المشاركة فى أشغال ضبط المقاييس.

الملاة 8 : يتشكّل التنظيم الإداري والتقني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

ثرة الموارد البشرية والعلاقات الخار جيَّة.
ثرة الماليّة والوسائل.

ثرة الوسائل العلمية التقنية والإعلام؛
ثرة أسطول البحث.

الملاة 9: تكلّف دائرة الموارد البشرية
والعلاقات الخارجيَة بما يأتي :

- إعداد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
تسيير الموارد البشرية وتنفيذها؛

8 ان متابعة الحيةاة المهنية
للمستخدمين بالمركز.

- إعداد دليل الكفاءات الوطنية في مجال
تدخّل المركز ومسكه.

- التسيير الإداري للباحثين المشتركين والمدعوين.
- تسييرنشاطات العمل الاجتماعي لمستخدمي
المركز وترقيتهاء

- إعداد مخططات التكوين المتواصل وتحسين
المستوى وتجديد المعارف.

- المبادرة بأعمال تنشيط التعاون العلمي الوطني
والدولي في مجال اختصاص المركز.ء

- المبادرة بنشاطات لتعبئّة الكفاءات
العلمية الوطنية.

تشمل دائرة الموارد البشرية والعلاقات
الخارجيَّة المصالح الآتية :

- مصلحة المستخدمين والشؤون الاجتماعية.

- مصلحة التكوين المتواصل و تحسين المستوى

وتجديد المعارف,.
- مصلحة العلاقات الخار جيَّة والتعاون.
الملاة 10 : تكلّف دائرة الماليّة والوسائل بما يأتى :

- إعداد مشروع ميزانية تسيير وتجهيز المؤسسة
وضمان تنفيذها بعد المصادقة عليهاء

- مسك محاسبة المركزء

- ضمان تزويد هياكل المركز بوسائل التسيير»

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

-ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارات
التابعة للمركز. والمحافظة عليها وصيائنتهاء

- مسك سجلات الجرد؛

- ضمان حفظ أرشيف المركز وصيائته.

تشمل دائرة الماليّة و الوسائل الملصلحتين الآتيتين :

- مصلحة الماليّة والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل والصيانة.

الملاة 11 : تكلّف دائرة الوسائل العلمية والتقنية
والإعلام بما يأتي :

- ترقية الإعلام العلمي والتقني وتثمين نتائج
لبحث في مجال تدخّل المركزء

وذ 0 م ملائم لحفظ الأرشية
لعلمي للمركزء

- مركزة طلبات هياكل البحث من العتاد
لعلمي والتكنولوجي»

- إعداد برنامج التزويد حسب احتياجات
لمصالح المعنية و متابعة تنفيذهاء

-ضمان صيانةالتجهيزاتالعلمية
والتكنولوجية الموضوعة تحت تصرف أقسام بحث
لمركز والمحافظة عليهاء

- تحديد برنامجي النشاط العلمي والإرشادي
فى إطار أعماله وتنفيذهما.

تشمل دائرة الوسائل العلمية والتقنية
والإعلام المصالح الآتية :

5 ربيع الثاني 1ه
1 مارس سنة 2010م

- مصلحة الإعلام العلمي وتثمين نتائج البحث.

- مصلحة تسيير التجهيزات العلمية.

- مصلحة الإعلام الآلي.

الملاة 12 : تكلّف دائرة أسطول البحث بما يأتي :

- إعداد تقديرات الميزانية الخاصة بنشاط
الأسطول بالتعاون مع مصلحة الماليّة والمحاسبة.

- تسيير الأسطول وتموينه.؛

- برمجة حملات في البحر بالتعاون
مع أقسام البحث.

- ضمان صيانة التجهيزات العلمية على متن
السفن والمحافظة عليها.

تشمل دائرة أسطول البحث ال"مصلحتين الآتيتين :

- مصلحة الحملات فى البحرء

- مصلحة تسيير وتجهيز وصيانة التجهيزات.

الملاة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1430
الموافق 8 نوفمبر سنة 2009.

وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية

إسماعيل ميمون
وزير التعليم العالي

والبحث العلمي
رشيد حراوبية

وزير المالية

كريم جودي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

