شهر ( 1 ) واحد قبل نهاية دورة التكوين. على مستوى
المساجد و/رأو المدارس القرآنية يتوج بإعداد تقرير
التربص.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 محم عام 1431
الموافق 21 ديسمبر سنة 2009, يحدد عدد المناصسب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة
المركزية للمديرية العامة للغابات.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 129-09
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية,.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المواد 76, 98, 133 172 و235 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

يقرّرون ما ياتي :

5 ربيع الثاني عام 1431ه

31 مارس سنة 2010م

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76, 98, 133, 172 و235 من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرّم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة

ا زية للمديرية العامة للغابات. كما يأتى :
ب يري ٍ يأتي

الإدارة العامة

- مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية

الترجمة - الترجمة الفورية

- مكلف ببرامج الترجمة - الترجمة الفورية

الإعلام الآلي

- مسؤول المنظومات المعلوماتية

- المكلف بالبرامج الإحصائية

- رئيس مصلحة الصيانة

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 4 محرم عام 1431 الموافق 21
ديسمبر سنة 2009.
عن وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

عن وزير المالية

الأمين العام

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة الأشغال العمومية

