
4 (بريل سنة 2010 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في29 ربيع الأول عام 1431
الموافق 15 مارس سنة 2010, يتضمن انتداب ستة
وعشرين (20) مستخدما مدرسا تابعين لوزارة
التربية الوطنية لدى مدرسة أشبال الأمة بوهران
بعنوان السنة الدراسية 2009 - 2010.

إن وزير الدفاع الوطني؛

ووزير التربية الوطنيّة.؛

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 162-05
لمؤرخ في23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 -340
لمؤرخ في 26 شوال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر سنة
8 والمتعلق بمدارس أشبال الأمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 -341
لمؤرخ في 26 شوال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر سنة
8 والمتضمن إحداث مدرسة لأشبال الأمة بالناحية
لعسكرية الثانية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 -265
لمؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -315
لمؤؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنيّة.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : ينتدب المستخدمون المدرسون
الستة والعشرون (26) التابعون لوزارة التربية
الوطنية المبينة أسماؤهم في الجدول الملحق بهذا
القرار . لدى مدرسة أشبال الأمة بوهران. بعنوان
السنة الدراسية 2009 - 2010.اه الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في29 ربيع الأول عام 1431 الموافق 15 مارس سنة 2010.

عن وزير الدفاع الوطني وزير التربية الوطنية
الوزير المنتدب أبى بكر بن بوزيد

أستاذ التعليم الثانوي

محرز الوهراني - وهران

ابراهيم التازي - وهران

الرائد فراج - وهران

العقيد عثمان - وهران

الأمير عبد القادر - وهران

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

فريد آيت وعراب

رشيدة مر يب

قرار مؤَرخ في 7 ربيع الأول عام 1431 الموافق 21
فبراير سنة 2010, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
والتجاري - المعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد.

بموجب قرار مؤَرخ في 7 ربيع الأول عام 1431
الموافق 21 فبراير سنة 2010, يتكون مجلس إدارة
المعهد الوطني لرسم الخرائط والكشف عن بعد المحدث.
طبقا لأحكام المرسوم الرئاسي رقم 09 - 134 المؤرّخ في
7 أبريل سنة 2009 والمتضمن تحويل المعهد الوطنى
لرسم الخرائط والكشف عن بعد إلى مؤسسة عمومية
ذات طابع صناعي وتجاري تابعة للقطاع الاقتصادي
للجيش الوطني الشعبي. الذي يرأسه العميد عمر
فاروق زرهوني. رئيس مصلحة الجغرافيا والكشف عن
بعد. من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- العقيد مسعود بورصاص, ممثلا لمديرية المصالح
المالية.

9 ربيع الثاذد 1ه

الأمير عبد القادر - وهران
(تابع)

أستاذ التعليم الثانوي

أستاذ التعليم الأساسي

استاذ التعليم الثانوي القائد أحمد - وهران

عين البيضاء - وهران
سويح الهواري - وهران

عبد القادر الياجوري -

لوني الهواري - وهران

لمقدم سليم بوريوش, ممثلا لأركان الجيش
نى الشعبىء

لمقدم محمد مصابحية. ممثلا لدائرة الاستعلام

لمقدم عبدالنبى بوقرط.ءممثلالمديرية
المستخدمين.؛

- المقدم الطاهر يخلف, ممثلا لمصلحة الجغرافيا
والكشف عن بعد للجيش الوطني الشعبيء

- المدير العام للمؤسسة العمومية ذات الطابع
الصناعى والتجاري - الطباعة الشعبية للجيش,

- السيدان محمد آكلي أكراتش وقاسي عمران
ممثلا ومستخلفا على التوالى. لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية؛

- السيد فريد أر زانى, ممثلا لوزارة المالية,

- السيدة كلثوم بوفروم,؛ زوجة براهيتيء ممثلة
لوزارة التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.

- السيد محى الدين أوحاج, ممثلا لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

9 ربيع الثاني عام 1431ه

4 (بريل سنة 2010 م

وزارة المالية

