عبد القادر والي

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1431
الموافق 7 مارس سنة 2010, يحدٌ تنظيم الإدارة
المركزية للمديرية العامة للجمارك في مكاتب.

وزير المالية

كريم جودي

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 63 الموؤؤرخ
في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة 2008
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك؛ لااسيما المادة 15 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

5 ربيع الثاني عام 1431ه
1 مارس سئنة 010 0

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 63 المؤرخ في 17 صفر عام 1429
الموافق 24 فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك في مكاتب.

المادة2: تتضمن مديرية التشريع والتنظيم
والمبادلات التجارية :

1- المديرية الفرعية للتشريع والتنظيم وتتكون
- مكتب التشريع والتنظيم الجمركي والتجاري؛

- مكتب التشريع والتنظيم الجبائي والمتعلق
بالمزايا الجبائية؛

- مكتب الدراسات القانونية.

2- المديرية الفرعية للتسهيلات وتتكون من ثلاثة
(3) مكاتب :

- مكتب العلاقات مع مساعدي الجمارك.

- مكتب تطوير وتقييم التسهيلات؛

- مكتب متابعة وتقييم نشاط المصالح الخارجية
غير الممركزة الموجهة لمساعدة المتعاملين الاقتصاديين.

3- المديرية الفرعية للمعاهدات الدولية وتتكون
من ثلاثة ( 3 ) مكاتب :

- مكتب العلاقات الثنائية الأطراف.

- مكتب العلاقات المتعددة الأطراف.ء

- مكتب العلاقات مع المنظمات الدولية.

المادة 3: تتضمن مديرية الجباية والتحصيل :

1- المديرية الفرمية للتعريفة الجمركية ومنشأً
البضائع وتتكون من ثلاثة ( 3 ) مكاتب :

- مكتب التعريفة المدمجة.

- مكتب التصنيف التعريفي؛

- مكتب منشاً البضائع.

2- المديرية الفرعية للقيمة لدى الجمارك وتتكون
من مكتبين (2):

- مكتب إجراءات التقييم والطعون.1ه

5 ربيع الثاني

31 مارس سنة 2010م

- مكتب التحليلات وبث المعطيات والرقابة.

3-المديرية الفرعية للتحصيل وتتكون من
مكتبين (2):

- مكتب تحليل إحصائيات تحصيل الحقوق
والرسوم.؛

- مكتب إجراءات تحصيل الحقوق والرسوم.

المادة 4: تتضمن مديرية الأنظمة الجمركية :

1- المديرية الفرعية للإجراءات الجمركية وتتكون
من أربعة (4 ) مكاتب :

- مكتب إجراءات الجمركة.

- مكتب الإجراءات الإدارية الخاصة ومراقبة
الصرف.

- مكتب الأنظمة الجمركية الخاصة وسندات
العبور لدى الجمارك.

- مكتب الإعفاءات الدبلوماسية.

2-المديرية الفرعية للانظمة الجبمركية
الاقتصادية وتتكون من مكتبين (2 ) :

- مكتب الأنظمة الجمركية الاقتصادية للنشاط
التجاري.

- مكتب الأنظمة الجمركية الاقتصادية للنشاط
الصناعي.

3- المديرية الفرعية للمحروقات وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب البطاقية التقنية للمصائنع الخاضعة
للرقابة الجمركية والمستودعات الخاصة.

- مكتب مراقبة حركة المنتجات البترولية
والمنتجات المنجمية.

المادة 5 : تتضمن مديرية الرقابة اللاحقة :

1- المديرية الفرعية لتسيير المخاطر وتتكون من
أربعة (4) مكاتب :

- مكتب تسيير النظام الآلي لتحليل المخاطر,

- مكتب مسك بطاقية المخالفين.

- مكتب تطوير واستغلال الشراكة مع المؤسسات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

- مكتب مراقبة نشاط الوكلاء المعتمدين لدى
الجمارك.

2- المديرية الفرمية للتحقيقات وتتكون من ثلاثة
(3) مكاتب :

- مكتب التحريات.

- مكتب متابعة قضايا تبييض الأموال.

- مكتب استغلال تقارير التحقيقات.

3- المديرية الفرمية لمتابعة الرقابة وتتكون من

- مكتب اختيار وتوجيه الرقابة اللاحقة.

-مكتب متابعةرقابةالأنظمةالموقفة
والامتيازات الجبائية.

- مكتب متابعة رقابة نظام القانون العام.

المادة 6 : تتضمن مديرية الاستعلام الجمركي :

1- المديرية الفرمية للاستعلام والمسامدة المتبادلة
وتتكون من ثلاثة ( 3) مكاتب :

- مكتب جمع واستغلال وبث الاستعلامات.

- مكتب المساعدة الدولية المتبادلة.

- مكتب التعاون ما بين المصالح.

2 - المديرية الفرمية لمكافحة التقليد وتتكون من
مكتبين (2 ):

- مكتب تحليل و استهداف العمليات ذات خطر
التقليد؛

- مكتب طلبات الحماية الجمركية ومتابعة
التدخلات.

3- المديرية الفرعية لمكافحة التهريب والمخدردات
وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب مكافحة التهريب.

- مكتب مكافحة الاتجار غير الشرعى بالمخدرات.
المادة 7: تتضمن مديرية المتنازعات :

1- المديرية الفرعية لقضايا المنازهات وتتكون
من مكتبين (2):

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- مكتب تسيير قضايا المنازعات؛

- مكتب استغلال البيانات الموجزة وإحصائيات
قضايا المنازعات.

2- المديرية الفقرعية لمنازمات التحصيل
والمصالحات و تتكون من ثلاثة ( 3 ) مكاتب :

- مكتب التنازل عن البضائع؛

- مكتب متابعة التنفيذ الجبري على الأملاك
والأشخاص.

- مكتب المصالحات.

3- المديرية الفرمية لدراسة الاجتهاد القضائي
في المادة الجمركية وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب الدراسات القانونية الخاصة بقمع
المخالفات.

- مكتب متابعة وتحليل الاجتهاد القضائي.

المادة8: تتضمن مديرية العلاقات العامة
والإعلام :

1- المديرية الفرعية للعلاقات العامة وتتكون من

- مكتب الاستقبال.

- مكتب تسيير الشكاوى.

- مكتب التظاهرات.

2- المديرية الفرمية للإملام وتتكون من ثلاثة (3)

- مكتب إعلام المتعاملين.

- مكتب نظام المعلومات.

- مكتب تسيير الأنترانيت” 11781257 ".

3- المديرية الفرعية للتوثيق والأرشيف وتتكون
من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب تقييس الوثائق الجمركية.

- مكتب تسيير الرصيد الوثائقيء

- مكتب الأرشيف.

5 ربيع الثاني عام 1431ه
1 مارس سنة 010 0

المادة 9 : تتضمن مديرية الإدارة العامة :

1-المديرية الفرعية لتسيير الملستخدمين
وتتكون من أربعة (4) مكاتب :

- مكتب تسيير المسارات المهنية للموظفين.؛

- مكتب البطاقية ومتابعة رقابة المصالح
الخارجية.

- مكتب المنازعات والانضباط العام؛

- مكتب النشاط الاجتماعي.

2- المديرية الفرعية لتنظيم وتسيير الكفاءات
وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب القواعد والمعايير المتعلقة بتنظيم العمل.

- مكتب تسيير وتثمين الكفاءات والمهن
الجمركية.

3- المديرية الفرعية للفرق وتتكون من ثلاثة (3)
مكاتب :

- مكتب تقييس وتوحيد وثائق الفرقء

- مكتب البرامج السنوية لرقابة مصالح الفرق؛
- مكتب استغلال وتحليل تقارير نشاطات الفرق.
المادة 10 : تتضمن مديرية التكوين :

1- المديرية الفرمية للتكوين الأولي وتتكون من
ثلاثة ( 3 ) مكاتب :

- مكتب تكييف البرامج البيداغوجية.

- مكتب الامتحانات ومسابقات الالتحاق
بالتكوين الأولي؛

- مكتب تقييم نشاطات التكوين الأولي.

2- المديرية الفرعية لتجديد المعلومات وتحسين
المستوى وتتكون من ثلاثة ( 3 ) مكاتب :

- مكتب تجديد المعلومات.

- مكتب تحسين المستوى.

المادة 11: تتضمن مديرية الوسائل المالية :

1-المديرية الفرعية للمحاسبة وتتكون من
أربعة (4) مكاتب :

- مكتب تسيير ميزانية التسيير والتجهيزء

5 ربيع الثاني عام 1431ه

1 مارس سنة 010 1

- مكتب الإذن بالدفع؛
- مكتب متابعة ومراقبة تسيير الاعتمادات.
- مكتب المتازعات.

- المديرية الفرمية للصفقات وتتكون من ثلاثة
(3) مكاتب :

- مكتب تسيير الصفقات العمومية؛

- مكتب إعداد دفاتر الشروطء

- مكتب المتابعة المالية للصفقات العمومية.

- المديرية الفرمية لمتابعة البرامج وتوقع
الميزانية وتتكون من مكتبين (2) :

- مكتب متابعة البرامج.

- مكتب توقع الميزانية.

المادة 12: تتضمن مديرية الهياكل القاعدية
والتجهيزات :

1- المديرية الفرعية لتسيير وصيانة الهياكل
القاعدية وتتكون من أربعة ( 4 ) مكاتب :

- مكتب تقييم الاحتياجات من الهياكل القاعدية؛
- مكتب تسيير الهياكل القاعدية للإدارة المركزية.
- مكتب صيانة الهياكل القاعدية.

- مكتب متابعة تسيير الهياكل القاعدية للمصالح

الخارجية.

- المديرية الفرعية للتجهيزات الخاصة وتتكون

- مكتب الدراسات التقنية وتخطيط التجهيزات
الخاصة؛

- مكتب مراقبة وصيانة التجهيزات الخاصة.

- مكتب تسيير التجهيزات الخاصة.

- المديرية الفرعية للوسائل المادية وتتكون من
أربعة (4) مكاتب :

- مكتب تسيير المخزونات والجرد؛ء
- مكتب تسيير حظيرة السيارات.
- مكتب تسيير الألبسة.

- مكتب النظافة والحماية فى العمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 21

الملاة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرٌ ل
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1431 الموافق
7مارس سنة 2010.

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

7

قران مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1 الموافق 18
مارس سنة 2010 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الموارد البشرية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدي رقم 364-07
المؤؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 374-08
المؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6اصفر عام 1431 الموافق أول فبراير سنة 2010
والمتضمّن تعيين السَّيد رشيد قشتولي. مديرا للموارد
البشرية بوزارة المالية.

يقر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد رشيد قشتولي.
مدير الموارد البشرية. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات بما في
ذلك القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق
8 مارس سنة 2010.

كريم جودي

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

