
4 (بريل سنة 2010 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 محم عام 1431
الموافق 3 يناير سنة 2010, يحدّد تصنيف المعهد
التكتولوجي للصيد البحري وتربية المائيات في
وهران وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
اللناصب العليافي المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

-وبمقتضىا سوم التنفيذي رقم
0- 123 المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق
0 يونيو سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد
لبحري والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 124
لمؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل
سنة 2005 والمتضمن تحويل مدرسة التكوين التقني
لصيادي البحر في وهران إلى معهد تكنولوجي للصيد
لبحري وتربية المائيات بوهران. المتمّم؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-08
لمؤّرخ في 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد
لبحري»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع

لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8
صفر عام 1429 الموافق 16 فبراير سنة 2008 والمتضمن
التنظيم الداخلي للمعهد التكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات في وهران»

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من
المرسوم الرئّاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد ت نيف المعهد
التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات في
وهران وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة
له.

لبحري وتربية المائيات في وهران في الصنف " ب *

الملاة 2: يصنف المعهد التكنولوجي للصيد

الملا 3 : تحدد الزيادات الاستدلالية للمناصب
لعليا التابعة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائثيات في وهران وكذا شروط الالتحاق بهذه
لمناصب؛ طبقا للجدول الآتى :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 ااا ل

وتربية المائيات مرسم.
-مهندس رئيسي في الصيد
البحري وتربية المائيات مرسم.
- متصرف إداري رئيسي مرسم.
- مفتش رئيسي في الصيد
البحري وتربية المائيات يثبت
أربع (4 ) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.
- مهندس دولة في الصيد البحري
وتربية المائيات أو رتبة معادلة
يشثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- متصرف إداري يشثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.
- مفتش قسم في الصيد البحري
وتربية المائيات مرسم.
-مهندس رئيسي في الصيد
البحري وتربية المائيات مرسم.
- متصرف إداري رئيسي مرسم.
البحري وتربية المائيات يثبت
أربع ( 4 ) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.
- مهندس دولة في الصيد البحري
وتربية المائيات أو رتبة معادلة
يشثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- متصرف إداري يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.
- متصرف إداري رئيسي مرسم.
- متصرف إداري يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

9 ربيع الثاني عام 1431ه

4 (بريل سنة 2010 م

المادة 4: يجب على الموظفين المؤهلين لشغل
المناصب العليا المذكورة في المادة 3 أعلاه؛ أن يكونوا
مرسمين في الرتب التي تناسب الصلاحيات المنوطة
بالمناصب العليا المعنية.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1431 الموافق 3
يناير سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية

إسماميل ميمون

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
اسه -

