فريد آيت وعراب

رشيدة مر يب

قرار مؤَرخ في 7 ربيع الأول عام 1431 الموافق 21
فبراير سنة 2010, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
والتجاري - المعهد الوطني لرسم الخرائط
والكشف عن بعد.

بموجب قرار مؤَرخ في 7 ربيع الأول عام 1431
الموافق 21 فبراير سنة 2010, يتكون مجلس إدارة
المعهد الوطني لرسم الخرائط والكشف عن بعد المحدث.
طبقا لأحكام المرسوم الرئاسي رقم 09 - 134 المؤرّخ في
7 أبريل سنة 2009 والمتضمن تحويل المعهد الوطنى
لرسم الخرائط والكشف عن بعد إلى مؤسسة عمومية
ذات طابع صناعي وتجاري تابعة للقطاع الاقتصادي
للجيش الوطني الشعبي. الذي يرأسه العميد عمر
فاروق زرهوني. رئيس مصلحة الجغرافيا والكشف عن
بعد. من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- العقيد مسعود بورصاص, ممثلا لمديرية المصالح
المالية.

9 ربيع الثاذد 1ه

الأمير عبد القادر - وهران
(تابع)

أستاذ التعليم الثانوي

أستاذ التعليم الأساسي

استاذ التعليم الثانوي القائد أحمد - وهران

عين البيضاء - وهران
سويح الهواري - وهران

عبد القادر الياجوري -

لوني الهواري - وهران

لمقدم سليم بوريوش, ممثلا لأركان الجيش
نى الشعبىء

لمقدم محمد مصابحية. ممثلا لدائرة الاستعلام

لمقدم عبدالنبى بوقرط.ءممثلالمديرية
المستخدمين.؛

- المقدم الطاهر يخلف, ممثلا لمصلحة الجغرافيا
والكشف عن بعد للجيش الوطني الشعبيء

- المدير العام للمؤسسة العمومية ذات الطابع
الصناعى والتجاري - الطباعة الشعبية للجيش,

- السيدان محمد آكلي أكراتش وقاسي عمران
ممثلا ومستخلفا على التوالى. لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية؛

- السيد فريد أر زانى, ممثلا لوزارة المالية,

- السيدة كلثوم بوفروم,؛ زوجة براهيتيء ممثلة
لوزارة التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.

- السيد محى الدين أوحاج, ممثلا لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.9 ربيع الثاني عام 1431ه

4 (بريل سنة 2010 م

وزارة المالية

