جمال خرشي

7

قران مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1 الموافق 18
مارس سنة 2010 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الموارد البشرية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيدي رقم 364-07
المؤؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 374-08
المؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6اصفر عام 1431 الموافق أول فبراير سنة 2010
والمتضمّن تعيين السَّيد رشيد قشتولي. مديرا للموارد
البشرية بوزارة المالية.

يقر ما يأتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السّيد رشيد قشتولي.
مدير الموارد البشرية. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات بما في
ذلك القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق
8 مارس سنة 2010.

كريم جوديالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

