قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الدقاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 29 ربيع الأول عام 1431
الموافق 15 مارس سنة 2010, يتضمّن تعيين ذوي
رتب في الدرك الوطني ورجال الدرك بصفة
ضباط للشرطة القضائية.

إن وزير الدفاع الوطنيء

ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤٌرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية.؛ المعدل والمتمّم؛ لا سيِّما المادّة 15
(الفقرة 5) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 166 المؤرخ
في 18[صفرعام1386الموافق8 يونيو
سنة 1966 الذي يحدد بموجبه تأليف وتسيير النّجنة
المكلّفة بامتحان المترشحين لمهام ضابط الشرطة
القضائية.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 166 المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة 2005
الذي يحدّد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدّفاع
الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 143
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن مهام الدرك الوطني
وتنظيمه.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
المؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية؛
المعدّل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 24 ديسمبر
سنة 2009 للجنة المكلّفة بامتحان ذوي الرتب في الدرك
الوطني ورجال الدرك المترشحين لمهام ضابط الشرطة
القضائية,

يقرران ما يآتي :

الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية ذوو الرتب فى الدرك الوطنى ورجال الدرك
وفق القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا القرار.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1431 الموافق
5 مارس سنة 2010.

عن وزير الدّفاع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك قنايزية

وزير العدل؛
حافظ الأختام

الطيب بلعميز

9 ربيع الثاني عام 1431ه

4 (بريل سنة 2010 م

