
__ببتوؤ[و ست

مرسوم تنفيذي رقم 115-10 مؤرخ في 3 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 18 أبريل سنة 2010, يتعلق
بحظائر السيارات الإدارية القصسصة لمصالح
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري والهيئات والمؤسسات
العمومية الممولة كليا من ميزانية الدولة.

إن" الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم ؛جمادى الألى ما 1ه
1 أبريل سنة 2010م

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 مشت سنة 1990 والمتعلة
بالحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 29 المؤرخ في 3 ذي
القعدة عام 1387 الموافق أول فبراير سنة 1968 والمتعلق
بالاختصاصات المتعلقة بالمسؤولية المدنية المترتبة على
الدولة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 225-90
المؤرخ في 3 محرمعام[141الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا التابعة للدولة
بعنوان رئاسة الجمهورية. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
المؤرخ فى 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليو
سنة 2002 والمتضمن قانون الصفقات العمومية, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
المؤرخ في 3 محرمعام!141الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم, المعدل؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
الخاصة والعامةالتابعة للدولة وتسييرهاويضبط
كيفيات ذلك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91
المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-03
المؤرخ في 13 صفر عام 1424 الموافق 15 أبريل سنة
3 الذى يحدد شروط اقتناء سيارة شخصية
واستعمالها لحاجات المصلحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-03
المؤؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة
3 والمتعلق بتنظيم المراقبة التقنية للسيارات
وكيفيات ممارستهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
حظائر السيارات الإدارية وضبط قواعد إنشائها وكذا
شروط اقتناء وتخصيص وتسيير واستعمال وصيانة
وإلغاء استعمال السيارات الإدارية التابعة لمصالح
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري والمؤسسات والهيئات العمومية الممولة
كليا من ميزانية الدولة.

المادة2: تتكون حظائر السيارات الإدارية من
السيارات الرسمية والسيارات المرافقة المرتبطة بها
والسيارات الوظيفية وسيارات المصلحة.

- السيارة الرسمية : كل سيارة موضوعة حصريا
مماثلة. في إطار ممارسة مهامه.

- السيارة الوظيفية من الفئة1: كل سيارة
موضوعة حصريا تحت تصرف الأمين العام للوزارة أو
صاحب وظيفة مدنية مماثلة. في إطار ممارسة مهامهم.
وكذا القضاة الذين يمارسون الوظائف القضائية
المصنفة في المجموعة الأولى من الرتبة خارج السلم؛

- السيارة الوظيفية من الفئة 2: كل سيارة
موضوعة حصريا تحت تصرف الوالي في إطار ممارسة
مهامه؛

- السيارة الوظيفية من الفئة 3 : كل سيارة
موضوعة حصريا تحت تصرف صاحب وظيفة عليا في
الدولة مصنفة بين الفئات من ه 1 إلى زء أو صاحب
وظيفة مدنية مماثلة. في إطار ممارسة مهامهم. وكذا
القضاة الذين يمارسون وظائف رئيس غرفة فى المحكمة
العليا أو في مجلس الدولة ورئيس مجلس قضائي
ونائب عام لدى مجلس قضائي ورئيس محكمة إدارية
ومحافظ دولة لدى محكمة إدارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- السيارة الوظيفية من الفئة 4: كل سيارة
مخصصة لجماعة محلية وموضوعة حصريا تحت تصرف
رئيس المجلس الشعبي الولائي أو البلدي. في إطار
ممارسة مهامه الانتخابية,

-سيارة الملصلحة : كل سيارة مخصصة لمصالح
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري والمؤسسات والهيئات العمومية الممولة
كليا من ميزانية الدولة. سواء لإنجاز مهام إدارية عامة
و //أو القيام بمهام الخدمة العمومية المسندة للإدارة أو
للهيئة المستفيدة من التخصيص بموجب التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- السيارة المرافقة : كل سيارة مستعملة في
مرافقة السيارة الرسمية.

قوام حظائر السيارات الإدارية

المادة4: تتشكل حظيرة السيارات الإدارية
التابعة لمصالح الوزير الأول مما يأتي :

-السيارات الرسمية والسيارات المرافقة
المرتبطة بهاء

- السيارات الوظيفية من الفئة 1.

- السيارات الوظيفية من الفئة 3,

- سيارات المصلحة التابعة للهياكل المركزية
للوزير الأول.

المادة5: تتشكل حظيرة السيارات الإدارية
التابعة لكل و زارة من سيارات المصلحة.

الملاة 6 : تتبعا يارات الوظيفية من الفئة 2
لحظيرة وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

الملاة 7: تتشكل حظيرة السيارات الإدارية

جلس الشعبي الولائي والبلدي من سيارة وظيفية
واحدة من الفئة 4 ومن سيارات المصلحة.

الملاة 8 : تتشكل حظيرة السيارات الإدارية
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري والهيئات
والمؤسسات العمومية الممولة كليا من ميزانية الدولة
من سيارات المصلحة.

الملا 9 : يحدد قوام التزويد النظري لحظائر
السيارات الإدارية المذكورة فى المواد 4 إلى 8 بمقرر من
الوزير المكلف بالميزائية. بناء على طلب من الإدارة
المستفيدة من التخصيص.

غير أنه؛ يحدد الوزير الأول مسبقا عدد السيارات
الرسمية والسيارات المرافقة المرتبطة بها والسيارات
الوظيفية من الفئتين ! و 3.

6 جمادى الأولى 1ه
1 أبريل سنة 2010م

الملاة 10 : علاوة على السيارة الوظيفية من الفئة
4 المخصصة له,؛ يحدد كل مجلس شعبي ولائي أو بلدي
التزويد النظري لسيارات المصلحة بموجب مداولة من
الجماعة المحلية المعنية تصادق عليها السلطة الوصية
قانونا.

شروط اقتناء السيارات الإدارية

الملاة 11 : تنجز عمليات اقتناء السيارات الإدارية
طبقا للأحكام التنظيمية المتعلقة بالصفقات العمومية.
بصفة مركزية :

- من طرف مصالح الوزير الأول. بالنسبة
للسيارات الرسمية والسيارات المرافقة المرتبطة بها
والسيارات الوظيفية من الفئتين 1 و 3 وكذا سيارات
المصلحة التابعة للهياكل المركزية للوزير الأول؛

- من طرف الإدارة المركزية لكل وزارة, بالنسبة
لسيارات المصلحة الضرورية لسير الهياكل المركزية
وغير الممركزة التابعة للدولة.

تنجز المصالح المركزية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية؛ عمليات اقتناء السيارات الوظيفية
من الفئة 2 طبقا للأحكام التنظيمية المتعلقة بالصفقات
العمومية.

تنجز المجالس الشعبية الولائية والبلدية عمليات
اقتناء السيارات الوظيفية من الفئة 4 وسيارات
الصلحة الضرورية لسير مصالحها طبقا للأحكام
التنظيمية المتعلقة بالصفقات العمومية.

تنجز المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
والمؤسسات والهيئات العمومية الممولة كليا من
ميزانية الدولة. عمليات اقتناء سيارات المصلحة
الضرورية لسير مصالحها طبقا للأحكام التنظيمية
المتعلقة بالصفقات العمومية.

الملاة 12 : تنشاً لدى مصالح الوزير الأول لجنة
خاصة مكلفة بإبداء رأى حول مدى الملاءمة والاحتياجات
فيما يتعلق باقتناء السيارات الوظيفية من الفئة 3.

تحت رئاسة مصالح الوزير الأول. تتشكل هذه
اللجنة من ممثلي وزارة المالية والوزارات التي يتبع
لها أصحاب الوظائف العليا فى الدولة أو الوظائف
المدنية المماثلة والقضاة المعنيين الذين من المزمع
اقتناء لفائدتهم سيارة وظيفية من الفئة 3.

الملاة 13 : تنجز عمليات الاقتناء المذكورة فى
المادة 11 أعلاه؛ فى حدود التزويدات النظرية والمالية
وكذا المعايير والخصوصيات المحددة بالنسبة لكل فئئة
من السيارات الإدارية؛ في مجال :

- القوة الجبائية والإدارية الدنيا والقصوى.

6 جمادى الأولى ص 1ه
1 أبريل سنة 010

- طراز السيارة؛

- مصدر واستهلاك الطاقة.

- الأمن وإصدار ثانى أكسيد الكربون»

- مختلف المعدات.

تحدد معايير وخصوصيات السيارات المذكورة

أعلاه؛ بقرار مشترك بين الوزارات المكلفة بالميزانية
والنقل والصناعة والبيئة.

شروط تخصيص وتسيير واستعمال وصيانة
وإلغاء استعمال السيارات الإدارية
الملاة 14 : بعد الانتهاء من إجراءات اقتناء وجرد
السيارات الإدارية التي يحددها التنظيم المعمول به.
تقوم السلطة المقتنية, بموجب مقرر. بتخصيصها
لفائدة المصلحة المركزية أو المصالح غير الممركزة
المختصة إقليميا التي تمتلك صفة آمر بالصرف مكلف
بتسيير الحظيرة المرتبطة به.

الملاة 15 : يجب أن تخضع كل سيارة إدارية قبل
وضعها حيز السيرء إلى عملية ترقيم من إدارة أملاك
الدولة؛ وعند الاقتضاءء إلى عملية ترقيم مدني تقوم
بهاء حسب الحالة, الإدارة المركزية للأملاك الوطنية أو
مصلحها غير الممركزة, بناء على طلب من المصلحة
المستفيدة.

الملاة 16 : يلزم الآمرون بالصرف. في إطار صرف
نفقات الصيانة وإصلاح حظائر السيارات التابعة لهم؛
بتقديم حالة السيارات الإدارية الملخصصة لهم, المقفلة في
3ديسمبر من السنة الماضية.؛ وتصادق عليها قانونا
لسلطة الوصية؛ وحسب الحالة؛ الإدارة المركزية للأملاك
لوطنية أو مصالحها غير الممركزة.

الملاة 17 : تخصص سنويا قروض التسيير
لضرورية للتكفل بالنفقات المتعلقة باستغلال وصيانة
لسيارات الإدارية لفائدة الإدارة الستفيدة من
لتخصيص المكلفة بحظيرة السيارات الإدارية المعنية.

غير أنه تضمن السلطة الوصية التي يتبع لها
لمستفيد من السيارة الإدارية تسيير السيارات
لرسمية الموضوعة تحت تصرف صاحب وظيفة مدنية
مماثلة والسيارات المرافقة المرتبطة بها وكذا السيارات
لوظيفية من الفئتين ! و 3.

الملاة 18 : الآمر بالصرف مسؤول عن تسيير
حظيرة السيارات الإدارية المخصصة له. ويكلف
بما يأتي :

- السهر على الاستعمال المطابق للسيارات
الإدارية التابعة للحظيرة المكلّف بتسييرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

- ترشيد استهلاك الوقود والزيوت والعجلات
المطاطية واستعمال قطع غيار السيارات ومعداتهاء

- التأكد من احترام إالزامية إخضاع بصفة دورية
كل السيارات الإدارية المخصصة له للمراقبة التقنية
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- مراقبة مسك دفاتر السير.

المادة 19: يتكفل رئيس حظيرة السيارات
الإدارية بحراسة وصيانة السيارات الإدارية المتوقفة
في المرائب المخصصة لها و كذا مسك دفاتر سيرها.

المادة20: يضمن أعوان عموميون يشغلون
مناصب سائقي سيارات مشثبتون.؛ مهمتي قيادة
وحراسة السيارات الإدارية خلال التنقلات.

غير أنه يمكن للآمر بالصرف عندما تقتضىٍ
ضرورة الخدمة ذلك, أن يؤهل موظفا آخرا تتوفر فيه
الشروط القانونية لقيادة السيارة الإدارية خلال المدة
التي توافق فترة إجراء المهمة الموكلة التي عين من
أجلها.

يكون السائق المسؤول شخصيا في حالة عدم
احترام قواعد قانون المرور.

المادة 21 : يجب تزويد سائئق السيارة الإدارية.
عند تنقله. بأمر بمهمة يعدّه قانونا المسؤول المكلف
بالإدارة العامة الذي يتبع له.

يحدد محيط السير الممنوح لكل سيارة إدارية في
الأمر بالمهمة .

المادة 22 : يقصي استخدام السيارة الشخصية
لحاجات الملصلحة من طرف الموظفين المذكورين فى
المادتين 2 و 3 من المرسوم التنفيذي رقم 178-03 المؤرخ
في 15 أبريل سنة 2003 والمذكور أعلاه. من استعمال
سيارة مصلحة بصفة دائمة.

المادة 23 : لا يمكن للسيارات الإدارية أن تعار أو
توضع تحت تصرف. ولو لفائدة إدارة أو مصلحة
عمومية أخرى. ما عدا فى حالات المصادرات المنصوص

المادة 24 : تخضع كل عملية إلغاء استعمال سيارة
إدارية منصوص عليها طبقا للشروط المحددة فى
لتنظيم المعمول به.؛ لر أي تقني مطابق قانونا صادر
عن المؤسسة العمومية للمراقبة التقنية للسيارات.

المادة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1431
لموافق 18 أبريل سنة 2010.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

