وزارة التضامن الوطني والاسرا
والجالية الوطنية بالخارج

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1431
الموافق 22 فبراير سنة 2010, يحدد كيفيات
المشاركة في الجلسات الوطنية ى تنظيمها و كذا
معايير انتخاب أعضاء المجلس الاستشاري للجالية
الوطنية بالخاردج.

إنّ وزير الشؤون الخارجية.

و وزير التضامن الوطني و الأسرة و الجالية
الوطنية بالخارج؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403

الموؤؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة
2 الذي يحدَّد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08
لمؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو
سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
لشؤون الخارجية.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 297
لمؤرخ في 19 رمضان عام 1430 الموافق اسبتمبر
سنة 2009 والمتضمن إحداث مجلس استشاري للجالية
لوطنية بالخارج و تنظيمه و سيره.؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 380
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير التضامن
لوطني و الأسرة و الجالية الوطنية بالخارج؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 381
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة التضامن الوطني و الأسرة و الجالية الوطنية
بالخارج»

يقرران ما يأآتي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار كيفيات المشاركة
في الجلسات الوطنية و تنظيمها و كذا معايير انتخاب
أعضاء المجلس الاستشاري للجالية الوطنية بالخارج
الذي يدعى في صلب النص «المجلس » تطبيقا لأحكام
المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 297-09 المؤرخ
في 19 رمضان عام 1430 الموافق 9 سبتمبر سنة 2009
والمذكور أعلاه.

الفصل الأول

كيفيات المشاركة في الجلسات الوطنية
للجالية الوطنية بالخادج

المادة 2 : ينتخب أعضاء الجالية الوطنية بالخارج
ممثليهم الذين يشار كون في الجلسات الوطنية.

المادة 3 : تقوم المصالح المختصة لوزارة التضامن
الوطني و الأسرة والجالية الوطنية بالخارج و وزارة
الشؤون الخارجية بصفة مشتركة بعمليات الإعلام
والاتصال تجاه أعضاء الجالية الوطنية بالخارج خلال
تحضير و سير وتنظيم الانتخابات التي يضمنون

المادة4: يتم انتخاب ممثلي الجالية الوطنية
بالخارج المذكورين في المادة 2 أعلاه خلال الانتخابات
الأولية التي تجرى في بلدان الاستقبال و التي يتم
استدعاؤها عن طريق بلاغ مشترك بين وزارة
التضامن الوطني و الأسرة والجالية الوطنية بالخارج
و وزارة الشؤون الخارجية.

المادة 5 : قصد تنظيم الانتخابات الأولية
والانتخابات عن طريق الجلسات الوطنية تحدد سبع (7)
مناطق جغرافية كما يآتي :

- منطقة فرنساء

- منطقة أوروباء

- منطقة المغرب العربيء

- منطقة المشرق؛

- منطقة إفريقياء

- منطقة الأمريكيتين.

- منطقة آسيا و أوقيانوسيا و المحيط الهادي.

المادة 6 : يحدد عدد ممثلي الجالية الوطنية بالخارج
خلال الانتخابات الأولية الذين يشار كون فى الجلسات
الوطنية حسب النسب الآتية :

- بالنسبة للدوائر القنصلية التي يتراوح
عدد المسجلين فيها بين واحد ( 1 ) إلى خمسين ألف
(50.000) : من 1 إلى 4ممثلين على الأكثر الذين تحصلوا
على أكبر عدد من الأصوات.ء

- بالنسبة للدوائر القنصلية التي يفوق عدد
المسجلين فيها خمسين ألف (50.000) : 8 ممثلين على
الأكثر الذين تحصلوا على أكبر عدد من الأصوات.

المادة 7: تحدث على مستوى كل ممثلية
دبلوماسية أو قنصلية لجنة لتنظيم الانتخابات الأولية
للجالية الوطنية بالخارج, يرأسها رئيس المركز
الدبلوماسي أو ا لقنصلي و تتشكل مما يأتي :

- ناخبين إشنين (2) غير مترشحين معروفين
بنزاهتهما و حيادهماء

- موظفين إثنين (2) دبلوماسيين أو قنصليين.

تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة المذكورة فى
الفقرة أعلاه بمقرر من وزير الشؤون الخارجية.

المادة 8 : تتولى مصالح وزارة الشؤون الخارجية
تنظيم الانتخابات الأولية وتأطيرها.

6 ربيع ا 1ه
11 اميل سن 0م

الفصل الثاني
تنظيم الجلسات الوطنية
للجالية الوطنية بالخاردج

المادة 9 : تنعقد الجلسات الوطنية بالجزائر
العاصمة. و يتم استدعاؤها عن طريق بلاغ مشترك بين
وزارة التضامن الوطنى و الأسرة و الجالية الوطنية
بالخارج و وزارة الشؤون الخارجية.

المادة 10 : يحدد برنامج نشاطات الجلسات
الوطنية و مدتهاو كيفيات تنظيمها بموجب النظام
الداخلي الذي تصادق عليه هذه الجلسات و يوافق عليه
بصفة مشتركة وزير التضامن الوطني و الأسرة
والجالية الوطنية بالخارج و وزير الشؤون الخارجية.

المادة 11 : تضمن وزارة التضامن الوطني والأسرة
و الجالية الوطنية بالخارج تنظيم أشغال الجلسات
الوطنية وتأطيرها.

المادة 12 : تحدث لجنة وطنية لغرض تنظيم
الجلسات الوطنية يرأسها وزير التضامن الوطني

- ثلاثة (3) ممثلين عن وزارة الشؤون الخارجية.

- ثلاشة (3) ممثلين عن وزارة التضامن الوطني
والأسرة و الجالية الوطنية بالخارج؛

- ممثلين (2) عن وزارة الدفاع الوطني.

- ممشلين (2) عن وزارة الداخلية و الجماعات
المحلية.

- ممثلين (2) عن وزارة المالية.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة المذكورة فى
الفقرة أعلاه بمقرر مشترك بين وزير التضامن الوطني
والأسرة و الجالية الوطنية بالخارج ووزير الشؤون
الخارجية بناء على اقتراح من السلطات التابعين
لها من بين الإطارات الذين يشغلون وظيفة عليا في
الدولة.

يمكن اللّجنة الوطنية لتنظيم الجلسات الوطنية
أن تستعين بكل شخص من شأنه أن يساعدها في
أشغالها.

المادة 13 : تكلّف اللجنة الوطنية لتنظيم الجلسات
الوطنية للجالية الوطنية بالخارج.؛ لاسيما

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- تحضير الجلسات الوطنية للجالية الوطنية
بالخارج وتنظيمهاء

- استلام ملفات الترشيحات التي ترسلها لجان
تنظيم الانتخابات الأولية والمصادقة عليهاء

- المتابعة بالعلاقة مع لجان تنظيم الانتخابات
الأولية. سير هذه الانتخابات.؛

- استلام النتائج النهائية للانتخابات الأولية
لممثلي الجالية الوطنية بالخارج؛

- تنظيم انتخابات أعضاء المجلس في الجلسات
لوطنية و متابعتها والمصادقة على نتائجها.

المادة 14 : تباشر اللجنة الوطنية لتنظيم الجلسات
لوطنية للجالية الوطنية بالخارج أشغالها فور
تنصيبها بصفة مشتركة من طرف وزير التضامن
لوطني و الأسرة و الجالية الوطنية بالخارج
ووزير الشؤون الخارجية. وتنتهي باختتام الجلسات
لوطنية.

المادة 15 : تعد اللجنة الوطنية لتنظيم الجلسات
لوطنية للجالية الوطنية بالخارج نظامها الداخلي
وتصادق عليه.

الفصل الثالث
للجالية الوطنية بالخاردج

المادة 16 : ينظم انتخاب أعضاء الملجلس وفق
معايير الشفافية والحياد والمصداقية والتمثيل.

المادة 17 : علاوة عن استيفاء الشروط المنصوص
عليها في المرسوم الرئاسي رقم 09 - 297 المؤرخ في
9 رمضان عام 1430 الموافق 9 سبتمبر سنة 2009
والمذكور أعلاه. يجب على المترشحين لانتخاب المجلس :

- أن لا يكونوا مرتبطين بهيئة أجنبية أو بمصالح
مخالفة لمصالح الجزائر,

- أن لايكونوا منتمين أو لديهم موقف لصالح
للبلاد و ثورتها و مبادئ أول نوفمبر1954.

الملدة 18 : ينتخب ممثلو الجالية الوطنية بالخارج
أعضاء المجلس خلال الجلسات الوطنية.

يكون انتخاب أعضاء المجلس مفتوحا لممثلي
المناطق الجغرافية المذكورة في المادة 5 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 6 ربيع الثاني

المادة 19 : يوزع عدد المقاعد ا ملخصصة للأعضاء
المنتخبين للجالية الوطنية بالخارج والمحدد بستة
وخمسين (56) كما يأتي :

- 28 مقعدا لمنطقة فرنساء

-11 مقعدا لمنطقة أوروباء

- 4 مقاعد لمنطقة المغرب العربي؛

-4 مقاعد لمنطقة المشرق,؛

-4 مقاعد لمنطقة إفريقياء

-3 مقاعد لمنطقة الأمريكيتين.

- مقعدين (2) لمنطقة آسيا و أوقيانوسيا و المحيط
الهادي.

المادة 20 : يتم الإعلان عن النتائج النهائية
لانتشاب أعضاء المجلس ببلاغ مشترك بين وزير
التضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج

ووزير الشؤون الخارجية.

1ه

11 أبريل سنة 0م

المادة 21 : يتولى وزير التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارج و وزير الشؤون الخارجية
بصفة مشتركة التنصيب الرسمي للمجلس.

المادة 22 : توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
القرار .؛ بمنشور مشترك بين وزير التضامن
الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج و وزير
الشؤون الخارجية.

المادة 23 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1431 الموافق
2 فبراير سنة 2010.

وزير التضامن الوطني والأسرة .| وزير الشؤون

والجالية الوطنية بالخارج الخارجية
جمال ولد عباس مراد مدلسي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

