5 ب سنة 010

وزارة الثقافة

قرار مؤٌرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 توقمبر
سنة 2009, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المسرح الجهوي بقسنطينة.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430
الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 يعين في مجلس إدارة
المسرح الجهوي بقسنطينة, تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 07 - 18 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمن
القانون الأساسي للمسارح الجهوية. الأعضاء الآتية
أسماؤهم : ‎١‏

- تليلى فوغالى. ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.
رئيساء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

- إبراهيم بوليفة.؛ ممثل الوزير المكلف بالمالية؛

-عبدالعزيز محروق. ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

- دريس شقروني. ممثل المسرح الوطني
الجزائري.
- حسين غروشة. ممثل المجلس الشعبي البلدي

- نبيلة محمدى. ممثلة الديوان الوطنى للثقافة
والإعلام.

- محمد الطيب دهيمي. ممثل منتخب
للمستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي بقسنطينة.

الفنيين للمسرح الجهوي بقسنطينة.

المطبعة الرسميئة» حي البساتينء بثر سراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر -