"تتشكل لجنة الطعن المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة التجارة؛ كما يآتي :

وزارة الفاحة والتنمية الريغية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 شعبان عام 1430
الموافق 5 غشت سنة 2009, يتضمن المصادقة على
النظام التقني المتعلق باللوائح الخاصة بمواد
التعبئة الخشبية الموجهة للتجارة.

إن وزير الصناعة وترقية الاستثمارات.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 286
المؤؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23 نوفمبر
سنة 1993 الذي ينظم مراقبة الصحة النباتية على
الحدود؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 405
المؤرخ في 9 رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة
5 والمتعلق برقابة مواد الصحة النباتية ذات
الاستعمال الفلاحي, المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 319
المؤرخ في 22 شعبان عام 1425 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2004 الذي يحدد مبادئ إعداد تدابير الصحة
والصحة النباتية واعتمادها و تنفيذهاء لا سيما المادة
6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 464
المؤرخ في 4ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005 والمتعلق بتنظيم التقييس وسيره.

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : يصادق على النظام التقني المتعلق
باللوائح الخاصة بمواد التعبئة الخشبية الموجهة للتجارة
الملحق بهذا القرار.6 ربيع ا 1ه
11 اميل سن 0م

المادة 2 : يحدد النظام التقني, المذكور في المادة
الأولى أعلاه, المتطلبات التنظيمية والعملية والإدارية
التي تخضع لها مواد التعبئة الخشبية الموجهة
للتجارة .

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 شعبان عام 1430 الموافق 5
غشت سنة 2009.

وزير الفلاحة والتنمية وزير الصناعة وترقية
الريفية الاستثمارات
السعيد بركات حميد الطمارن

النظام التقني المتعلق باللوائح الخاصة
بمواد التعبئة الخشبية في التجارة
عرض الأسباب
الدائرة الوزارية المبادرة
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
الأهداف الشرعية المنتظر تحقيقها :

- تدابير الحماية ضد دخول وانتشار الآفات
الضارة للنباتات أو للمواد النباتية.

- اجتناب دخول الآفات الضارة المسببة خسارة
في الاقتصاد الزراعي والغابي.

الأخطار المترتبة في حالة عدم تحقيق الهدف أى
الأهداف الشرعية :

- إمكانية دخول الآفات الحجرية ( آفة غير حجرية
وآفة حجرية خاضعة للوائح ) والتي باستطاعتها
التوسع في الخشب الصحي وإلى الفروع.

- انتشار الآفات الضارة وتلوث الكتل الغابية
التي يمكن أن تؤدي إلى تلف الأشجار من كل الأنواع

- وضع الحجر الزراعي على كل المواد المنتجة من
الخشب الغابي ( خشب, تعبئة بالخشب ‎١)‏ ب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

1- التاشيرات

- بمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلق
بحماية الصحة النباتية.

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس.

- وبمقتضى المرسوم رقم 112-85 المؤرخ في17
شعبان عام 1405 الموافق 7 مايو سنة 1985 والمتضمن
انضمام الجزائر إلى الاتفاقية الدولية حول حماية
النباتات الموقعة يوم 6 ديسمبر سنة 1951 في روماء
والمراجعة بموجب الروصية رقم 79/14 الصادرة من
ندوة التغذية والزراعة المنعقدة من 10 إلى 29 نوفمبر
سنة 1979,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 400-02 المؤؤرخ
في 20 رمضان عام 1423 الموافق 25 نوفمبر سنة 2002
والملتضمن التصديق على الاتفاقية الدولية لوقاية
لنباتات كما هي معتمدة من طرف مؤتمر منظمة الأمم
لمتحدة للتغذية والزراعة خلال دورته التاسعة
والعشرين لشهر نوفمبر سنة 1997.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-93
لمؤؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 23 نوفمبر
سنة 1993 الذي ينظم مراقبة الصحة النباتية على
لحدود.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 405-95
لمؤرخ في 9 رجب عام 1416 الموافق 2 ديسمبر سنة
5 والمتعلق برقابة مواد الصحة النباتية ذات
لاستعمال الفلاحي, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-04
لمؤؤرخ في 22 شعبان عام 1425 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2004 الذي يحدد مبادئ إعداد تدابير الصحة
والصحة النباتية واعتمادها وتنفيذهاء لا سيما المادة

6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 464
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005 والمتعلق بتنظيم التقييس وسيره.؛

2- موضوع و مجال التطبيق :

يبين هذا النظام التقني تدابير الصحة النباتية
الواجب اتخاذها للتقليل من خطر إدخال و//أو انتشار
آفات الحجر الزراعي من مواد التعبئة الخشبية (بما في
ذلك خشب فرش الشحنة). التي تكون مصنوعة من
أخشاب خام من الصنوبريات أو الورقيات والتي
تستخدم في التجارة الدولية. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

3- مصادر التوثيق والتقييس :

- المعايير الدولية لتدابير الصحة النباتية
رقم 15 ( رقم 15 ©1010) << الخطوط التوجيهية
لوضع اللوائح الخاصة بمواد التعبئة الخشبية في
التجارة الدولية >>.

- المعيار الجزائري 13607 ( 13607 ها ) << اللوائح
الخاصة بمواد التعبئة الخشبية فى التجارة الدولية >>.

4- المتطلبات التي يجب استيفاؤها :

تحدد الاحتياجات الواجب تلبيتها فى هذا النظام
- المتطلبات التنظيمية.

- المتطلبات التشغيلية.

- المتطلبات الإدارية.

5 - اللصطلحات - التعريف والمختصرات :

تحدد تعاريف ومختصرات مصطلحات الصحة
النباتية فى المعيار الجزائري 13607 ملا.

المتطلبات التنظيمية, التشغيلية والإدارية.
المتطلبات التنظيمية
1- أساس التنظيم :

كثيرا ما تكون مواد التعبئة الخشبية مصنوعة
من خشب خام ربما لا يكون قد مر بعمليات تجهيز
كافية أو بمعالجة استبعاد أو قتل الآفات و لهذا فإنها
يمكن أن تصبح طريقا لإدخال الآفات وانتشارها. كما أن
هذه المواد كثيرا ما يعاد استخدامها أو يعاد تدويرها أو
يعاد تصنيعها (فالعبوات التي تأتي مع رسالة
مستوردة قد يعاد استخدامها مرة أخرى فى الرسالة
المصدرة) و يصعب تحديد المنشاأً الحقيقي لأي قطعة
خشب مستعملة فى التعبئة وبهذا لا يمكن التأكد من
حالتها من حيث الصحة النباتية. ولذلك فإن العملية
المعتادة أي عمل تحليل مخاطر لمعرفة ما إذا كان من
الضروري اتخاذ تدابير وتحديد مدى شدة هذه التدابير
قد لا تكون عملية ممكنة فى كثير من الحالات بالنسبة
لمواد تعبئة الخشب لأن منشآها وحالتها غير معروفين
من حيث الصحة النباتية. و لهذا السببء. فإن هذا
النظام التقني يصف التدابير المقبولة عالميا التي يمكن
تطبيقها على تلك المواد من جانب جميع البلدان بما
يسمح عمليا باستبعاد مخاطر معظم آفات الحجر
الزراعي و تخفيض المخاطر بدرجة كبيرة من عدد من
الآفات الأخرى التى قد تكون مرتبطة بتلك المواد.

2- مواد التعبئة الخشبية الخاضعة للتنظيم :

تتناول الخطوط التوجيهية مواد التعبئة الخشبية
التي تكون مخروطية أو ورقية والتي قد تسهل دخول
الآفات النباتية التى تشكل تهديدا للأشجار الحية
بشكل خاص. وتشمل هذه الخطوط مواد التعبئة مثل
المنصات وأخشاب الفرش و الصناديق وكتل التعبئة
والبراميل والعلب و الواح التحميل وزوايا المنصات
وزعائف الموازنة. وكلها قطع موجودة في أي رسالة
مستوردة بما فى ذلك الرسائل التى لا تكون فى العادة
موضع معايثة من حيث الصحة النباتية. ّ

ومواد التعبئة التي تصنع بأكملها من منتجات
خشبية مثل الخشب الرقائقي والألواح ذات التجزيعات
والألواح ذات الصفيحات الدقيقة الطويلة وموحدة
الاتجاه أو القشرة كل هذه المواد إذ كانت قد صنعت
باستخدام الغراء والحرارة والضغط أو مزيج من هذه
الطرق تعتبر مجهزة بما فيه الكفاية لاستبعاد مخاطر
الأخشاب الخام. وليس من المحتمل أن تكون مصابة
بآفات الأخشاب الخام أثناء استخدامها و لهذا فلا يجب
إخضاعها لتنظيم للكشف عن تلك الآفات.

كما أن مواد التعبئة مثل قلب القشرة اللصنوع
بالآلات ( قلب القشرة المصنوع بالآلات هو ناتج فرعي
من إنتاج القشرة يتطلب درجات حرارة عالية و يشمل
قلب اللوح المتبقي بعد عملية التقشير).؛ والنشارة
وصوف الخشب وقشور الخشب والخشب الخام المقطوع
في قطع رفيعة ( أي سمك 6 مليمترات أو أقل بحسب
الوصف الجمركي الموحد للسلع و نظام الترميز
( ب«عادلا5 112000001260 أو 115 ) قد لا تكون ممرات لإدخال
آفات الحجر الزراعي ولهذا فلا داعي لإخضاعها لتنظيم
مالم يكن هناك مبرر فني.

3 - التداييرالخاصة بمواد التعبئة الخشبية :

1-3 التدابير المعتمدة :

أي معالجة أو عملية أو مزيج منهما يكون فعالا
بدرجة كبيرة ضد معظم الآفات يجب اعتباره فعالا في
تخفيف مخاطر الآفات المرتبطة بمواد التعبئة الخشبية
أثناء النقل وعند اختيار التدابير التي تطبق على تلك
المواد يجب النظر إلى :

- نطاق الآفات التي ستتأثر من التدابير؛

- فاعلية التدابيرء

- الجدوى الفنية والتجارية.

التدابير المعتمدة المشت لمشتملة في هذا النظام التقني
تشكل أساسا للترخيص بدخول مواد التعبئة دون
اشتراطات أخرى إلا إذا تبين من الكشف أو من تحليل

6 ربيع ا 1ه
11 اميل سن 0م

مخاطر الآفات أو منهماسويا أن بعض آفات الحجر
لزراعي في بعض أنواع مواد تعبئة الخشب من
مصادر معينة تحتاج إلى تدابير أشد. ويتضمن الملحق
لأول التدابير المعتمدة. فإذا كانت مواد التعبئة
لخشبية ستخضع لهذه التدابير المعتمدة فيجب أن
تكون عليها علامة ظاهرة بالشكل الوارد في الملحق

واستخدام هذه العلامة أو الختم يعالج الصعوبات
لعملية فى التحقق من الامتثال لمتطلبات معاملة مواد
لتعبئة المذكورة. فعند استعمال علامة أو ختم معترف
به عالميادون اللجوء إلى عبارات لغوية من شآنه
تيسير عمليات المعاينة أثناء التحقوّ في نقاط
لاستغلال نقاط الوصول أو غيرها.

2-3 تدابير أخرى :

يجوز لسلطة الصحة النباتية الوطنية أن تقبل
أي تدابير غير تلك الواردة في الملحق الأول إذا رتبت
هذه الأمور مع الشركاء التجاريين و خصوصا إذا كانت
التدابير الواردة في الملحق الأول غير ممكنة التطبيق
أو غير ممكن التحقق منها في بلد التصدير وعند عمل
مثل هذه الترتيبات يجب أن يكون لها مبرر فني وأن
تحترم مبادئ الشفافية وعدم التمييز والتكافؤ.

يتعين على سلطة الصحة النباتية الوطنية عمل
د التعبئة الخشبية بالنسبة لصادرات بلد
بالنسبة لمصدر معين) إذا توفرت دلائل على
لآفات تخضع لإدارة وافية أو أنهاغير
في حالة المناطق التي تتشابه فيها أوضاع
نباتية أو الخالية من الآفات).

بعد تقديم تبرير فني؛ بإمكان سلطة الصحة
النباتية الوطنية طلب صنع مواد تعبئة الخشب
المستوردة الخاضعة لتدبير موافق عليه؛ من الخشب
المنزوع القلف مع علامة الختم كما يظهر في الملحق
الثاني.

من أجل بلوغ هدف منع انتشار الآفات يجب على
البلدان المصدرة والمستوردة أن تتحقق من استيفاء
الاشتراطات الواردة في هذا المعيار.

4- أخشاب فرش الشحتة :

يجب أن توضع على الحشوات كذلك؛ علامة أو ختم
بالشكل الوارد في الملحق الثاني بناء على التدابير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

المعتمدة. ولابد من معاملتها معاملة خاصة؛ كما يجب أن
تكون؛ كحد أدنى مصنوعة من أخشاب خالية من القلف
و خالية من الآفات وأي علامات على وجود آفات حية.
وإلا يجب رفض دخولها أو التخلص منها فورا بالطرق
المرخص بها (أنظر القسم 6).

5- الإجراءات السابقة للتصدير :

1-5 : التأكد من الامتثال للإجراءات المطبقة قبل

تقع على سلطة الصحة النباتية الوطنية
مسؤولية التأكد من أن شبكات التصدير تستوفي
لمتطلبات الواردة فى هذا المعيار. ويشمل ذلك الرصد
وإصدار شهادات ووضع العلامات التي تثبت الامتثال
للإجراءات, ووضع إجراءات للمعاينة. والتسجيل أو
لاعتماد والتدقيق فى سجلات الشركات التجارية التى
تطبق تلك التدابيرء و غير ذلك ... ‎١‏

2-5 ترتيبات العبور

إذا كانت الشحنة التى تعبر أراضى البلد تحمل
مواد تعبئة أخشاب لا تستوفى الاشتراطات الواردة فى
التدابير المعتمدة؛ يجوز لسلطة الصحة النباتية
الوطنية أن تشترط تدابير إلى جانب تدابير البلد
المستورد للتأكد من أن تلك المواد لا تنطوي على مخاطر

6- الإجراءات عند الاستيراد

عند الاستيراد يجب إخضاع مواد التعبئة الخشبية

لإجراءات وعلى السلطات الرسمية للمراقبة التأكد من
فاعلية الكشف عن إمكان عدم الامتثال للمتطلبات.

1-6 تدابير لعدم الامتثال عند نقطة الدخول :

إذا لم تكن مواد التعبئة الخشبية تحمل علامة
الختم المطلوبة, يمكن اتخاذ إجراءات ما لم تكن اتفاقات
ثنائية نافذة و قد تكون هذه الإجراءات في شكل
معالجة أو التخلص من المواد أو رفض دخولهاويتم
الإبلاغ على ذلك. وإذا كانت هناك دلائل على وجود آفات
حية يمكن أيضا اتخاذ نفس الإجراءات حتى وإن كانت
مواد التعبئة ا لخشبية تحمل علامة الختم المطلوبة.

2-6 التخلص :

التخلص من مواد التعبئة الخشبية هو خيار من
خيارات إدارة المخاطر يمكن أن تلجاً إليه سلطة الصحة
النباتية الوطنية عند وصول تلك المواد إذا لم يكن من

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

المرغوب فيه معالجتها أو لم تتوفر طرق المعالجة. ومن
الموصى به استخدام الأساليب التالية للتخلص من تلك
المواد عندما يكون ذلك مطلوبا. وإذا كانت الحالة
تستدعي اتخاذ إجراءات عاجلة فيجب المحافظة على
مواد التعبئة الخشبية بشكل سليم قبل معالجتها أو
التخلص منها منعا لهروب أي آفة بين وقت الكشف عن
آفة لتي تشكل خطرا و وقت المعالجة أو ا لتخلص.

الحرق :

لإحراق بالثار بالكامل.

التحويل :

لشظية أو أي عمليات التحويل بالطريقة
المعتمدة من سلطة الصحة النباتية الوطنية من أجل
القضاء على الآفات المعنية (مثل تصنيع الألواح ذات
الصفيحات الدقيقة الطويلة).

الرفض :

منع دخول شحنة أو أي بند آخر منظم لا يمتثا
للوائح الصحة النباتية.

أساليب أخرى :

أي إجراءات توافق عليها سلطة الصحة النباتية
الوطنية كإجراءات فعالة فى مواجهة الآفات المعنية.
يجب تطبيق هذه الأساليب في أقرب الآجال.

7- الأجهزة المستعملة :

يجب على المؤسسات المعالجة و المنتجين لمواد
التعبئة الخشبية الخاضعة للاستيراد المعتمدة, امتلاك
كل الأجهزة التي تسمح باحترام متطلبات الصحة

6 ربيع ا 1ه

11 أبريل سنة 0م

النباتية المعمول بها. ويجب أن يلتزمواء زيادة على
ذلك. باحترام كل الالتزامات حسب وثيقة التعهد الملحق
لهذا النظام التقني ( الملحق الثالث ) :

1-7 أجهزة المعالجة بالحرارة :

يمكن أن تستخدم الأفران والقمائن والمجففات
لإجراء العلاج بالحرارة ويجب أن تتوفر مسابير تسمح
بمراقبة درجة الحرارة داخل الفرن أو المجفف وفي حالة
لتدفئة ذات 60 درجة مئوية على الأقل و مسابير تسمح
بمراقبة رطوبة الجو.

يجب وضع أجهزة التقاط الحرارة في جهة خروج
لهواء الرزمة. ويجب أن تكون موزعة حسب عرض
لرزمة (اتجاه عمودي على حركة الهواء عبر الرزمة)؛
وأن تكون منفصلة فيما بينها بأقصى مسافة حسب
لعرض. نحو 3 أمتار ووفقا للار تفاع المتاح؛ أن تكون
موضوعة بالتناوب 1/3 أعلى و 1/3 أسفل على هذا
لارتفاع.

ومن أجل قياس نسبة الرطوبة في الجو يكفي
وجود جهاز واحد للالتقاط. ويجب أن يكون مركبا في
جهة خروج الهواء من الرزمة.

يكون تدريج أجهزة التقاط الحرارة على الأآقل كل
ستة (6) أشهر. ترفق تقارير زيارات التدريج بسجل
الإيداعات.

متطلبات المعالجة :

الخشب المنشور:

يجب أن يتم تسخين الخشب في حالة خضراء مع
وجود رطوبة للمحافظة على نوعية الخشب.

تعد المعطيات أدناه صحيحة بالنسبة لكل الأنواع
الغابية وللتسخين بدرجة حرارة إلى 60" درجة يجب أن
تفوق درجة الرطوبة أو تساوي 55" درجة.

الجدول 1 : درجة الحرارة الأصلية للخشب المنشور : 20 درجة مئوية بالنسبة لكل الأنواع الغابية ومهما كانت

6 ربيعا 1431 تل الما
يلي 0 م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الجدول 2 : درجة الحرارة الأصلية للخشب المنشور : 10 درجة مئوية بالنسبة لكل الأنواع الغابية ومهما كانت
نسبة الرطوبة.

السمك
سكتتاسات مك ل ات

8سا20د 0 سا20د
8سا

الجدول 3 : درجة الحرارة الأصلية للخشب المنشور :0 درجة مئوية بالنسبة لكل الأنواع الغابية ومهما كانت

3 سا20د

0 إلى 105 | 106 إلى 1125 126 إلى 1150 151 إلى 170 | 171 إلى 215

2سا
1سا30د | 3سا5اد 4ساقاد | كسا0ة4د | #سا | (9سا30د 1 سا40د | 15سا30د
قوسا

8سا
قإسا

1 سا20د

الجدول 1 : درجة الحرارة الأصلية : 20 درجة موية :

الأنواع الغابية

الورقيات

الصنوبريات والورقيات

الصنوبريات والورقيات
الصنوبريات والورقيات
الصنوبريات والورقيات

الصنوبريات والورقيات

الجدول 2 : درجة الحرارة الأصلية : 10 درجة مئوية :

0 سا10د

الصنوبريات والورقيات

1ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 6 ربيع الثاني

11 أبريل سنة 0م

الأنواع الغابية
الصنوبريات والورقيات
الصنوبريات والورقيات
الصنوبريات والورقيات
الصنوبريات والورقيات

الجدول 3 : درجة الحرارة الأصلية : 0 درجة مئوية :

درجة الحرارة الأنواع الغابية المدة

الرطوبة الخام

0 درجة منوية 75 الصنويريات 0 سا40د

الورقيات 2,50
7/25 الصنوبريات والورقيات 45"
725 الصنوبريات والورقيات
7/25 الصنوبريات والورقيات
725 الصنوبريات والورقيات

7/25 الصنويريات والورقيات

في حالة تغيير المسؤول التقني؛ يجب على
المؤسسة إبلاغ سلطة الصحة النباتية إقليميا (مديرية
المصالح الفلاحية/مفتشية الصحة النباتية للولاية) عن
طريق البريد في ا جل ثمانية ( 8 ) أيام عن التغير
وتحديد لقب المسؤول الجديد والمعلومات الخاصة به.

2-7 المعالجة بالميثايل برومايد: (318)

يجب على المؤسسات المعتمدة التي تقوم بالمعالجة
بالتدخين عن طريق الميشايل برومايد؛ احترام الأحكام
النصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 95 - 405
الموؤؤرخ في 2 ديسمبر سنة 1995 والمتعلق بمراقبة مواد
الصحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحي. لاسيما
المادتان 20 و 21 منه. ‎١‏

8 - عمليات المعالجة الثانوية :
يجب على المؤسسات المعتمدة التي تستعمل

المعالجة الثانوية تقديم شهادة المعالجة الحرارية
أو المعالجة بالتدخين لكل حصة خشب معالجة. يجب

أن يذكر في الشهادة إجباريا رقم اعتماد مؤسسة
المعالجة الثانوية وكمية الخشب المعالج ونوع الخشب
وسمك الخشب وتاريخ المعالجة والتركيز ودرجات
الحرارة وكذا نوع المعالجة الستعملة التدخين أو
التسخين. يجب الاحتفاظ بشهادات المعالجة لمدة عشر
(10) سنوات.

9 - سجل الإيداعات :

يجب أن تدون كل المعلومات المتعلقة بالعمليات
التي تم القيام بها أثناء كل معالجة (تاريخ عملية
المعالجة. أوقات ودرجات حرارة التسخين والمواد
المعالجة نشارات لألواح والصناديق ...) سمك الخشب
والتركيز ( غ/م3) في هذا السجل المرقم والمؤشر عليه
من طرف سلطة الصحة النباتية المختصة إقليميا.

يودع هذا السجل على مستوى المؤسسة. ويجب
على المسؤول التقني أن يدون كل ثلاثين (30) دقيقة
خلال كل عملية معالجة حرارية؛ درجة الحرارة والتركيز
بالنسبة لعمليات التدخين مع التدوين بدقة متناهية
الاختلالات (الأعطاب).

6 ربيع ا 1ه
11 اميل سن 0م

المتطلبات الإدارية :

الاعتماد

0 - إيداع ملف الاعتماد :

تتمثل المؤسسات المعنية بهذا النظام التقني في
لنشارين و الصانعين و المصلحين و المؤسسات التي
تستعمل العلاج الحراري و التدخين لمواد التعبئة
لخشبية الموجهة للتجارة و التي يجب أن تكون
معتمدة من طرف سلطة الصحة النباتية. يوجه طلب
لاعتماد إلى سلطة الصحة النباتية المختصة إقليميا.

يتكون الملف المتعلق بالطلب من :

- طلب الاعتماد يبين فيه لقب واسم و عنوان
لمؤسسة.

- مخطط المؤسسة مع تحديد تخصيص كل محل.

- قائمة المعدات و التجهيزات.

- نسخة من مستخرج السجل التجاري.

- الوثائق التي تثبت مؤهلات المستخدم المسؤول
عن المعالجة وخبرته المهنية.

- عقد تأمين لتغطية الأضرار المحتملة في حالة
وقوع حادث.

- عقد الملكية أو عقد ايجار المحلات.

- القانون الأساسي للمؤسسة.

0 تسجيل الملف :

تسجل سلطة الصحة النباتية المختصة إقليميا
لاستمارة التي يتقدم بها المعني بعد التأكد من وفائه
بالتزامه.

تتم زيارات في المواقع من طرف مفتشية الصحة
لنباتية لمعاينة منشآت المعالجة (بالحرارة, وبالتدخين)
للمقاييس المعمول بها.

يرسل محضر إثبات تعده مفتشية الصحة
لنباتية للولاية مرفقا بملف التأسيس إلى سلطة
لصحة النباتية الوطنية للإعداد المحتمل للاعتماد
لخاص الذي تشكل مراجعه العناصر التأسيسية للعلامة

0 درجات مئوية
أو مافوقها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

تعد المؤسسة المعتمدة مسؤولة بنفسها عن احترام
التزامها. وكل إخلال باحترام المتطلبات يؤدي إلى
السحب الفورى للاعتماد من طرف سلطة الصحة
النباتية مع منع استعماله تحت طائلة فرض العقوبات.

يتولى أعوان مفتشية الصحة النباتية عند الحدود
عمليات مراقبة الصحة النباتية المتعلقة بتنفيذ هذا
القرار عند الاستيراد وعند التصدير.

الملحق الأول
التدابير المعتمدة بالنسبة لمواد التعبئة الغشبية

المعالجة الحرارية (117)

يجب تسخين مادة التعبئة الخشبية وفقا لجدول
الزمن و الحرارة الذي يحقق درجة حرارة دنيا في القلب
تصل إلى 56 درجة مئوية لمدة 30 دقيقة على الأقل
(يجب أن تكون الحرارة المركزية الدنيا في القلب 56
درجة مئوية لمدة 30 دقيقة على الأقل. وقد أختيرت هذه
لحدود نظرا لتنوع الآفات الكبير و إمكان قتلها بهذا
لمزيج و إمكان تنفيذه تجاريا. و من المعترف به أن
بعض الآفات قد تتحمل درجات حرارة أعلى و على
لمنظمة القطرية لوقاية النباتات أن تتعامل مع هذه
لآفات على أساس كل حالة على حدة إذا كانت من آفات
لحجر الزراعي).

كما يمكن اعتبار التجفيف فى القمائن (00)
والتشبيع بالضغط الكيميائي (081) أو غيرها من أنواع
لمعالجات كالمعالجة الحرارية. فمثلاء قد تستوفي
متطلبات المعالجة الحرارية عند استخدام البخار أو الماء
لساخن أو الحرارة الجافة.

تدخين مواد التعبئة الخشبية بالميثايل برومايد

يجب أن تكون مواد التعبئة الخشبية مدخنة
بالميثايل برومايد. و يعبر عن المعاملة بالميثايل
برومايد بحرفى (103). وفيما يلى الحد الأدنى لتدخين
مواد التعبئة الخشبية بالميثايل برومايد :

التركيز الأدنى (غ/م) عند

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

ويجب ألا تقل الحرارة الدنياعن 10 درجات
مئوية وآلا تقل مدة التعرض الدنيا عن 24 سا. يجب
أن تتم مراقبة التركيزات وتسجيلها كل 2 ساو4 سا
و24 سا على الأقل.
قائمة أهم الآفات | لتي تستهدفها المعالجة
الحرارية وى التدخين بالميثايل برومايد
فيما يلي مجموعات الآفات التي توجد في مواد
التعبئة الخشبية والتي يمكن القضاء عليها بالمعالجة
الحرارية أو بالتدخين بالميثايل برومايد بالاسناد إلى
الخصائص أدناه :
مجموعات الآفات
الحشرات
أنوبيداي (1011088)
بوستريكيداي (805111001088)
بوبريستيداي (310(01765008©6)
سيرامبيسيداي (6121700/610886)
كوركوليونيداي (00170011001086)
إيزوبتيرا (150016178)
ليكتيداي (مع بعض الاستثناءات بالنسبة للمعالجة الحرارية 111 ) (1610086ر1)
أودوميريديا (060610211068)
سكوليتيداي (5601[710088)
سيريسيداي (511201086)
نيماتودا
بورسافيلونكوس كسيلوفيلوس (6[10011115 31115001616081115)

الملمق الثاني
وضع علامات التدابير المعتمدة
يجب أن تكون العلامة التي توضع على التعبئة
الخشبية الموجهة للتصدير مطابقة للنموذج الآتي :
العلامة التى تأخذ رمز 1556 ور مز البلد150
بحرفين و رقم الاعتماد ورمز تعيين التدبير المصادق
عليه الستعمل 1117 و 108 وإذا كان نزع اللحاء قد
تحقق3.
الرمز الجهوي

رمز إيزو للبلد

1072 - 00-0000

3 - 115 نه 111

رمز العلامة الخاص بالتعبئة الخشبية المعالجة
طبقا للمعايير الدولية للصحة النباتية

- عند الاستيراد تستعمل العلامة المبينة أدناه
للاستدلال بأن مادة التعبئة الخشبية تحملها و أنها
خضعت للتدابير المصادق عليها.

0- عَرَغْر
لال1

ويجب أن تشمل العلامة على الأقل ما يأتي :
- الرمزء

- رقمالبلدعند منظمة الإيزو المؤلف من
حرفين على أن يأتي بعده رقم وحيد تقررها لمنظمة
القطرية لوقاية النباتات لشركة إنتاج مواد التعبئة
الخشبية التي تكون مسؤولة عن استخدام أخشاب
مناسبة و وضع العلامة المناسبة عليهاء

- المختصرات التى اعتمدتها الاتفاقية الدولية
لوقاية النباتات كما جاءت فى الملحق الأول للدلالة على
نوع التدابير التي استخدمت (مثلا 17,148)؛

و يجوز لسلطة الصحة النباتية والمنتجين أو
الموردين إضافة أرقام أخرى تدل على المرجع أو إضافة
معلومات أخرى للتعريف على الشحنات وإذا توجب
نزع القلف يجب إضافة حرفي (018) على مختصر
التدابير المعتمدة. كما يجوز إضافة معلومات أخرى
شريطة أن لا تؤدي إلى الخلط أو التضليل أو الخداع.
ويجب في العلامات :

- أن تكون وفقا للنموذج ‎١‏ لمبين أدناه؛

- تكون سهلة القراءة.

- أن تكون ثابتة ولا يمكن تغييرهاء

- أن تكون واضحة للعيان والأفضل أن تكون على
جانب مختلف من المادة التي توضع عليها العلامة.

ويجب تجنب استخدام اللون الأحمر أو البرتقالي
لأن هذين اللونين يستخدمان في تعريف البضائع
الخطرة.

وعند إعادة تدوير مواد التعبئة الخشبية أو إعادة
تصنيعها أو إصلاحها يجب إعادة الإشهاد عنها و إعادة
وضع العلامات عليها. يجب أن تكون مكونات مثل هذه
المواد معالجة.

بي الثاني ما اام الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

تنعت انا ”0 111 101 1م 111110 للا "لذ 1111015110101

وزارة الفلاحة عسلسععم 1 عل ع1 فتصه11
والتثنمية الريفية لمست1 أصعس مم06 سل أ

استمارة تعهد مؤسسات المعالجة ومنتجى التعبئّة الخشبية الموجهة للتصدير

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 ل م

4- وصف النشاط

الأشغال التي تم القيام بها في المؤسسة هي :

معالجة الخشب ل

لمعالجة الحرارية نا

لتدخين بالميثايل برومايد لآ

معالجة الخشب بالتعهد من الباطن لآ

لمعالجة الحرارية نلا

لتدخين بالميشايل برومايد | لآ

معالجة الخشب ل

لمعالجة الحرارية نا

لتدخين بالميثايل برومايد لآ

معالجة الخشب بالتعهد من الباطن لآ

لمعالجة الحرارية نلا [_] ضع علامة في حالة الإيجاب
لتدخين بالميشايل برومايد | لآ

لمدخنة لا المعالجة الحرارية []
5 - الجهاز المستعمل
لفرن

لقمائن

6 - نوع المنتوج المصنوع أو المعالج
لمنشار

لمنصات
لصناديق

كتل التعبئة
ألواح التحميل
أخشاب الفرش
غيره ( بالتحديد )
أنا الممضي أسفله مسؤول المؤسسة المذكورة أعلاه. أصرح بأنني قرأت و فهمت كل الشروط
والالتزامات المنصوص عليها في النظام التقني و أتعهد ب :

1 ) مراعاة كل الشروط و المتطلبات المذكورة في هذا النظام التقني.

تبليغ؛ عن طريق البريد و هذا قبل ثمانية (8) أيامٍ مديرية المصالح الفلاحية/مفتشية حماية النباتات بكل
تغيرات في التجهيزات أو الأنشطة و إلا سيسحب منه الاعتماد المسلم من طرف سلطات الصحة النباتية.

3) السماح لمصالح الحماية النباتية بإجراء الزيارات اللازمة دون إشعار مسبق والتي تسمح بمراقبة :

حترام متطلبات الصحة النباتية النصوص عليها في هذا النظام.

- مطابقة أجهزة المؤسسة لمتطلبات الصحة النباتية المنصوص عليها في النظام التقني المذكور.

نال

تالالالالالالا

ختم المؤسسة
توقيع وختم مسؤول المؤسسة

6 ربيع ا 1ه
11 اميل سن 0م

