الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

مرسوم تنفيذي رقم 109-10 مؤَرّخ في 26 ربيع
الثاني عام 1431 الموافق 11 أبريل سنة 2010
يعدل ويتمم المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم 89 - 136
المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 9 الموافق أول
فشت سنة 1989 والمتضمن إنشاء جامعة باتنة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 28-09
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 29
لموؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-89

لمؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت
سنة 1989 والمتضمن إنشاء جامعة باتنة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
لمؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد
لخاصة بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم, لاسيما
لمادتان 3 و 25 منه.

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : تعدل وتتمّم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 136-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
9 الموافق أول غشت سنة 1989, المعدل والمتمم؛
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

"المادّة 2: طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون
منها جامعة باتنة واختصاصهاء كما يأتي :0

2 1ه
5 بت سنة 010

- كلية العلوم؛

- كلية التكنولوجياء

- كلية الطب

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسيير.

- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية والعلوم
الإسلامية.

- كلية الآداب واللغات.

- معهد النظاقة والأمن الصناعى.

-معهدالهندسةالمدنيةوالريوالهندسة
المعمارية.

َ علوم وتقنيات النشاطات البدنية
والرياضية.

- معهد علوم البيطرة والعلوم الفلاحية'.

الملاة 2 : تعدل المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 136-89 الملؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409
لموافق أول غشت سنة 1989 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه وتحرر كما يأتي :

"/المادة 4: طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
لتنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة
لعامة والمكتبة المركزية أربع (4) نيابات مديرية تكلف
على التوالي بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات وكذا التكوين العالي في
التدرج؛
- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعى و البحث العلمى. وكذا التكوين العالى فيما
بعد التدرج؛

- العلاقات الخارجيةوالتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".رح 1ه
5 بم سنة 010

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 11 أبريل سنة 2010.

7

