مرسوم تنفيذي رقم 10- 110 مؤرخ في 26 ربيع الثاني

عام 1431 الموافق 11 أبريل سنة 2010. يعدل

التنفيذي رقم 260-07 المؤرخ في 19

شعبان عام 1428 الموافق أول سبتمبر سنة 2007

والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية

المتعلقة بإنجاز ازدواج الطريق فرنان حنافي
بالجزائر.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم260-07
المؤرخ في 19 شعبان عام 1428 الموافق أول سبتمبر
سنة 2007 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإنجاز ازدواج الطريق فرنان حنافي
بالجزائر.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 07 - 260 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1428 الموافق أول سبتمبر سنة 2007 والمذكور
أعلاه.

المادة 2: تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 260 المؤرخ في 19 شعبان عام
8 الموافق أول سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :

"المادة2: تقدر المساحة الإجمالية للأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24

مسلكا لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه
بسبعة عشر هكتارا وأربعة وثمانين آرا (84 ,17ه )؛
تقع في أقاليم البلديات الآتية : القبة وباش جراح
وبلوزداد وحسين داي بولاية الجزائر. طبقا للمخطط
لملحق بأصل هذا المرسوم".

المادة 3: تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 260-07 المؤرخ في 19 شعبان عام 1428
لموافق أول سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر

'المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان إنجاز
زدوا ج الطريق فرنان حنافي كما يآتي :

- الخط الرئيسى : 5,5 كيلومتراء

- المقطع الجانبي : مسلكين 2362 + الشريط
لأرضى الوسطى + شريط التوقف الاستعجالى. بعرض
إجمالى قدره 28 متراء

- عدد المنشآت الفنية : ثلاث (3)؛

-عدد محولات الربط : واحد (1)؛

- عدد الأنفاق الصغيرة : اثنان (2)".

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 11 أبريل سنة 2010.

أحمد أويحيى
ل

