جمال خرشي

7

قرار مؤرخ في 19 صفر عام 1431 الموافق 4 قبراير سنة
0,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة وكالة
الإعلام الآلي للمالية العمومية.

بموجب قرار مؤرخ في 19 صفر عام 1431 الموافق 4
فبراير سنة 2010 يعين أعضاء فى مجلس إدارة وكالة
الإعلام الآلى للمالية العمومية؛ تطبيقا لأحكام المادة 8
من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 94 المؤرخ في 2 ربيع
الأول عام 1429 الموافق 10 مارس سنة 2008 والمتضمن
انشاء وكالة الإعلام الآلى للمالية العمومية وتنظيمها
ومهامها وسيرهاء السادة :

-عمر بوقرة.ممثل الوزير المكلف بالمالية.
رئيساء

- محمد إقبال ميمون, ممثل وزير الدفاع الوطني؛

-رمضان حديوش.ممثل وزيرالداخلية
والجماعات المحلية.

- مراد خوخي. ممثل وزير النقلء

- عبد الوهاب كحل الراس. ممثل وزير الأشفال
العمومية.

- يوسف بن كاسي, ممثل وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- محمد بطاز ء ممثل وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

-عبدالناصر سايح.ممتثل وزيرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- أحمد ناصريء ممثل وزير السكن والعمران.

- منير خالد براح, المدير العام للديوان الوطني
للإحصائيات؛

-عبد المالك زبيديء المدير العام للتقدير
والسياسات.

- فريد باقه.؛ المدير العام للميزانية.

- محمد العربي غائم؛ المدير العام للمحاسبة.2 1ه
5 ب سنة 010

وزارة الثقافة

قرار مؤٌرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 توقمبر
سنة 2009, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المسرح الجهوي بقسنطينة.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430
الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 يعين في مجلس إدارة
المسرح الجهوي بقسنطينة, تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 07 - 18 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمن
القانون الأساسي للمسارح الجهوية. الأعضاء الآتية
أسماؤهم : ‎١‏

- تليلى فوغالى. ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.
رئيساء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 24

- إبراهيم بوليفة.؛ ممثل الوزير المكلف بالمالية؛

-عبدالعزيز محروق. ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

- دريس شقروني. ممثل المسرح الوطني
الجزائري.
- حسين غروشة. ممثل المجلس الشعبي البلدي

- نبيلة محمدى. ممثلة الديوان الوطنى للثقافة
والإعلام.

- محمد الطيب دهيمي. ممثل منتخب
للمستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي بقسنطينة.

الفنيين للمسرح الجهوي بقسنطينة.

المطبعة الرسميئة» حي البساتينء بثر سراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر -

