الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

مرسوم تنفيذي رقم 10- 116 مؤرخ في 3 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 18 أبريل سنة 2010, يحدد
مضمون البطاقة الإلكترونية للمؤمن له
اجتماعياى المفاتيح الإلكترونية لهياكل العلاج
ولمهنيي الصحة وشروط تسليمها واستعمالها
وتجديدها.

إن الوزير الأول.

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم؛ لاسيما المواد 6
مكرر و 6 مكرر1 و 65 مكرر2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 83 -12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 27 المؤرخ في 9
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
الذي يحدد كيفيات تطبيق العنوان الثاني من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

6 جمادى الأولى 1ه

1 أبريل سنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-01
لمؤؤرخ في 15 صفر عام 1422 الموافق 9 مايو سنة 2001
والمتعلق بنظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
لشبكات بما فيها اللاسلكية الكهربائية؛. وعلى مختلف
خدمات المواصلات السلكية واللاسلكية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 101-04
لموؤؤرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة
4 الذي يحدد كيفيات دفع مساهمة هيئات الضمان
لاجتماعي لتمويل ميزانيات المؤسسات الصحية
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08
لمؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
مضمون البطاقة الإلكترونية للمؤمن له اجتماعيا
والمفاتيح الإلكترونية لهياكل العلاج ولمهنيي الصحة
وشروط تسليمها واستعمالها وتجديدهاء تطبيقا لأحكام
المواد 6 مكرر و6 مكرر 1 و65 مكرر 2 من القانون رقم
11-3 المؤرّخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.
المعدل والمتمم.

الفصل الأول
تسمية البطاقة الإلكترونية للمؤمن له اجتماميا
ومضمونها وشروط تسليمها واستعمالها
وتجديدها وتحيينها وتعويضها

المادة 2 : تسمى البطاقة الإلكترونية للمؤمن له
اجتماعيا "بطاقة الشفاء ". ويتم إعدادها طبقا للمقاييس
التقنية المعمول بها في هذا المجال.

تتضمن بطاقة الشفاء على المستند معلومات
شخصية تتعلق بالمؤمن له اجتماعيا أو صاحب البطاقة
وتركيبة إلكترونية 'دارة مصغرة” .

المادة 3 : يمكن بطاقة الشفاء أن تكون عائلية
وتخص المؤمن له اجتماعيا وذوي حقوقه.جمادى الألى ما 1ه
1 أبريل سنة 2010م

ويمكنها أن تكون فردية أو لذي الحق أو لذوي
الحقوق.

يحدد نوع بطاقة الشفاء العائلية أوالفردية أو لذي
الحق أو لذوي الحقوق حسب الحالة المهنية والعائلية
للمؤمن له اجتماعيا.

المادة 4: تسلم بطاقة الشفاء للمؤمن له اجتماعيا
من طرف هيئة الضمان الاجتماعي التي ينتسب إليها.

المادة 5 : تحمل بطاقة الشفاء العائلية أو لذى الحق
أو لذوي الحقوق صورة شمسية للمؤمن له اجتماعيا
والمعطيات المرئية المدونة فى مستند البطاقة وكذا
لمعطيات المدرجة في التركيبة الإلكترونية .

تحمل بطاقة الشفاء الفردية صورة شمسية
لصاحب البطاقة والمعطيات المرئية المدونة فى مستند
لبطاقة وكذا المعطيات المدرجة فى التركيبة
لإلكترونية.

المادة 6:المعطيات المرئية المدونة فى مستند
بطاقة الشفاء العائلية أو لذي الحق أو لذوي
لحقوق هي :

- رقم تسجيل المؤمن له اجتماعياء

- لقب واسم المؤمن له اجتماعيا بالحروف العربية
والحروف اللاتينية.

- تاريخ ميلاد المؤمن له اجتماعياء

- الحرف (1) الذي يشير إلى الطابع العائلي
للبطاقة أو الحرف (8) الذي يشير إلى طابع ذي الحق أو
لذوي الحقوق للمؤمن له اجتماعياء

- الرقم التسلسلي على ظهر البطاقة.

المادة 7: المعطيات المرئية المدونة في مستند
بطاقة الشفاء الفردية هي :

- رقم تسجيل المؤمن له اجتماعياء

- لقب و اسم صاحب البطاقة بالحروف العربية
وبالحروف اللاتينية.

- تاريخ ميلاد صاحب البطاقة.

- الحرف (1 ) الذي يشير إلى الطابع الفردي

- الرقم التسلسلي على ظهر البطاقة.

المادة 8 : المعطيات المدرجة في التركيبة
الإلكترونية لبطاقة الشفاء العائلية أو لذي الحق أو
لذوي الحقوق هي :

- المعطيات الإدارية المتعلقة بالمؤمن له اجتماعيا
وذوي حقوقه المسجلين على البطاقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

- المعطيات المتعلقة بالانتساب للضمان الاجتماعي
للمؤمن له اجتماعياء

- الحقوق فى الأداءات المقدمة للمؤمن له اجتماعيا
من طرف هيئة الضمان الاجتماعي وكذا لذوي حقوقه؛

- المعطيات ذات الطابع الطبي للمؤمن له
اجتماعيا أو للمستفيد أو للمستفيدين حسب نوع
البطاقة العائلية أو لذي الحق أو لذوي الحقوق؛

- مجموع الأداءات المقدمة من طرف هيئة الضمان
الاجتماعى المنتسب إليها المؤمن له اجتماعيا صاحب
البطاقة و/رأو ذوو حقوقه المسجلون في البطاقة.

- المعطيات المتعلقة باستعمال وتآمين البطاقة.

المادة 9:المعطياتالمدرجةفىالتركيبة
الإلكترونية لبطاقة الشفاء الفردية هي :

- المعطيات الإدارية المتعلقة بالمؤمن له اجتماعياء

- المعطيات المتعلقة بالانتساب للضمان الاجتماعى
للمؤمن له اجتماعياء

- الحقوق فى الأداءات المقدمة من طرف هيئة
الضمان الاجتماعى لصاحب البطاقة.

- المعطيات ذات الطابع الطبي التي تخص صاحب
البطاقة.

- مجموع الأداءات المقدمة لصاحب البطاقة من
طرف هيئّة الضمان الاجتماعى التى ينتسب إليهاء

- المعطيات المتعلقة باستعمال وتأمين البطاقة.

المادة 10 : تسمح المعطيات المتعلقة بالانتساب إلى
الضمان الاجتماعي وكذا المعطيات الإدارية والطبية
وتلك المتعلقة بالاستعمال والتأمين المدرجة في
التركيبة الإلكترونية لبطاقات الشفاء المذكورة فى
المادتين 8 و9 أعلاه. بالقيام بالتكفل بأداءات العلاج. كما
هو محدد في التشريع المعمول به.

المادة 11 : المعطيات المتعلقة بالانتساب إلى
الضمان الاجتماعى المدونة فى بطاقة الشفاء هى :

- المعلومات حول هيئّة الضمان الاجتماعى التى
ينتسب إليها المؤمن له اجتماعياء

- نظام الضمان الاجتماعي والصنف والمستخدم
ومداخيل المؤمن له اجتماعياء

- طبيعة الأداءات ونسب تعويضها التى للمؤمن
له اجتماعيا وذوي حقوقه الحق فيهاء

- تاريخ انقضاء الحق في تعويض أداءات العلاج
للمستفيدين المذكورين أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

المادة 12 : المعطيات الإدارية المدونة في بطاقة
الشفاء هي؛ لاسيما:

- رقم التسجيل في الضمان الاجتماعي؛

- لقب واسم المؤمن له اجتماعياء

- تاريخ ميلاد المؤمن له اجتماعياء

- عنوان المؤمن له اجتماعياء

- جنس المؤمن له اجتماعيا.

تتضمن بطاقة الشفاء؛ زيادة على ذلك. بالنسبة
لكل ذي حق. اللقب والاسم وتاريخ الميلاد والترتيب
والجنس.

المادة 13 : المعطيات ذات الطابع الطبي لصاحب
بطاقة الشفاء هي؛ لاسيما:

- فصيلة دم المؤمن له اجتماعيا أو صاحب بطاقة
الشفاءء؛

- رمز المرض أو الأمراض التي تخول الحق في
نسبة تعويض 100 96

- العلاج الخاص بكل مرض الذي يخول الحق في
نسبة تعويض 100 96, وعند الاقتضاءء؛ لكل مرض من
الأمراض الأخرى المزمنة,

- الأدوية المضادة الاستعمال.

- رمز الطبيب المعالج,

- مجموع الأداءات المقدمة التي تشمل. لاسيما
المعلومات المتعلقة بآخر أداء.

المادة14: الملعطيات ذات الطابع الطبي لذوي
الحقوق المسجلين في البطاقة هي :

- رمز المرض أو الأمراض التي تخول الحق في
نسبة تعويض 100 96

- العلاج الخاص بكل مرض الذي يخول الحق في
نسبة تعويض 100 96, وعند الاقتضاءء؛ لكل مرض من
الأمراض الأخرى المزمثنة.

- رمز الطبيب المعالج,

- مجموع الأداءات المقدمة التي تشمل. لاسيما
المعلومات المتعلقة بآخر أداء.

المادة 15 : تتضمن مجموع الأداءات المقدمة
للمؤمن له اجتماعيا ولذوي الحقوق المسجلين في بطاقة
الشفاء المذكورين فى المادتين 13 و14 أعلاه :

- رمز آخر آداء مقدم يشير إلى طبيعة العلاجات
والعلاجات المقدمة ونوعها المحدد.

- تاريخ الأداء المقدم؛

6 جمادى الأولى 1ه

1 أبريل سنة 2010م

- رمز مهني الصحة الذي قدم الأداء؛
- عدد و/رأو كمية الأداءات المقدمة.
- مبلغ الأداء المقدم؛

- رقم الفاتورة المتعلقة بالأداءات المقدمة.

المادة 16 : تتضمن المعطيات المتعلقة باستعمال
وتآمين بطاقة الشفاء:

- نوع بطاقة الشفاء عائلية ( 17 ) فردية (1 ) أو ذي
الحق أو ذوي الحقوق( )ء؛

- الرقم التسلسلي للبطاقة.

- رقم طبعة البطاقة.

- حالة صلاحية البطاقة.

- مفاتيح حماية المعطيات التي تسمح بالوصول
إلى مختلف فتنّات المعطيات المدرجة.؛

- مفاتيح الترقيم والتوقيع الالكتروني.

- الرمز السري ( رقم التعريف الشخصي).

المادة 17 : تضمن حماية المعطيات المذكورة في
المواد 11 و 12 و13 أعلاه؛ عند القراءة والكتابة عن طريق
النظام الإ لكتروني للترخيص باستعمال المعطيات
المدرجة فى بطاقة الشفاء.

يسمح النظام الإلكتروني المذكور في الفقرة
الأولى أعلاه. باستعمال المعطيات المدونة في بطاقة
الشفاء طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بهافي مجال الوصول إلى المعطيات حسب مستعمل
بطاقة الشفاء.

المادة 18 : تستعمل بطاقة الشفاء ضمن الشروط
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
فقط من طرف :

- المؤمن له اجتماعيا أو أحد ذوي حقوقه بالنسبة
للبطاقة العائلية.

- ذي الحق أو ذوي الحقوق المدرجين في التركيبة
الإلكترونية بالنسبة لبطاقة (ذي الحق) أو( ذوي
الحقوق )؛

- صاحب البطاقة بالنسبة للبطاقة الفردية.

المادة 19 : يتعين على المستفيدين من بطاقة
الشفاء تقديمها لمقدمي العلاج أو لهياكل العلاج أو
الخدمات المرتبطة بالعلاج بالنسبة لكل الأداءات المقدمة
لهم والتي يتكفل بها الضمان الاجتماعي طبقا لأحكام
المادة 6 مكرر 2 من القانون رقم 11-83 المؤرخ في 2
يوليو سنة 1983 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

جمادى الألى ما 1ه
1 أبريل سنة 2010م

المادة 20 : تستعمل بطاقة الشفاء من طرف
لعلاج أو الخدمات المرتبطة بالعلاج وكذا من
تعريف المؤمن له اجتماعيا أو ذوي حقوقه؛
لتدقيق في حقوق المستفيدين من الأداءات.
لاطلاع على المعطيات المرخصة بواسطة المفتاح
لإلكتروني لهيكل العلاج أو مهني الصحة.
- إعداد الفواتير الإلكترونية لأداءات العلاج أو
لخدمات المرتبطة بالعلاج المقدمة.؛
- لتوقيع الإلكتروني للوثائق المعدة.

- إدراج كل عمل و أداءات مقدمة للمؤمن لهم
جتماعيا وو//أو لذوي حقوقهم.
المادة 21 : تسلم بطاقة الشفاء مجانا لكل مؤمن له
جتماعيا منتسب إلى هيئة الضمان الاجتماعى طبقا
لأحكام المادة 6 مكرر 1 من القانون رقم 11-83 المؤرخ
في 2 يوليو سنة 1983, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 22 : تجدد بطاقة الشفاء للمؤمن له اجتماعيا

ضمن نفس الشروط المنصوص عليها في المادة 21 أعلاه؛
فى حالة إتلاف البطاقة بسبب لا يعود للمؤمن له

المادة 23 : في حالة ضياع أو سرقة أو إتلاف بطاقة
لشفاء بفعل المستفيد. تسلم للمؤمن له اجتماعيا المعني
نسخة من البطاقة مقابل دفع تكلفة الاستنساخ.

المادة 24 : يتم تحيين بطاقة الشفاء من طرف
لهياكل المعنية لهيئات الضمان الاجتماعي أو الهياكل
لتي تعينها هذه الهيئات بناء على تقديم المؤمن له
جتماعيا التبريرات المطلوبة.

المادة 25 : يحق لصاحب بطاقة الشفاء الاطلاع في
كل وقت على المعلومات الواردة في بطاقته. على
مستوى مصالح هيئة الضمان الاجتماعي.

ويمكن أن تقدم له هذه المعلومات. عند الاقتضاءء
على مستند ورقي.

المادة 26 : يتعين على المؤمن له اجتماعيا القيام
بإجراء التصحيحات والتحيينات الضرورية لدى هيئئة
الضمان الاجتماعي التابع لها في حالة خط أو إغفال

فى المعطيات الواردة فى بطاقة الشفاء أو تغييرات فى
حالته العائلية أو المهنية أو حالة أحد ذوي حقوقه.

المادة 27 : يجب على صاحب بطاقة الشفاء
التصريح فورا لهيئة الضمان الاجتماعي التي أصدرت
البطاقة بضياعها أو سرقتها أو إتلافها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

الفصل الثاني

مضمون المفاتيح الإلكترونية لهياكل العلاج
ومهنيي الصحة ومواصفاتها التقنية
وشروط تسليمها واستعمالها وتجديدها

المادة 28 : يدرج المفتاح الإلكتروني لهيكل العلاج
أو الخدمات المرتبطة بالعلاج والمفتاح الإلكتروني لمهني
الصحة تركيبة الكترونية "الدارة المصغرة” تحدد
مواصفاتها التقنية طبقا للمقاييس التقنية ‎١‏ ل بها
في هذا المجال والتي تحتوي على رقم تسلسلي.

المادة 29 : تتضمن التركيبة الإلكترونية المذكورة
في المادة 28 أعلاه. معطيات إدارية ومعطيات تتعلق
باستعمال وتأمين المفاتيح الإلكترونية.

المادة 30 : المعطيات الإدارية المدرجة فى التركيبة
لإلكترونية هي :

- تعريف؛ حسب الحالة, هيكل العلاج أو الخدمات
لمرتبطة بالعلاج أو مهني الصحة.

- نوع المهني والاختصاص والعنوان المهني ورقم
لتسجيل في الفرع النظامي بالنسبة لمهنيي الصحة.

- رقم التعريف الإحصائي لهيكل العلاج أو
لخدمات المرتبطة بالعلاج أو مهني الصحة.

- هيكل هيئة الضمان الاجتماعى المحادث لهيكل
لعلاج أو الخدمات المرتبطة بالعلاج أو مهني الصحة.

- طبيعة العلاقة بين هيكل العلاج أو الخدمات
لمرتبطة بالعلاج أو مهني !ا 3 مع هيئة الضمان
لاجتماعى المنتسب إليها المؤمن له اجتماعيا.

المادة 31 : المعطيات المتعلقة باستعمال وتأمين
لمفتاح المدرجة في التركيبة الإلكترونية هي :

- الرموز الشخصية للمستعملين التي تسمح
بضمان وظائف تشغيل بطاقة الشفاء وحماية الوصول
إلى المعلومات التي تحتويها والخاصة بالترقيم
والتوقيع الإلكترونيء

- الرقم التسلسلي للمفتاح الإلكتروني.

- الرمز السري ( رقم التعريف الشخصي).

المادة 32 : يعتبر المفتاح الإلكتروني لهياكل العلاج
أو الخدمات المرتبطة بالعلاج أو مهنيي الصحة شخصيا
ولايمكن استعماله إلا من قبل صاحبه و تحت
مسؤوليته فيما يخص الأداءات المقدمة فقط لصالح
المستفيدين المسجلين في بطاقة المؤمن له اجتماعيا
وبالنسبة للعمليات المتصلة بها.

لا يمكن إعارة المفتاح الإلكتروني إلى الغير بأي
حال من الأحوال ولأي غرض كان .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

المادة 33: يسمح استعمال المفاتيح الإلكترونية
لهياكل العلاج أو الخدمات المرتبطة بالعلاج ولمهنيي
الصحة مايأتي :

- الاطلاع على المعطيات المرخصة لبطاقة الشفاء
للمؤمن له اجتماعياء

- إعداد وتوقيع الفاتورة الإلكترونية وإرسال كل
وثيقة أو معطيات أخرى موجهة لهيئات الضمان
الاجتماعي.

- قراءة وإدراج كل عمل وأداء مقدم للمؤمنين لهم
اجتماعيا و//أو لذوي حقوقهم.

المادة 34 : ترسل الفواتير الإلكترونية المعدة من
طرف هياكل العلاج أو الخدمات المرتبطة بالعلاج
ومهنيي الصحة إلى هيئة الضمان الاجتماعي المعنية
على مستند أو عن طريق إلكتروني. وهذا مهما كانت

المادة 35 : تسلّم المفاتيح الإلكترونية مجانا من
قبل هيئة الضمان الاجتماعي لمقدمي العلاج أو هياكل
العلاج أو الخدمات المرتبطة بالعلاج طبقا لأحكام المادة
5 مكرر 2 من القانون رقم 11-83 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 36 : تجدد المفاتيح الإلكترونية لهياكل العلاج
ولمهنيي الصحة ضمن نفس الشروط المنصوص عليها
في المادة 35 أعلاه في حالة إتلافها بسبب لا يعود إلى
صاحب المفتاح.

المادة 37: في حالة ضياع أو سرقة أو إتلاف
المفاتيح الإلكترونية لهياكل العلاج ولمهنيي الصحة.
دفع تكلفة الاستنساخ.

المادة 38 : يتم تحيين المفاتيح الإلكترونية المذكورة
في المادة 28 أعلاه من طرف الهياكل المعنية لهيئات
الضمان الاجتماعي أو الهياكل التي تعينها هذه
الهيئات بناء على تقديم صاحب المفتاح التبريرات
المطلوبة.

المادة 39: يحق لصاحب المفتاح الإلكتروني
الاطلاع في كل وقت على المعلومات الواردة في مفتاحه
على مستوى مصالح هيئة الضمان الاجتماعي.

ويمكن أن تقدم له هذه المعلومات. عند الاقتضاءء
على مستند ورقي.

المادة 40 : يتعين على هيكل العلاج أو الخدمات
المرتبطة بالعلاج أو مهني الصحة المعنيين القيام
بإجراء التصحيحات والتحيينات الضرورية لدى

6 جمادى الأولى 1ه
1 أبريل سنة 2010م

هيئّة الضمان الاجتماعي التابعين لهافي حالة
خطإأو إغفال في المعطيات الواردة في المفاتيح
الإلكترونية المذكورة فى المادة 28 أعلاه.؛ أو تغييرات فى
القانون الأساسي لهيكل العلاج أوالخدمات المرتبطة
بالعلاج أو الحالة المهنية لمهني الصحة.

المادة 41 : يجب على صاحب المفتاح الإلكتروني
التصريح فورا لهيئة الضمان الاجتماعي التي أصدرت
المفتاح بضياعه أوسرقته أو إتلافه.

الفصل الخثالث
الجهاز التقني لإعداد وإرسال الفواتير الإلكترونية

المادة 42 : تضع هيئة الضمان الاجتماعي المصدرة
لبطاقات الشفاء والمفاتيح الإلكترونية لهياكل العلاج أو
لخدمات المرتبطة بالعلاج ومهنيي الصحة منشأة ذات
مفاتيح عمومية ووسائل تقنية تسمح بتنفيذ جهاز
إعداد وتشفير وتدقيق وتوقيع وإرسال مؤمن للفواتير
لإلكترونية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 43: يستعمل الجهاز التقني المذكور في
لمادة 42 أعلاه. من طرف هياكل العلاج أو الخدمات
لمرتبطة بالعلاج ومهنيي الصحة في إطار النشاطات
لمنصوص عليهافي أحكام المادة 65 مكرر 3 من
لقانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
لموافق 2 يوليو سنة 1983. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه.

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادة 44 : تمسك وتحين هيئّة الضمان الاجتماعى
قوائم بطاقات الشفاء والمفاتيح الإلكترونية لهياكل
لعلاج ومهنيي الصحة ذات الصلاحية والبطاقات
والمفاتيع الملغاة وتضمن نشرها لدى مستعملي نظام

المادة 45 : يعاقب على عدم احترام أحكام هذا
لمرسوم طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 46: تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم, عند الحاجة, بقرار من الوزير المكلف بالضمان
لاجتماعي.

المادة 47: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 18 أبريل سنة 2010.

6 جمادى الأولى ص 1ه
1 أبريل سنة 010

مؤرّخ في 16 ربيع الثاني مام 1431
لافقا أبريل سنة 2010 يتضمّن إنهاء مهام

قاضيتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تنهى مهام
السّيدتين الآتى اسماهما بصفتهما قاضيتين.؛
لإحالتهما على التّقاعد :

- عائشة بن تونس, بمحكمة مدينة الجزائر,

- فاطمة قدوح,؛ زوجة بشيرء بمحكمة خنشلة.

ليإ ست

شاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمَّنْ إنهاء مهام
مكلف بالدراسات والتلخيص بوزارة
الطاقة والمناجم.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتشهى مهام
السّيد خالد بن حسين.؛ بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتلخيص بوزارة الطاقة والمناجم. لإحالته
على التقاعد.
سه رس

مؤْرّخ في 16 ربيع الثاني مام 1431
امرافق ا آبريل سنة 2010 يتضمّن إنهاء مهام

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتشهى مهام
السّيد بوعلام خليف. بصفته نائب مدير لتطوير
الموارد بوزارة الطاقة والمناجم.

)__بتؤهإ ست

