
أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذي رقم 111-10 مؤَرّخ في 26 ربيع
الثاني عام 1431 الموافق 11 أبريل سنة 2010,
يتضمن إنشاء ديوان قرية الفنانين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 91 - 08 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
لمعتمدء

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
لمحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
لقعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 28
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 29
لموؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرّخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقر

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء ديوان
الملاة 2 :
ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية اللعذوية
والاستقلال المالي وتدعى في صلب النص "الديوان
يخضع الديوان للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاته مع الدولة ويعد تاجرا في علاقاته مع الغير.
الملاة 3 : يحدد مقر الديوان بمدينة الجزائر. ويمكن

نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بناء على
اقتراح من الوزير المكلّف بالثقافة.

يوان قرية الفنانين مؤسسة عمومية

2 1ه
5 بت سنة 010

الملاة 4: يوضع الديوان تحت وصاية الوزير
المكلّف بالثقافة.

الملاة 5 : يتولى الديوان استقبال الفنانين خلال
التظاهرات التى تنظمها الوزارة الوصية أو القطاعات
الأخرى وتقديم الخدمات التي من شأئها المساهمة في
إنجاحها.

وبهذه الصفة. يكلّف بما يأتي :

-ضمان حسن سير الجموعةالعقارية
والتجهيزات المخصصةلهاوصيانتهاوتطويرها
وتثمينهاء

- ضمان جم يع الخدمات ووضع المحلات ووسائل
الاستقبال والإيواء التى يتوفر عليها وكذا التجهيزات
والوسائل التقنية؛ في إطار تنفيذ برامج اللقاءات
والتظاهرات التى تنظمها الوصاية أو الهيئات
العمومية أو الخاصة.

- تقديم خدمات للمؤسسات والهيئات العمومية
أو الخاصة وذلك في إطار تعاقدي.

- السهر على احترام مقاييس النظافة والأمن
وعلى جودة الخدمات المقدمة.

الملاة 6 : يتولى الديوان مهمة الخدمة العمومية
طبقا لدفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملا 7: يسير الديوان مدير ويديره مجلس

إدارة.

الملاة 8 : يحدد التنظيم الداخلي للديوان بقرار
من الوزير المكلّف بالثقافة بناء على اقتراح من مدير
الديوان بعد مصادقة مجلس الإدارة.

القسم الأول
الملاة 9 : يتكون مجلس إدارة الديوان من الأعضاء
الآتين :
- ممثل الوزير المكلّف بالثقافة. رئيساء
الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات

لوزير المكلّف بالمالية؛
لوزير المكلّف بالشباب والرياضة.
لوزير المكلّف بالسياحة.

لوزير المكلّف بالاتصال.

9 ربيعا 1ه
14 ايل 0

- ممثل الوزير المكلّف بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

-ممثل المدير العام للديوان الوطني للثقافة
والإعلام؛

- ممثل المدير العام للوكالة الجزائرية للإشضعاع
الثقافي.

يحضر مدير الديوان اجتماعات المجلس بصوت
استشاري ويضمن أمانته.

يمكن الملجلس أن يستعين بي شخص من شآنه أن
يساعده فى أشغاله.

الملاة 10: يتداول مجلس إدارة الديوان. على
الخصوص,. فيما يأتى :

- مشروعي النظام والتنظيم الداخليين للديوان.

- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل نشاط السنة المنصرمة.

- القواعد العامة لإبرام الاتفاقيات والاتفاقات
والعقود والصفقات.

- قبول الهبات والوصاياء

- الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- الحسابات السنوية.

- مشروع الميزانية.

- برامج تجهيزات الديوان.

الملاة 11: يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بناء على اقتراح من
السلطات التي ينتمون إليها. وفي حالة انقطاع عضوية
أحد الأعضاء. يستخلف بعضو جديد حسب الأشكال
نفسها إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوزير المكلّف بالثقافة.

الملاة 12: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل بناء على استدعاء من

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
السلطة الوصية أو بطلب من ثلثى (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.
ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 24

الملاة 13: لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل وفي حالة عدم
اكتمال النصاب, يعقد اجتماع آخر في أجل ثمانية (8)
أيام.

وفى هذه الحالة, يتداول المجلس مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.
تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية الأصوات
وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 14: تحرر مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتدون في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
رئيس المجلس.

تبلغ محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
للمصادقة عليها خلال الثمانية (8) أيام الموالية.

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ استلام السلطة الوصية للمحاضرء
باستثناء تلك التى تتطلب الموافقة الصريحة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لا سيما المداولات
المتعلقة بالميزانية التقديرية والحصيلة المحاسبية
والمالية والذمة المالية للديوان.

القسم الثاني

المدير

الملاة 15 : يعين المدير بمرسوم بناء على اقتراح
من الوزير المكلّف بالثقافة وتنهى مهامه حسب الأشكال

الملاة 16: يضمن المدير السير الحسن للديوان.

وبهذه الصفة. يكلّف على الخصوص. بما يأتى :

- التصرف باسم الديوان ويمثله أمام القضاء وفي
الحياة المدنية.

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع المستخدمين
والتعيين في المناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى

- إعداد مشروع الميزانية التقديرية والحسابات
المالية.

- إعداد البرامج والتقارير الخاصة بأنشطة
الديوان»ء

- تحضير اجتماعات مجلس الإدارة والسهر على
تنفيذ مداولاته؛

- إعداد مشروعي التنظيم والنظام الداخليين
للديوان؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- الالتزام بالنفقات والأمر بصرفهاء

- إبرام جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به.

يمكن المدير . أن يفؤّض إمضاءه لمساعديه فى حدود
صلاحياتهم.؛ وذلك تحت مسؤوليته.

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملاة 17 : تشتمل ميزانية الديوان على ما يأتى :

1- في باب الإيرادات :

- عائد الخدمات المقدمة فى إطار هدفه.

- مساهمات الدولة المرتبطة بتبعات الخدمة
العمومية.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المحتملة اللازمة لنشاطه.

2- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- جميع النفقات الضرورية لتحقيق أهدافه.

الملا 18 : تزود الدولة الديوان برصيد أولى يحدد
مبلغه بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالثقافة
ووزير المالية.

الملاة 19: تمسك محاسبة الديوان فى الشكل
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يطبق الديوان قواعد المحاسبة العمومية في إطار
تسيير الاعتمادات التى تخصصها له الدولة

الملاة 20: يتولى محافظ حسابات يعينه وزير
لمالية؛ طبقا للتنظيم المعمول به. فحص حسابات
لتسيير المالي والحسابي للديوان ومراقبتها.

الملاة 21: يرسل مدير الديوان الحصائل
وحسابات النتائج وقرارات تخصيص النتائج وكذا
لتقرير السنوي عن الأنشطة مرفقة بتقرير محافظ
لحسابات إلى الوزير المكلّف بالثقافة والوزير المكلّف
بالمالية بعد مصادقة مجلس الإدارة عليها.

الملاة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1431
لموافق 11 أبريل سنة 2010.

2 1ه
5 بت سنة 010

الملحق

الملدة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
التبعات التي تفرضها الدولة على ديوان قرية الفنانين.

الملاة 2: تتمثل تبعات الخدمة العمومية التي
يكلف بها الديوان. في مجمل المهام التي تكلفه بها
الوزارة الوصية.

الملاة 3: يوفر الديوان مرافق الاستقبال والعمل
للفنانين في إطار الأنشطة التي تنظمها الوزارة
الوصية بمناسبة التظاهرات والمناسبات الثقافية.

الملاة 4: يضمن الديوان إيواء وإطعام الفنانين
والوفود الرسمية والمشاركين أثناء تنظيم الوزارة
الوصية للتظاهرات الثقافية بالجزائر

الملاة5: يضع الديوان تحت تصرف الوزارة
الوصية, أثناء تنظيم التظاهرات الثقافية بالجزائر.,
مرافق الاستقبال والعمل.

الملاة 6 : يمكن الديوان أن يضمن الإيواء والإطعام
ومرافق الاستقبال والعمل لصالح الوفود الرسمية
والمشار كين في التظاهرات واللقاءات ...إلخ؛ بناء على
طلب من السلطة المؤهلة.

الملاة 7: يتلقى الديوان مساهمة مقابل تبعات
الخدمة العمومية التي يفرضها عليه دفتر الشروط هذاء
طبقا للإجراءات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملا 8: يرسل الديوان قبل تاريخ ثلاشين (30)
أبريل من كل سنة. إلى الوزير المكلّف بالثقافة. تقييما
عن المبالغ التي ت: له لتغطية الأعباء الحقيقية
لناتجة عن تبعات الخدمة العمومية والتي يفرضها
عليه دفتر الشروط هذا. ‎١‏

يقرر كل من الوزير المكلّف بالمالية والوزير
لمكلّف بالثقافة. تخصيصات القروض أثناء عملية

إعداد ميزانية الدولة

ويمكن أن تكون موضوع مراجعة أثناء السنة
لمالية في حالة تعديل التبعات المفروضة على الديوان

الملاة 9 : يعد الديوان حصيلة الأنشطة المتعلقة
بتبعات الخدمة العمومية المنجزة خلال السنة المالية
المنصرمة.

رح 1ه
5 بم سنة 010

