
وزارة السكن والعمران

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 ذي الحمجة عام 1430
الموافق 8 ديسمبر سنة 2009, يتضمن الموافقة على
اللخطط التوجيهي للتهيئةوالتعمير مابين
بلديات بجاية ووادي غير وتيشي وتالة حمزة
وبوخليفة والقصر وتوجة لولاية بجاية.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

ووزير السكن والعمرانء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-91
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو
سنة 1991 الذي يحدد إجراءات إعداد المخطط التوجيهى
للتهيئة والتعمير والمصادقة عليه ومحتوى الوثائق
المتعلقة به.؛ المعدّل والمتمْم؛ لا سيما المادة 15 منه؛

- وبعد الاطلاع على الوثائق الإدارية والبيانية
المكونة للملف.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على المخطط التوجيهي
للتهيئة والتعمير. الملحق بأصل هذا القرارء مابين
بلديات بجاية ووادي غير وتيشي وتالة حمزة
وبوخليفة والقصر وتوجة لولاية بجاية.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي الحجة عام 1430 الموافق 8
ديسمبر سنة 2009.

وزير السكن والعمران
نور الدين موسى

عن وزير الدولة؛ وزير
الداخلية والجمامات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة