الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 6 ربيع الثاني

مرسوم رئاسي رقم 108-10 مؤرخ في 23 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق 8 أبريل سنة 2010, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الأشفال
العمومية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9 صفر
عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-10
الموؤرخ في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010

مراسيم رئاسيّة مؤرغة في 15 ربيع الأول عام 1431
الموافق أل مارس سنة 2010 , تتضمّن إنهاء
مهام بوزارة الشؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تنهىء ابتداء
من 7 نوفمبر سنة 2009, مهام السّادة الآتية أسماؤهم
بوزارة الشؤون الخار جيَة. لتكليفهم بوظائف أخرى :

- الطيب مدكور؛ بصفته مفتشاء

-وليدشريف.بصفتهمكتفا
بالدّراسات والتلخيص.

-عيسىرمائى.بصفتهمكتّفا
بالدّراسات والتلخيص.

-عبدالقادر دهنديء بصفتهمكلّفا

بالدّراسات والتّلخيص.

, 1ه
1 أبريل سنة 2010م

والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير الأشغال
العمومية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2010

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2010
اعتماد قدره خمسة وعشرون مليون دينار
(25.000.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 37 - 91 "نفقات محتملة - احتياطي

مجمع".

الملاة2: يخصصلميزانية سنة 2010 اعتماد
قدره خمسة وعشرون مليون دينار (25.000.000 دج)
يقيد في ميزانية تسيير وزارة الأشغال العمومية
وفي الباب رقم 13-37 "حماية المواقع الاستراتيجية".

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير الأشغال
العمومية. كلّفيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبِيَّة .

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 8 أبريل سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

- عبد الكريم بحة. بصفته مكلّفا بالدّراسات

-علي رجال. بصفتهمكتّتفا
بالدّراسات والتلخيص.
- كمال رتياب؛ بصفته مكلّفا بالدراسات
والتّلخيص بديوان الوزير المنتدب لدى وزير الشؤون
الخارجيّة. المكلّف بالشؤون المغاربية والإفريقية.
-عبدالرحمان مروان. بصفتهمكلّفا
بالدّراسات والتّلخيص بديوان الوزير المنتدب لدى
وزير الدولة. وزير الشؤون الخارجيَّة. المكلّف
بالشؤون المغاربية والإفريقية.

- محمد عالم؛ بصفته مديرا للحصانات
لامتيازات الدبلوماسية بالمديرية العامة للتشريفات.

- صديق سعودي.؛ بصفته نائب مدير للقانون
الأساسي للأشخاص. .

- عبد القادر قاسمى الحسنى.؛ بصفته نائب مدير
لميزانية التجهيز وأملاك الدولة. .6 ربيع ا 1ه
11 اميل سن 0م

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 5 ربيع الأؤل
عام 1431 الموافق أوؤّل مارس سنة 2010 تنهىء؛ ابتداء
من 15 نوفمبر سنة 2009, مهام السنادة الآتية أسماؤهم
بوزارة الشؤون الخار جيَة. لتكليفهم بوظائف أخرى :

- عمار بن جامع؛ بصفته سفيرا مستشاراء

- مولود حماي. بصفته مديرا عاما لأوروباء

- جلول ثابت؛ بصفته مديرا لآسيا
الجنوبية والشمالية.

- لزهر سوالم؛ بصفته مديرا لحقوق الانسان
والتنمية الاجتماعية والشؤون الثقافية والعلمية
والتقنية الدولية فى المديرية العامة للشؤون السياسية
والأمن الدوليين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تنهىء ابتداء
من 15 نوفمبر سنة 2009, مهام السّيدة والسّيد الآتي
اسماهما بوزارة الشؤون الخارجيّة. لتكليف كل منهما
بوظيفة أخرى :

- عبد الكريم بلعربي؛ بصفته مفتشا عاماء

-فتيحة بوعمران.؛ زوجة سلمان.؛ بصفتها
مديرة عامَّة لأمريكا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أؤّل مارس سنة 2010 تنهى, ابتداء
من 15 نوفمبر سنة 2009, مهام السنّادة الآتية أسماؤهم
بوزارة الشؤون الخارجيّة. لتكليفهم بوظائف أخرى :

- عبد الكريم بن شياح؛ بصفته مدير دراسات»ء

- عبد المالك بوهدو؛ بصفته مدير دراسات؛

- توفيق ميلاط؛ بصفته نائب مدير للمؤسسات
الأوروبية والعلاقات الأورو - متوسطية.

- محمد بشير معزوز.؛ بصفته نائب مدير لمتابعة
البرامج ودعم المؤسسات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أوّل مارس سنة 2010 تنهى,؛ ابتداء
من 19 نوفمبر سنة 2009, مهام السّيد عمر بن شهيدة.
بصفته مديرا عاما للاتصال والإعلام والتوثيق
بوزارة الشؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 15 ربيع الأول
عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010 تنهىء ابتداء
من 19 نوفمبر سنة 2009, مهام السّيد كمال حوحو.
بصفته مديرا عاما للموارد بوزارة الشؤون الخارجيّة.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

