(بآلاف الدنائير)

مرسوم تنفيذي رقم 114-10 مؤرخ في 3 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 18 أبريل سنة 2010, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 37-97 المؤرخ في 5
رمضان عام 1417 الموافق 14 يناير سنة 1997
الذي يحدد شروط وكيفيات صناعة مواد التجميل
والتنظيف البدني وتوضيبها واستيرادها
وتسويقها في السوق الوطنية.

إن الوزير الأولء

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التجارة
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات ووزير
الصناعة وترقية الاستثمارات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 3-885
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 37-97 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1417 الموافق 14 يناير سنة 1997 الذي
يحدد شروط وكيفيات صناعة مواد التجميل
والتنظيف البدني وتوضيبها واستيرادها وتسويقها
في السوق الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 467
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2005 الذى يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات
المستوردة عبر الحدود وكيفيات ذلك.ء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 37-97 المؤرخ في 5 رمضان
عام 1417 الموافق 14 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 37-97 المؤرخ في 5 رمضان عام 1417
الموافق 14 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/المادة 3 : تعتبر مواد تجميل ومواد تنظيف
بدني كما هي معرفة في المادة 2 أعلاه. المواد المذكورة
في الملحق الأول بهذا المرسوم".

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
لتنفيذي رقم 37-97 المؤرخ في 5 رمضان عام 1417
لموافق 14 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة 5 : تبيّن قائمة المواد المحظور استعمالها في
تركيب مواد التجميل والتنظيف البدني في الملحق
لثاني بأصل هذا المرسوم".

المادة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 37-97 المؤرخ في 5 رمضان عام 1417
لموافق 14 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

6 جمادى الأولى عام 1431ه
1 أبريل سنة 2010م

'المادة 6 : تبيّن قائمة المواد التي لا يمكن أن
تحتويها مواد التجميل والتنظيف البدني إلا بمراعاة
قيود معينة؛ في الملحق الثالث بأصل هذا المرسوم".

المادة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 37-97 المؤرخ في 5 رمضان عام 1417
الموافق 14 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 7 : تبيِّن قائمة الملونات التي يمكن أن
تحتويها مواد التجميل والتنظيف البدني في الملحق
الرابع بأصل هذا المرسوم".

المادة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 37-97 المؤرخ في 5 رمضان عام 1417
الموافق 14 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 8 : تبيِّن قائمة العناصر المحافظة المسموح
بهافي مواد التجميل والتنظيف البدني في الملحق
الخامس بأصل هذا المرسوم.

وتبيِّن قائمة مواد الحماية من الأشعة فوق
البنفسجية التي يمكن أن تحتويها مواد التجميل في
ال ملحق السادس بأصل هذا المرسوم".

المادة 7: تدرج في المرسوم التنفيذي رقم 37-97
المؤرخ في 5 رمضان عام 1417 الموافق 14 يناير سنة
7 والمذكور أعلاه؛ مادة 8 مكرر تحرر كما يأتى :

"امادة 8 مكرر : توجد نسخ من الملحق الثاني
والثالث والرابع والخامس والسادس المرفقة بأصل هذا
لمرسوم على مستوى المديريات الجهوية للتجارة.
والمديريات الولائية للتجارة. والمركز الجزائري لمراقبة
لنوعية والرزم؛ وغرف التجارة والصناعة".

المادة 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 13 من المرسوم
لتنفيذي رقم 37-97 المؤرخ في 5 رمضان عام 1417
لموافق 14 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 13 : تخضع مواد التجميل والتنظيف
لبدني عند صنعها أو توضيبها أو استيرادها لرخصة
مسبقة تسلّم على أساس ملف يرسل إلى مصالح
لمديرية الولائية للتجارة المختصة إقليميا ويحتوي على
لعناصر الآتية :

1 - نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من
مستخرج السجل التجاري لصانع أو موضب أو
مستورد المنتوج؛

2- نسخة مصادق على مطابقتها لأصل التعريف
الجبائي؛

جمادى الألى ما 1ه
1 أبريل سنة 2010م

3- نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من
القانون الأساسي للشركة.

4- نسخة مصادق على مطابقتها لأصل شهادة
إيداع حسابات الشركة لدى المركز الوطني للسجل
التجاري.

5 - مستخرج من شهادة عدم الخضوع للضريبة
مصفاة؛

6- نسخة مصادق على مطابقتها لأصل شهادة
استيفاء إزاء الصندوق الوطني للعمال الأجراء و//أو
الصندوق الوطني لغير الأجراء؛

7- تسمية وتعيين المنتوج طبقا للملحق الأول
الملنصوص عليه في المادة 3 من هذا المرسوم؛

8 - كيفية ووجه استعمال المنتوج؛

9 - تحديد التركيبة النوعية للمنتوج وكذلك
النوعية التحليلية لمواده الأولية. ويجب تعيين المواد
الكيميائية بتسميتها المألوفة وبتسميتها العلمية. إن
وجدت. أو بالتسمية المشتركة الدولية التي أوصت بها
المنظمة العالمية للصحة. ويجب تعيين المواد ذات الأصل
النباتي أو الحيواني بتسميتها المألوفة مع التذكير
بكيفية الحصول عليهاء
0 - نتائج التحاليل والاختبارات التى أجريت
على المواد الأولية والمنتوجات المصنعة.

1 - نتائج التجارب التي أجريت والطرق
المستعملة فيما يتعلق خصوصا بدرجة تسمم الجلد
أو ما وراء الجلد أو الأغشية.؛

- الاحتياطات الخاصة لاستعمال المنتوج؛

- نموذج و//أو مجسم تصميم وسم المنتوج
المعنى,
5 - الاسم والوظيفة والمؤهل المهني للشخص أو
الأشخاص الطبيعيين المسؤولين عن الصنع

أو التوضيب أو الاستيراد ومراقبة المطابقة”.

المادة 9 : تدرج في المرسوم التنفيذي رقم 37-97
المؤؤرخ في 5 رمضان عام 1417 الموافق 14 يناير سنة
7 والمذكور أعلاه. مادة 13 مكرر تحرر كما يأتي :

"ا مادة 13 مكرر : يسلّم وزير التجارة الرخصة
المسبقة المذكورة في المادة 13 من هذا المرسوم بعد أخذ
ري ! جنة ا ية وا تقنية للمركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

المادة 10: تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 37-97 المؤرخ في 5 رمضان
عام 1417 الموافق 14 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه؛

"/لمادة 14 : يوجه طلب الرخصة المسبقة لصنع
مواد التجميل والتنظيف البدني وتوضيبها
واستيرادها الملنصوص عليها بموجب أحكام هذا المرسوم؛
عن طريق البريد أو بالإيداع من المتدخل المعني لدى
المديرية الولائية للتجارة المختصة إقليميا.

ويجب أن يرسل هذا الطلب عن طريق البريد في
ظرف موصى عليه مع إشعار بالاستلام.

وفي حالة إيداع هذا الطلب مباشرة. يسلّم
للمتدخل وصل إيداع.

ولايقوم وصل الإيداع أو الإشعار بالاستلام؛ بأي
حال من الأحوال. مقام الرخصة المسبقة.

ترسل الملفات المتعلقة بطلبات الرخصة المسبقة
المنصوص عليها بموجب أحكام هذا المرسوم بعد التأكد
من قبولها من قبل المديرية الولائية للتجارة. إلى
اللجنة العلمية والتقنية للمركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم. للدراسة وإبداء الرآأي". 0

المادة 11: تدرج في المرسوم التنفيذي رقم
37-7 المؤرخ في 5 رمضان عام 1417 الموافق 14 يناير
سنة 1997 والمذكور أعلاه. مادتان 14 مكرر و 14 مكرر
1 تحرران كما يأتي :

"امادة 14 مكرر : يبلّغْ الوزير المكلّف بالتجارة.
حسب الحالة.؛ المتدخل فى أجل خمسة و أر بعين (45) يوما
ابتداء من تاريخ تسليم وصل إيداع طلب الرخصة
المسبقة. إما :

- مقرر الرخصة المسبقة لصنع مواد التجميل
والتنظيف البدنى وتوضيبها واستيرادهاء أو

- المقرر المعلّل برفض الرخصة المسبقة لصنع مواد
لتجميل والتنظيف البدنى وتوضيبها واستيرادها.

ويمكن تمديد أجل الخمسة والأربعين (45) يوما عند
لضرورة. بمهلة جديدة لا تتعدى خمسة عشر (15) يوما".

"المادة 14 مكرر/ : إذا انتفى أحد العناصر التى
سلّمت على أساسه الرخصة المسبقة. ترسل مصالح
لمديرية الولائية للتجارة المختصة إقليميا إعذارا كتابيا
للمتدخل المعني تدعوه فيه إلى الامتشال لأحكام
لتشريع والتنظيم المعمول بهما في أجل شهر (1)
بتداء من تاريخ التبليغ, وإلا سحبت منه الرخصة
حسب الأشكال نفسها ".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

المادة 12 : تعدل وتتمم أحكام المادة 17 من
المرسوم التنفيذي رقم 37-97 المؤرخ في 5 رمضان
عام 1417 الموافق 14 يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه.

"المادة 17 : يجب أن يخضع كل تعديل يجري على
صيغة الصنع إجباريا إلى رخصة مسبقة تسلم حسب
الشروط نفسها المبينة أعلاه".

المادة 13: تدرج في المرسوم التنفيذي رقم
37-7 المؤرخ في 5 رمضان عام 1417 الموافق 14
يناير سنة 1997 والمذكور أعلاه. مادة 18 مكرر تحرر

"المادة 18 مكرر : يجب استظهار الرخصة المسبقة
لمنصوص عليها في المادة 13 أعلاه؛ أثناء كل رقابة
يجريها الأعوان المؤهلون بمقتضى القانون وإلا تعرض
لمتدخل المعني إلى العقوبات المنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهما".

المادة 14: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الأولى عام 1431
لموافق 18 أبريل سنة 2010.

أحمد أويحيى

ال ملحق الأول
القائمة المبيّنة لمواد التجميل والتنظيف البدني
حسب الفئة
- مواد ضد التجاعيد؛
- مواد تسمح بتبييض البشرة؛
- مستحضرات للاستحمام والمراشي (أملاح؛
ورغوة؛ وزيوت؛ وهلاميات ..
- مواد الاسمرار دون شمس.
- مواد الحلاقة (محاليل. ولاك. و ملمعات).
- كريمات ومستحلبات ومحاليل وهلاميات
وزيوت للبشرة (الأيادي. الوجه. الأقدام)؛
- مزيلات الشعرء
- مزيلات الروائح ومضادات العرق؛
- مواد العناية بالشعر (محاليل. وكريمات.
وزيوت)؛
- كريمة أساس ( سوائل. وعجائن. ومساحيق)؛
- أقنعة للتجميل. باستثناء مواد الكشط
السطحية للبشرة بطريقة كيماوية.

6 جمادى الأولى 1ه

1 أبريل سنة 2010م

- مساحيق للتجميل. ومساحيق توضع بعد
الاستحمام ومساحيق للتنظيف البدني ومساحيق
أخرى مماثلة؛

- مواد التجميل وإزالة تجميل الوجه والعيون.

- منتوجات تمويج الشعرء

- مواد التنظيف (محاليل, ومساحيق, وغسول.
وبلسم).

- مواد للتمويج وإزالة التجعيد والتثبيت.

- عطور ومياه معطرة وماء الكولونياء

- مواد الحلاقة (صابون,؛ وكريمات. ورغوة.
ومحاليل...).

- مواد العناية بالشعرء

- مواد العناية بالأسنان والفم؛

- مواد العناية الخاصة الخارجية.

- مواد العناية وتجميل الأظافر.

- مواد شمسية.

- أصباغ الشعر وإزالة الألوان.

- مواد معدة لطلاء الشفاه؛

- صابون الحمام والتجميل والتعطير ومزيلات
العرق؛

- حفاظات للأطفال والكبار.

- منشفات وصمامات صحية.

- مناديل مبللة و منشفات لإزالة التجميل.

- مناديل من ورق معطرة وآية مادة أخرى مشابهة

__ببتوؤ[و ست

