6 ربيع ا 1ه
11 اميل سن 0م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 شوال عام 1430
الموافق 23 سبتمبر سنة 2009, يتضمن تعيين
أعضاء اللجنة الوطنية للتخصص والتصنيف
المهنيين لمؤسسات البناء والأشفال العمومية
والري.

بموجب قرار وزاري مشترك بين وزير الأشغال
العمومية ووزير السكن والعمران ووزير الموارد المائية
مؤْرخ في 4 شوال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة
9.,. يعين أعضاء اللجنة الوطنية للتخصص
والتصنيف المهنيين لمؤسسات البناء والأشغال
العمومية والري؛ تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 93 - 289 المؤٌرخ في 28 نوفمبر سنة1993
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للتخصص
والتصنيف المهنيين لمؤسسات البناء والأشغال
العمومية والري. السيدة والسادة :

- بوسحاقي شريفة. ممثلة وزير المالية.

- رابحي لعرج؛ ممثل وزير الموارد المائية.

- مدان علي. ممثل وزير السكن والعمران.

- موسلي توفيق. ممثل وزير الأشغال العمومية.؛

- شرفة عبد الخالق. ممثل وزير الدولة. وزير
الداخلية والجماعات المحلية.

- تالقطران موسى, ممثل الاتحاد العام للمقاولين
الجزائريين.

- حواء محمد. ممثل الاتحاد الوطنى لمقاولى
القطاع العام.

تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 رمضان عام 1422 الموافق 11 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للتخصص
والتصنيف المهنيين لمؤسسات البناء والأشغال
العمومية والري.

__سسيهواسسسسيي

قرار مؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1430 الموافق 13
ديسمبر سنة 2009, يتضمن تعيين أعضاء لجنة

بموجب قرار مؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1430
الموافق 13 ديسمبر سنة 2009 يعين أعضاء لجنة اعتماد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

لوكلاء العقاريين. تطبيقا لأحكام المادتين 20و21 من
لمرسوم التنفيذي رقم 09 - 18 المؤرخ في 23 محرم عام
9 الموافق 20 يناير سنة 2009 الذي يحدد التنظيم
لمتعلق بممارسة مهنة الوكيل العقاري. المعدل ‎٠‏ كالآتي :
- لسيد بوخاري محمد الطاهر. مدير برامج
لسكن والترقية العقارية. ممثل الوزير المكلف بالسكن
والعمران. رئيساء

- السيد شعبان عليء؛ نائب مدير تنشيط ومراقبة
لتسيير العقاري. ممثل الوزير المكلف بالسكن
والعمران. عضواء

لسيد حدار رشيد.نائب مدير المهن
نشاطات المنظمة. ممثل و زير الداخلية والجماعات

لسيد ساسان على,؛ نائب مدير بالمديرية العامة
ث الوطنية؛ ممثل الوزير المكلف بالمالية. عضواء
لسيدة مدان فتيحة؛ رئيسة مكتب؛ ممثلة
الوزير المكلف بالتجارة. عضوة؛

- لسيد قريشي مصطفىء رئيس لجنة التصدير.
ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة. عضواء
لسيد مقفواجى بوزيد؛ ممثل الوكالات العقارية.

لسيد بن يوسف محمّد. ممثل القائمين بإدارة
ث العقارية. عضواء

لسيد بن طلحة عبد العزيز. ممثل الوسطاء
العقاريين. عضوا.

وزارة التضامن الوطني والاسرا
والجالية الوطنية بالخارج

