الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

مرسوم رئاسي رقم 10- 105 مؤرخ في 23 ربيع الثاني
مام 1 الموافق 8 أبريل سنة 2010. يتضمن
إحداث بابين وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة العدل.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9 صفر
عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-10
الموؤرخ في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير العدل.
حافظ الأختام من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2010,

6 ربيع ا 1ه

1 أبريل سنة 2010م

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة العدل,؛ البابان الآتيان :

- الباب رقم 20-37 وعنوانه "الإدارة المركزية -
نفقات سير المحاكم الإدارية".

- الباب رقم 21-37 وعنوانه "الإدارة المركزية -
نفقات سير محكمة التنازع".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2010 اعتماد
قدره ستة وأر بعون مليونا وتسعمائة وثمانون ألف
دينار (46.980.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة3: يخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد
قدره ستة وأر بعون مليونا وتسعمائة وثمانون ألف
ديثار (46.980.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير
وزارة العدل وفي البابين المبينين في الجدول الملحق
بهذا المرسوم.

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير العدل.
حافظ الأختام؛ كل فيما يخصّه, بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة .

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 8 أبريل سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

العتاوين الاعتمادات المخصصة (ج)
وزارة العدل
الفرع الأول
مديرية الإدارة العامة
‎١‏ الجزئي الأول
الل الموكزية
العنوان الثالث

الإدارة المركزية - نفقات سير المحاكم الإدارية

الإدارة المركزية - نفقات سير محكمة التنازع....
مجموع القسم السابع...
مجموع العنوان الثالث.
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

مجموع الامتمادات المخصصة لوزير العدل, حافظ الأختام

41.00

520.00
46.00
46.00
46.00
46.00

46.980.0006 ربيع ا 1ه
11 اميل سن 0م

