
مرسوم تنفيذي رقم 118-10 مؤرخ في 6 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 21 أبريل سنة 2010
يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 195-99
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 0 الموافق 16
غفشت سنة 1999 الذي يحدد إنشاء لجان
المصالحة وتشكيلها وسيرها.

إنّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 8
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 29-09
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95-99
لمؤؤرخ في 4 جمادى لأولى عام 1420 لموافق 16 غشت
سنة 1999 الذي يحدد إنشاء لجان المصالحة وتشكيلها

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-08 المؤرخ
في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة 2008
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.؛

يرسم ما ياآتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 195-99 المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1420 الموافق 16 غشت سنة 1999 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"'/مادة 3 : تتشكل اللجنة الوطنية للمصالحة من :

- المدير العام للجمارك أو ممثله. رئيساء

- مدير التشريع والتنظيم والمبادلات التجارية.
عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

- مدير الجباية والتحصيل. عضواء

- مدير الأنظمة الجمركية. عضواء

- مدير الرقابة اللاحقة. عضواء

- مدير الاستعلام الجمركي؛ عضواء

- مدير المتازعات؛ عضواء

- نائب مدير لمتازعات التحصيل والمصالحات.
مقررا".

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 21 أبريل سنة 2010.

أحمد أويحيى
#(#سساااااا+(ؤل

