سنة 1994 الذى يحدد صلاحيَّات وزير الداخلية
والجماعات المحلية. المعدل.

يقرّر ما ياتي :
الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار المميِّزات التقنية

لدفتر الحاج لموسم الحج لعام 1431 الموافق لسنة 2010
وشروط إعداده وتسليمه.

الملاة 2 : يأخذ دفتر الحاج شكل كتيب بمقاس
طوله 12,5 سنتيمترا وعرضه 9 سنتيمترات.؛
ويتضمّن تسع (9 ) وريقات مرقمة من الصفحة 1 إلى
الصفحة 18 تطبع باللغة العربية.

الملاة 3 : يصنع الغلاف من الورق المقوّى باللون
الأخضر من الخارج وباللون الأبيض من الداخل

ويتضمن جهتين :

تتضمّن الجهة الأولى البيانات الآتية :

- في الأعلى : * الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية *.

- يدون تحت هذه العبارة وفي الوسط "وزارة
الداخلية والجماعات المحلية".

- في الوسط وعلى كل الصفحات : "ختم الدولة
الجزائريّة".

- في الأسفل : "موسم الحجّ لعام 1431 الموافق
لسنة 2010".

- في أسفل هذه العبارة " دقتر الحاج".جمادى الألى ما 1ه
1 أبريل سنة 2010م

تحت هذه العبارة وفي الوسط : الرقم التسلسلي
للدفتر بثقوب.

لاتتضمّن الجهة الثّانية من الغلاف آيَّة
بيانات.

الملاة 4: تطبع الأوراق الداخلية لدفتر الحاج
باللون الأبيض؛, توضع في اتجاه عمودي وتفتح من
اليسار إلى اليمين وتحمل رقمها في الأسفل وعلى
اليسار وفي الوسط الرقم التسلسلي للدفتر بثقوب.

الملاة 5: تتضمن الصّفحةالأولىالمغلّفة بفيلم
شفاف لاصق. البيانات الآتية :
لولاية.

لدائرة.

للقب الأصلى للمرأة.
تاريخ الميلاد.
مكان الميلاد؛

سم الأبء

سم ولقب الأم؛

* تطبع أسفل هذه البيانات عبارة * الجنسيَّة
جزائرية ".

* يخصص في أسفل الصفحة وعلى اليسار موضع
لتثبيت صورة صاحب الدفتر.

* يخصص على يمين الصورة موضع لتوقيع
صاحب الدفتر تحت عبارة ” توقيع صاحبه ".

*يخصص على يمين الصورة وفي الوسط موضع
لختم السلطة التي أصدرت الدفتر.

الملاة 6 : تتضمن الصفحة 2 البيانات الآتية :

أوصاف حامل الدفتر :

- القامة.

- لون العينين.

- لون الشعرء

يحدد أسفل هذه البيانات معلومات خاصة بوثيقة
السفر :

- رقم جواز السفر الدولي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

- السلطة التى أصدرت الجوازء

- تاريخ إصدار الجوازء

- تاريخ الانتهاء.

يحدد أسفل هذه البيانات معلومات خاصة
بصلاحية الدفتر :

يخصص في أسفل هذه المعلومات وعلى اليسار
موضع لتوقيع وختم السلطة التي أصدرت الدفتر.

الملاة 7: تخصص الصفحتان 3 و4 للمرافق.
وتتضمّن الصّْفحة 3 البيانات الآتية :

- المرافق ( المحرم للمرأة)؛

- الاسم

- اللقبء

- نوع القرابة.

- رقم جواز السفر الدوليء

- رقم دفتر الحاج الخاص بالمرافق.

يخصّْص حير للنساء المرافقات يحدد كما يأتى :

الملاة 8 : تخصص الصفحتان 5 و6 " لبنك الجزائر”
و "وكالات بريد الجزائر”؛ وتكونان قابلتين للنزع.

وتتضمّن الصفحة 5 البيانات الآتية :

- في الأعلى : عبارة " الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيّة ".

- في الوسط : عبارة " وصل دقع صك الحاج (بنك
الجزائر/ البريد) ".

يدون أسفل هذه العبارة ما يأتي :

- الاسم

- اللقب.

- اللقب الأصلي للمرأة.

- تاريخ الميلاد.

- مكان الميلاد.

-العنوان.

- رقم الصكء

- تاريخ ومكان الدفع.

يخصص أسفل هذه البيانات. وعلى اليسارء
موضع لختم وتوقيع بنك الجزائر أو وكالة بريد
الجزائر يثبت أن الحاج دفع فعلا المبلغ الموافق للرصيد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 9 : تخصَّص الصّفحتان 7و8 لتأشيرة
الطبيب وتتضمن الصفحة 7 البيانات الآتية :

- الاسم

- اللقب.

- اللقب الأصلي للمرأة.

- تاريخ الميلاد.

- مكان الميلاد؛

-العنوان.

- تأشيرة الطبيب.ء

- يرخص له (لها)/ قادر لأداء مناسك
الحج : نعم [] لا [].

- تاريخ ومكان الفحص.

يخصص أسفل هذه البيانات وعلى اليسار موضع
لتوقيع وختم اللجنة الطبية الولائية.

الملا 10 : تخصص الصفحتان 9 و10 للنادي
السياحي الجزائري.

وتتضمن الصفحة 9 البيانات الآتية :

في الأعلى : " النادي السياحي الجزائري".

- الاسم

- اللقب.

- اللقب الأصلي للمرأة.

- تاريخ ومكان الميلادء

- رقم جواز السفر الدوليء

- المرافق.

يخصص أسفل هذه البيانات وعلى اليسار موضع
لتوقيع وختم المتعامل الوطني.

الملاة 11 : تخصص الصفحتان 11 و12 للمؤسسة
الوطنية الجزائرية للسياحة.

وتتضمن الصفحة 11 البيانات الآتية :

في الأعلى : ' المؤسسة الوطنية الجزائرية
للسياحة'.

- الاسم

- اللقب.

- اللقب الأصلي للمرأة.

- تاريخ ومكان الميلادء

- رقم جواز السفر الدوليء

- المرافق.

يخصص أسفل هذه البيانات وعلى اليسار موضع
لتوقيع وختم المتعامل الوطني.

6 جمادى الأولى 1ه
1 أبريل سنة 2010م

الملاة 12 : تكون الصفحات من 13 إلى 16 قابلة
للنزع وتخصص لإسكان الحجاج بالبقاع المقدسة.
- الصفحتان 13 و14 المدينة المنورة.
- الصفحتان 15 و16 مكة المكرمة.
تتضمن الصفحة 13 البيائات الآتية :
في الأعلى : " بطاقة الإسكان بالمدينة المنورة ".
- الاسم
- اللقبء
- اللقب الأصلي للمرأة.
- تاريخ الميلاد.
- مكان الميلاد.
- رقم جواز السفر الدولي»
- المرافق.
يخصص أسفل هذه البيانات وعلى اليسار موضع
لتوقيع وختم السلطة التي أصدرت الدفتر.
وتتضمن الصفحة 15 البيائات الآتية :
في الأعلى : " بطاقة الإسكان بمكة المكرمة ".
-الاسمء
- اللقبء
- اللقب الأصلي للمرأة.
- تاريخ الميلاد.
- مكان الميلاد.
- رقم جواز السفر الدولي»
- المرافق.
يخصص أسفل هذه البيانات وعلى اليسار موضع
لتوقيع وختم السلطة التي أصدرت الدفتر.

الملاّة 13 : تكون الصفحتان 17 و18 قابلتين للنزع
وتخصصان للقسيمة الخاصة بالبعثة الجزائرية بالمدينة
المنورة.

وتتضمن الصفحة 17 البيانات الآتية :

فى الأعلى : " قسيمة خاصة بالبعشة الجزائرية
بالمديثة المنورة تنزع عند وصول الحاج إلى المملكة
العربية السعودية ".

- الاسم

- اللقبء

- اللقب الأصلى للمرأة.

- اسم الأبء
- تاريخ الميلاد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

- مكان الميلاد؛
- رقم جواز السفر الدوليء
- المرافق.

يخصص أسفل هذه البيانات وعلى اليسار موضع
لختم وتوقيع السلطة التي أصدرت الدفتر.

الملاة 14 : يعد دفتر الحاج المرفق لجواز السفر
الدولي لموسم الحج لعام 1431 الموافق لسنة 2010
ويسلمه الوالي أوالوالي المنتدب أو رئيس الدائرة
المختص إقليمياء وعند الاقتضاء,؛ المسؤول المؤهل بوزارة
الداخلية والجماعات المحليّة.

الملاة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1431 الموافق
5 مارس سنة 2010.

بد كد سي المي

قرار مؤَرخ في 6 ذي الحصجة 0 الموافق 23
نوفمبر سنة 2009 يعدل القرار المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 6 الموافق 11يونيوسنة
5 والمتضمن تشكيلة المجلس الفني للباليه
الوطني وعمله.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرّخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 290-92
المؤؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992
والمتضمّن إنشاء الباليه الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05 - 79
المؤْرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 4 جمادى الأولى عام
6 الموافق 11 يونيو سنة 2005 والمتضمن تشكيلة
المجلس الفنى للباليه الوطنى وعمله.

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدّل المادة 2 من القرار المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1426 الموافق 11 يونيو سنة 2005
والمتضمن تشكيلة المجلس الفني للباليه الوطني وعمله
وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 2 : يتشكل المجلس الفنى من الأعضاء الآتية
أسماؤهم :

لآنسة مباركة قدوري, مديرة الباليه الوطنيء

لسيدة ناموس فاطمة الزهراء,؛ أستاذة رقصء
لسيد نوبلي فاضل. ملحن

لسيدة آيت الحاج فوزية. مخرجة.

لسيد عبد الكريم نذير روماني. مصمم رقصء
لسيدة غاسول فتيحة. مصممة رقص

- السيدة عقابي فاطمة الزهراء؛ ممرنة في الباليه
الوطني؛
- السيد سلالي أحمد؛ ممرن في الباليه الوطنيء
لسيدة إدامي نوارة؛ أستاذة في الرقصء
لسيد حارش محمد الهادي. أستاذ جامعي في
- السيد حماش الحسين. أستاذ جامعي في علم
النفس التربوي".

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 23
نوفمبر سنة 2009.

خليدة تومي
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

