
وزارة الدقاع الوطني

قراران وزاريان مشتركان مؤرخان في 26 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق 11 أبريل سنة 2010, يتضمّنان
تجديد انتداب رئيسي محكمتين مسكريتين
دائمتين.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ربيع
الثاني عام 1431 الموافق 11 أبريل سنة 2010 يجدٌ
انتداب السيد محمد سعيدي. لدى وزارة الدفاع
الوطنى؛ بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
ببشار/ الناحية العسكرية الثالشة, لمدة سنة واحدة (1)

ابتداء من أل يونيو سنة 2010.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ربيع
الثاني عام 1431 الموافق 11 أبريل سنة 2010 يجدٌ
انتداب السيد عيسى حاج امحمد. لدى وزارة الدفاع
الوطنى, بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة
بورقلة/ الناحية العسكرية الرابعة, لمدة سنة واحدة (1)

ابتداء من أل مايو سنة 2010.

وزارة المالية

