
جل

تنفيذيئً رقم 124-10 مؤَرّخ في 13 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 25 أبريل سنة 2010,
يتضمن القانون الأساسي الشاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين
البيطريين والأطباء البيطريين الملتخصصين.

إِنّ الوزير الأول.
- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيماالمادتان 3 و11 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304
لمؤرخ في 7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبير
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين و نظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 29-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-95
لمؤؤرخ في 22 ذي لقعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل سنة
5 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأطباء
لبيطريين والأطباء البيطريين اللتخصصين.؛

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما ياتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و11 من
الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام

3 جمادى الأولى عام 1ه
8 أبريل سنة 2010 م

7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية , يهدف هذا المرسوم
إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين الذين
ينتمون لأسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين
لبيطريين والأطباء البيطريين الملتخصصين وتحديد
لمدونة المرتبطة بها و كذا شروط الالتحاق بمختلف
لرتب ومناصب الشغل المطابقة.

الملاة 2 : يكون الموظفون الذين يحكمهم هذا
لقانون الأساسي الخاص في الخدمة لدى المصالح غير
لمركزة والمؤسسات العموسية؛ التي تتولى نشاطات
لطب البيطري والتابعة للوزارة المكلفة بالفلاحة.

ويمكن أن يكونواء زيادة على ذلك,؛ في الخدمة لدى
لإدارة المركزية.

غير أنه؛ يمكن للموظفين المنتمين لأسلاك الأطباء
لبيطريين والأطباء البيطريين المتخصصين أن يكونوا
فى وضعية الخدمة لدى مؤسسة أو إدارة عمومية ذات
أنشطة مماثلة والمنصوص عليها فى الفقرة الأولى أعلاه
والتابعة لوزارات أخرى .

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالفلاحة
والوزير المعنى والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.
قائمة الرتب المعنية وكذا التعداد الخاص بكل مؤسسة

أو إدارة.
الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 3 : علاوة عن الحقوق والواجبات اللمنصوص
عليهافي الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه؛ يخضع الموظفون الذين يحكمهم هذا القانون
الأساسى الخاص للحقوق والواجبات المذكورة فى
القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام
8 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه.

كما يخضعون, زيادة على ذلك. للنظام الداخلي
للمؤسسة التي يعملون فيها.

الملاة 4: يؤدي الموظفون المنتمون إلى سلك
المفتشين البيطريين المفوضين.؛ قبل الشروع في
الوظيفة أمام محكمة إقامتهم الإدارية اليمين الآتية :

* أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأعمال
وظيفتي بأمانة وصدقء وأن أحافظ على السّر المهني
وأراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة علي ".

3 جمادى الأولى عام 1ه
8 أبريل سنة 2010 م

لاتجدداليمين مالميتمتوقف نهائي عن
الوظيفة.

الملاة 5 : يلزم الموظفون الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسي الخاص. فى إطار ممارسة المهام المخولة
لهم ؛ بما يأتي :

- الاستعداد الدائم للعمل.

- المداومات الصحية التنظيمية المنظمة داخل
المصلحة أو المؤسسة.

- التنقل المتكرر فى إطار عمليات الرقابة
والمراقبة الصحية.

الملا 6 : يستفيد الموظفون الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسى الخاص, بمناسبة وأثناء القيام
بوظائفهم, بدعم من المصالح المختصة طبقا لأحكام
المادتين 14 و15 من القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمذكور أعلاه.

الملا 7: يتعين على الموظفين الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسي الخاص , المحافظة على السر المهني
طبقا لأحكام المادة 26 من القانون رقم 08-88 المؤرخ
في 7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير
سنة 1988 والمادة 48 من الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكورين أعلاه.

الملا 8 : يستفيد الموظفون الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسي الخاص في إطار ممارسة مهامهم؛
بما يأتي :

- اللباس الخاص المناسب.

- التغطية الصحية الوقائية فى إطار طب العمل.

- النقل مندما يكونون ملزمين بالتنقل المتكرر
في إطار عمليات الرقابة والمراقبة الصحية.

تحدد شروط ضمان اللباس والنقل بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالفلاحة والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 9 : يستفيد الموظفون الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسي الخاص من رخص الغياب دون فقدان
الراتب للمشاركة في المؤتمرات والملتقيات ذات الطابع
الوطني أو الدولي والتي تتصل بنشاطاتهم المهنية
حسب الكيفيات والشروط المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الفصل الثالث

التوظيف والتربص والترسيم والترقية والترقية في
الدرجة

القرع الأول
التوظيف والترقية

الملاة 10 : يوظف ويرقى الموظفون الذين يحكمهم
هذا القانون الأساسى الخاص حسب الشروط والنسب
لمحددة في أحكام هذا المرسوم.

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
لترقية, بناء على اقتراح السلطة التى لهاسلطة
لتعيين. بعد أخذ رأى اللجنة الإدارية المتساوية
لأعضاء المختصة. بمقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة
لعمومية.

غير أنه؛ لايمكن أن تتعدى هذه التعديلات. نصف
لنسب المحددة لأنماط الترقية عن طريق الامتحان
لمهنى والتسجيل فى قائمة التأهيل, دون أن تفوق هذه
لنسب سقف 50 6 من المناصب المطلوب شغلها.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملاة 11 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين
الترشحون الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي
يحكمها هذا القانون الأساسى الخاص بصفة متربصين
بقرار أو مقرر . حسب الحالة.؛ من السلطة المخولة
صلاحية التعيين. و يلزمون باستكمال تربص تجريبي
مدته سنة واحدة.

الملاة 12: عند انتهاء فترة التربص. يرسم
المتربصون أو يخضعون لتمديد التربص مرة واحدة
للمدة نفسها أو يسرحون دون إشعار مسبق أو تعويض.

المللاة 13 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين يحكمهم هذا القانون الأساسي
الخاص, حسب المدد الثلاث (3) املنصوص عليها فى المادة
11 من المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1438 الموافق 29 سبتمبر سنة2007
والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية
الملاة 14 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه , تحدد النسب
القصوى للموظفين الذين يحكمهم هذا القانون الأساسي
الخاص الذين من شأئنهم أن يوضعواء بناء على طلبهم؛
في إحدى الوضعيات القانونية الأساسية للإنتداب أو
الإحالة على الاستيداع أو خارج الإطار ؛ بالنسبة لكل
سلك وكل مؤسسة وإدارة عمومية ؛ كما يآتي :

- الانتداب :965

- الإحالة على الاستيداع : 5 96؛

- خارج الإطار : 2 96.

الفصل الخامس
التكوين

الملاة 15 : يتعين على الهيئة المستخدمة أن تضمن :

- التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات
لفائدة الموظفين الذين يحكمهم هذا القانون الأساسي
لخاص بهدف تحسين دائم لمؤهلاتهم وترقيتهم؛

- تحيين المعارف بهدف تحصيل مهارات جديدة
مرتبطة باحتياجات قطاع الصحة الحيوانية وكذا
لصحة العمومية البيطرية.

الملاة 16 : يتعين على الموظفين الذين يحكمهم هذا
لقانون الأساسي الخاص المشاركة في مختلف دورات
لتكوين التي تنظمها الإدارة التابعين لها.

الفصل السادس
التقييم

الملاة 17: تطبيقا لأحكام المادة 97 من الأمر رقم
6 -03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تعود سلطة التقييم
إلى السلطة المخولة لها صلاحية التعيين.

الملدة 18 : زيادة على المعايير النصوص عليها في
المادة 99 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه؛ يتم تقييم الموظفين الذين يحكمهم هذا القانون
الأساسي الخاص على أساس :

- القدرة على التكيّف.

- المناهج ونوعية العمل.

- روح المبادرة.

- أعمال البحث والمنشورات والمداخلات ذات
الطابع العلمي.

الفصل السابع

الاحكام العامة للإدماج
الملاة 19 : يدمج الموظفون المنتمون للأسلاك
والرتب المنصوص عليها في أحكام المرسوم التنفيني

3 جمادى الأولى عام 1431ه
8 أبريل سنة 2010 م

رقم 115-95 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق
2 أبريل سنة 1995 والمذكور أعلاه. ويرسمون ويعاد
تصنيفهم عند تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم في
الأسلاك والرتب المطابقة؛ النصوص عليها في هذا
القانون الأساسي الخاص.

الملاة 20 : يرتب الموظفون المذكورون في المادة 19
أعلاه؛ في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها في
رتبهم الأصلية. ويؤخد باقي الأقدمية المكتسب في
الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في الدرجة في
رتبة الاستقبال. - ‎١ ١‏

الملاة 21: يدمج المتربصون الذين عينوا قبل
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية؛. بصفة
متربصين ويرسمون بعد استكمال الفترة التجريبية
املنصوص عليها في أحكام المرسوم التنفيذي رقم
115-5المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 5 الموافق 22
أبريل سنة 1995 والمذكور أعلاه.

الملا 22 : يجمع ؛ انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.؛ بين
الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج فى تقدير الأقدمية
المطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب
عال , بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 5- 115 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل سنة 1995 والمذكور
أعلاه.
الباب الثاني
مدوثة الأسلاك

الملا 23: يحكم هذا القانون الأساسي الخاص.
الأسلاك الآتية :

- سلك الأطباء البيطريين.

- سلك المفتشين البيطريين.

- سلك الأطباء البيطريين الملتخصصين.

الفصل الأول
الأحكام المطبقة على سلك الأطباء البيطريين
الملاة 24 : يضم سلك الأطباء البيطريين ثلاث (3)
رتب وهي :
- رتبة طبيب بيطري»
- رتبة طبيب بيطري رئيسيء
- رتبة طبيب بيطري رئيس.

3 جمادى الأولى عام 1ه
8 أبريل سنة 2010 م

القرع الأول
تحديد المهام

الملاة 25:يكلّف الأطباءالبيطريون.لاسيما
بضمان ما يأتي :

- التشخيص.؛

- الوقاية الصحية والطبية من الأمراض
الحيوانية.
- مراقبة المواد الغذائية ذات الأصل الحيوانى.
- التربية الصحية البيطرية.
- مراقبة توزيع واستعمال المواد الصيدلانية
والبيولوجية ذات الاستعمال البيطري.
- التشخيص التجريبي على مستوى المخبر.

الملاة 26 : زيادة على المهام المسندة للأطباء
البيطريين. يكلف الأطباء البيطريون الرئيسيون.
لاسيما بما يأتي :

- إجراء تحقيقات في علم الأوبئة.

- ضمان السلامة الصحية للأغذية.

- اقتراح استراتيجيات وتنظيم برامج وقائية؛

- القيام بتحليل وتسيير المخاطر المتعلقة بالصحة
العمومية والصحة الحيوانية.

الملاة 27 : زيادة على المهام المسندة للأطباء
البيطريين الرئيسيين. يكلّف الأطباء البيطريون
الرؤساء لااسيماء بمراقبة نشاط الأطباء البيطريين
والأطباء البيطريين الرئيسيين والإشراف عليهم.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملدة 28 : يوظف الأطباء البيطريون عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات من بين المترشحين
الحائزين شهادة طبيب بيطري أو شهادة معترفا
بمعادلتها.

الملاة 29 : يرقى بصفة طبيب بيطري رئيسي :

1- عن طريق الامتحان المهني, الأطباء
البيطريون الذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.؛

2 - على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. فى حدود 20 9 من المناصب المطلوب شغلها.ء
الأطباء البيطريون الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاة 30 : يرقى بصفة طبيب بيطري رئيس :

1- عن طريق الامتحان المهنى. الأطباء
البيطريون الرئيسيون الذين يثبتون سبع (7) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
التأهيلء في حدود 20 90 من المناصب المطلوب شغلهاء
الأطباء البيطريون الرئيسيون الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث

الملا 31: يدمج في رتبة طبيب بيطري., الأطباء
البيطريون المرسمون والمتربصون .

الملاة 32 : يدمج في رتبة طبيب بيطري رئيسيء
الأطباء البيطريون الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الثاني

الأحكام المطبقة على سلك المفتشين البيطريين

الملا 33 : يضم سلك المفتشين البيطريين ثلاث (3)
رتب وهي :

- رتبة مفتش بيطريء

- رتبة مفتش بيطري رئيسيء

- رتبة مفتش بيطري رئيس.

القرع الأول
تحديد المهام

الملاة 34:يمارس الموظفونالمنتمون لسلك
المفتشين البيطريين فى إطار الوكالة الصحية
النصوص عليها في أحكام المادة 9 من القانون رقم
09-8 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26
يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه. صلاحيات التفتيش
والمراقبة والتحري والبحث ومعاينة المخالفات للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.
الملا 35 : يكلّف المفتشون البيطريون. لاسيما
بما يأتي :

- القيام بالمعاينات الطبية الشرعية.

- السهر على تطبيق النصوص التشريعية
والتنظيمية في المجال البيطري.

المللاة 36 : زيادة على المهام المسندة إلى المفتشين
البيطريين. يكلّف المفتشون البيطريون الرئيسيون.
لاسيما بمراقبة نشاط المفتشين البيطريين والإشراف

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاة 37 : زيادة على المهام المسندة إلى المفتشين
البيطريين الرئيسيين. يكلّف المفتشون البيطريون
الرؤساءء؛ لا سيما بما يأتي :

- ممارسة صلاحياتهم عبر التراب الوطني في
إطار المهام المخولة للسلطة البيطرية الوطنية.

- القيام بالدراسات الخاصة بتنظيم المصالح
البيطرية وعملها.

الفرع الثاني
شروط الترقية

الملاة 38 : يرقى بصفة مفتش بيطري :

1- عن طريق الامتحان المهنى,. الأطباء
البيطريون الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛

2- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل. فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب
شغلها ؛ الأطباء البيطريون الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاّة 39 : يرقى بصفة مفتش بيطري رئيسي :

1 - عن طريق الامتحان ‎١‏ لمهنيءا لمفتشون
البيطريون والأطباء البيطريون الرئيسيون الذين
يثبتون خمسم )5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

2- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل. فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب
شغلهاء المفتشون البيطريون والأطباء البيطريون
الرئيسيون الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الملا 40 : يرقى بصفة مفتش بيطري رئيس :

1 - عن طريق الامتحان ‎١‏ لمهنيءا لمفتشون
لبيطريون الرئيسيون والأطباء البيطريون الرؤساء ؛
لذين يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

2- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. في حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمفتشون البيطريون الرئيسيون والأطباء البيطريون
لروّساء,؛ الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملدة 41 : يدمج في رتبة مفتث بيطري :

3 جمادى الأولى عام 1ه
8 أبريل سنة 2010 م

- المفتشون البيطريون»

- بناء على طلبهم, الأطباء البيطريون الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة. والذين هم في الخدمة لدى الإدارة المكلّفة
بالفلاحة.

الملاة 42 : يدمج في رتبة مفتش بيطري رئيسي :

- المفتشون البيطريون الرئيسيون»

- المفتشون البيطريون الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملا 43 : يدمج في رتبة مفتش بيطري رئيس :

- المفتشون البيطريون الرئيسيون المشرفونء

- المفتشون البيطريون الرئيسيون الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الثالث
الأحكام المطبقة على سلك الأطباء
البيطريين الملتخصصين

الملاة 44: يضم سلك الأطباءالبيطريين
المتخصصين ثلاث (3) رتب وهي :

- رتبة طبيب بيطري متخصص من الدرجة
لأولى.

- رتبة طبيب بيطري متخصص من الدرجة

- رتبة طبيب بيطري متخصص من الدرجة

القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 45 : يضمن الأطباء البيطريون االتخصصون
من الدرجة الأولى. في الهياكل البيطرية. حسب
تخصصاتهم وميادين اختصاصهم, لا سيما النشاطات
الآتية :
- التشخيص المخبري.
- تسيير وتأهيل مصلحة تقنية أو منصب
نوعيء
- المشاركة في التكوين المتواصل للمستخدمين
البيطريين والتقنيين الموضوعين تحت سلطتهم»
- إعداد الدراسات ذات الطابع التقني والعلمي
التي من شأنها تشجيع تطوير مناهع التشخيص
المخبري.

3 جمادى الأولى عام 1431ه
8 أبريل سنة 2010 م

الملاة 46 : زيادة على المهام المسندة إلى الأطباء
البيطريين الملتخصصين من الدرجة الأولى؛ يضمن
الأطباء البيطريون المتخصصون من الدرجة الثانية.
لاسيما النشاطات الآتية :

- تصميم وإنجاز التحقيقات الوبائية.

- المراقبة والبحث في مجال الوقاية من الأمراض
الحيوانية الرئيسية.؛

- إقامة أنظمة متابعة ومراقبة النشاطات داخل
المخابر البيطرية.

الملاة 47 : زيادة على المهام المسندة إلى الأطباء
البيطريين المتخصصين من الدرجة الثانية. يضمن
الأطباء البيطريون الملشخصصون من الدرجة الثالثة.
لاسيما النشاطات الآتية :

- توجيه أشغال البحث وتقيدٍ وتة ينهاء

- المشاركة في إنجاز دراسات بهدف جمع معطيات
وبائية وتشجيع نشر أشغال البحث؛

- الخبرات والتدقيقات التقنية والعلمية.

- إعداد خرائط صحية حيوانية.

- تصور وإنجاز مختلف مشاريع البحث.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاّة 48: يوظف الأطباءالبيطريون
المتخصصون من الدرجة الأولى عن طريق المسابقة على
أساس الاختبارات؛ من بين المترشحين الحائزين شهادة
ماجستير في العلوم البيطرية أو شهادة معترفا
بمعادلتهاء 0

الملاة 49 : يرقى بصفة طبيب بيطري متة
من الدرجة الثائية :

1- عن طريق الامتحان المهنيء الأطباء
لبيطريون المتخصصون من الدرجة الأولى. الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

2- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. في حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لأطباء البيطريون المتخصصون من الدرجة الأولى
لذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الملا 50 : يوظف أو يرقى بصفة طبيب بيطري

متخصص من الدرجة الثالثة :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

1- على أساس الشهادة ؛ الحائزون شهادة
دكتوراه دولة في العلوم البيطرية أو شهادة معترفا
بمعادلتهاء 0

2- عن طريق الامتحان المهني. الأطباء
البيطريون |التخصصون من الدرجة الثانية, الذين
يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

3- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل, فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلها
الأطباء البيطريون اا ملتخصصون من الدرجة الثانية
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الملاة 51 : يرقى بصفة طبيب بيطري متخصص
من الدرجة الثالشة. على أساس الشهادة. الأطباء
البيطريون ال ملتخصصون من الدرجة الثانية الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على دكتوراه دولة في العلوم
البيطرية أو شهادة معترف بمعادلتها.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 52 : يدمج في رتبة طبيب بيطري متخصص
من الدرجة الثانية, الأطباء البيطريون المتخصصون

من الدرجتين الأو لى والثانية.

الملاة 53 : يدمج في رتبة طبيب بيطري متخصص
من الدرجة الثالشة :

- الأطباء البيطريون التخصصون من الدرجة
الثالثة.

- الأطباء البيطريون التخصصون من الدرجة
الثانية ؛ الذين يثبتون على الأقل خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا

الملاة 54 : تطبيقا لأحكام المادة 11 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد قائمة المناصب
العلياء بعنوان سلكي المفتشين البيطريين والأطباء
البيطريين الملتخصصين. كما يأتي :

- مفتش بيطري مسؤول عن وحدة قاعدية.

- مفتش بيطري في المذابح.؛

- مفتش بيطري في المراكز الحدودية؛

- مفتش بيطري في الولاية.

- مراقب عام للمصالح البيطرية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاة 55 : يحدد عدد المناصب العليا النصوص
عليها فى المادة 54 أعلاه. بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالفلاحة والوزير المكدّف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الفصل الأول
تحديد المهام

الملاة 56 : زيادة على المهام المسندة بموجب هذا
المرسوم إلى رتبته الأصلية ؛ يتولى المفتش البيطري
المسؤول عن الوحدة القاعدية , المسؤولية التقنية
الإدارية لوحدة قاعدية.

يقصد بالوحدة القاعدية : وحدة المراقبة الوبائية
أو مركز مراقبة الأدوية البيطرية أو مركز الحجر
الصحى أو وحدة المراقبة الصحية فى موانئ الصيد أو
وحدة مكلّفة بالنظافة الغذائية. 0

ويكلّف بهذه الصفة بما يآتي :

- في مجال المراقبة الوبائية: متابعة
لتصريحات الإجبارية عن الأمراض وإعداد النشرة
لصحية البيطرية وتحيين البطاقة الوبائية للولاية
ومتابعة تطبيق مخططات الوقاية الصحية الإجبارية
ومتابعة تطبيق برامج مكافحة الأمراض الحيوانية
لمتنقلة للإنسان واقتراح كل التدابير التي من شأتها
ضمان التغطية الصحية على مستوى الولاية.

وينفذ ويقترح كل التدابير الرامية إلى تحسين
لمراقبة والرقابة الصحيتين لحركة القطعان ونقلها .

- في مجال مراقبة الأدوية البيطرية : جمع
لبلاغات عن الآثار غير المرغوبة للأدوية البيطرية.
والقيام بمهمة التقييم والخبرة.

- في مجال الحجر الصحي : القيام بالحجر
لصحى للحيوانات الموجهة للاستيراد والتصدير.
والتعريف التقني عن الحيوانات والفحص العيادي
والفردي للحيوانات وأخذ عيِّنات من الدم قصد
لتحليل وضمان المتابعة الصحية وراحة الحيوانات.

- في مجال المراقبة الصحية في موانئ الصيد :
تفتيش منتجات الصيد البحري على مستوى منشأة
مخصصة حصريا للبيع بالجملة لهذه المنتجات, والتأكد
من نظافة وسلامة منتجات الصيد البحري وكذا
احترام شروط نقلها طبقا للتنظيم المعمول به.

- في مجال النظافة الغذائية : مراقبة كل
كيانات تسويق المواد الغذائية ذات المصدر الحيوانى
والسهر على أن تكون كل هذه المواد صالحة للاستهلاك
البشري والقيام بحجز و/رأو إتلاف كل منتوج من شأنه
الإضرار بالصحة البشرية.

3 جمادى الأولى عام 1431ه
8 أبريل سنة 2010 م

الملا 57 : يكلّف المفتش البيطري في المذابح.
بالتفتيش والمراقبة الصحية البيطرية عن طريق :

- تفتيش الحيوانات قبل ذبحها ويتمثل في
فحص مسبق للحيوانات الحية الذي يحدد ترخيص
الذبح من عدمه.؛

- تفتيش الحيوانات بعد ذبحها ويتمثل في
تفتيش معمق للفريسة وأحشائها قصد إتلاف كل عضو
أو جزء من الفريسة أو كلها يكون مصابا وبإمكانه
لإضرار بالصحة البشرية.

ويكلّف, زيادة على ذلك, بمراقبة مطابقة القواعد
لصحية وطهارة المذبح ووسائل النقل وكذا شروط نقل
لحيوانات الحية والمنتجات الحيوانية.

الملا 58 : يكلّف المفتش البيطري في المراكز
لحدودية ؛ بالمراقبة البيطرية للحيوانات؛ والمنتجات
لحيوانية وذات الأصل الحيواني ؛ بما فيها منتجات
لصيد البحري والأدوية البيطرية عند الاستيراد
والتصدير على مستوى المراكز الحدودية.

الملا 59 : يتولى المفتش البيطري في الولاية
لمسؤولية التقنية الإدارية لمفتشية بيطرية في الولاية.
وبهذه الصفة, يمثّل السلطة البيطرية الوطنية على
مستوى الولاية وينسق الأعمال بين مختلف البياطرة
في الميدان.

الملاة 60 : يمارس المراقب العام للمصالح البيطرية
وظائفه على مستوى الإدارة المركزية. ويتولى مهام
التفتيش والتقييم والمراقبة المتعلقة بنشاطات المصالح
البيطرية وسيرها. ويمكنه.؛ علاوة على ذلك. أن يتولى
مهام خاصة لدى السلطة البيطرية الوطنية.

الفصل الثاني
شروط التعيين

الملدة 61 : يعين المفتشون البيطريون ؛ المسؤولون
عن وحدة قاعدية والمفتشون البيطريون في المذابح
والمفتشون البيطريون في المراكز الحدودية؛ من بين :

- المفتشين البيطريين الرنّسيين على الأقلء

- المفتشين البيطريين الذين يثبتون على الأقل
ثلاث(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملا 62 : يعين المفتشون البيطريون في الولايات
من بين :

- المفتشين البيطريين الرؤساءء؛

- المفتشين البيطريين الرئيسيين الذين يثبتون
على الأقل ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

3 جمادى الأولى عام 1431ه
8 أبريل سنة 2010 م

-المفتشين البيما يين الذين يثبتون على
لاقل : (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
فة.

الملا 3 : يعين المراقبون العامون دن للمصالح

- المفتشين البيطريين الرؤساء الذين يثبتون على
لأقل سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- الأطباء البيطريين المتخصصين من الدرجة

لثالثة الذين يثبتون على الأقل سنتين (2) من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

الأسلاك

طبيب بيطري متخصص من الدرجة الأولى
طبيب بيطري متخصص من الدرجة الثانية

طبيب بيطري متخصص من الدرجة الثالثة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الفصل الأول
م ‎٠‏ 1 | . 8

الملاة 64 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف
الرتب التابعة لأسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين
البيطريين والأطباء البيطريين ال ملتخصصين. طبقا
للجدول الآتي :

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الملاة 65 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07- 307 المؤرخ في 17 ر مضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا الخاصة بسلكي المفتشين البيطريين
والأطباء البيطريين الملتخصصين.؛ طبقا للجدول الآتي :

المناصب العليا

مفتش بيطري؛ مسؤول عن وحدة قاعدية
مفتش بيطري في المذابح

مفتش بيطري في المراكز الحدودية
مفتش بيطري في الولاية

مراقب عام للمصالح البيطرية

الزيادة الاستدلالية
الرقم الاستدلالي

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

أحكام ختامية

الملاة 66 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.؛ لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 115-95
المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1415 الموافق 22 أبريل سنة
5 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأطباء
البيطريين والأطباء البيطريين الملتخصصين.

المللاة 67 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أل يناير سنة 2008.

الملاة 68: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 28 أبريل سنة 2010.

م

تنفيذي رقم 10- 125 مؤَرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة 2010,
يتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز التهيئات السفلى لمحطة تحلية ماء
البحر بفوكة / دواودة؛ بولايتي الجزائر وتيبازة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
لقواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 29-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمم,؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 1-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

3 جمادى الأولى عام 1ه
8 أبريل سنة 2010 م

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
3 - 186 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993. المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
التهيئات السفلى لمحطة تحلية ماء البحر بفوكة/
دواودة ببلديات فوكة والقليعة ودواودة بالنسبة لولاية
تيبازة؛ وبلدية زرالدة بالنسبة لولاية الجزائر. نظرا
لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
الوطنى والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة 2: تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه بأربعة و عشرين هكتارا
وثلاثة وسبعين آرا (24,73 ه) تحدد. طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا المرسوم وتوزع كما يآتي :

- ولاية تيبازة : اثنان وعشرون هكتارا وثلاثون
آرا (22,30 ه)ء

- ولاية الجزائر : هكتاران وثلاثة وأربعون آرا
(2,43 ه).

المادة 3: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. كما يأتى :

1 - وضع قنوات لخط طولي مجموعه 17,050 كم

2- خزان بحجم 30.000 م3 بحي معاز (بلدية
القليعة).

3- غرفة توزيع المنسوب.

4- المنشآت الإدارية اللازمة؛

5 - نظام حماية الري.

6 - نظام التحكم عن بعدء

7- منشآت عبور وادي مزفران.

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 28 أبريل سنة 2010.

أحمد أويحميى

3 جمادى الأولى عام 1431ه
8 أبريل سنة 2010 م

مؤْرّخ في 16 ربيع الثاني مام 1431

الموافق أ أبريل سنة 2010 يتضمّن إنهاء مهام

رئيستي دراسات برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتشهى مهام
السيدتين الآتى اسماهما بصفتهما رئيستى دراسات
برئاسة الجمهوريّة. لإحالتهما على التقاعد :7
- مريم داودي»
- خيرة السمياني.
بهؤوا اس
مؤْرّخ في 16 ربيع الثاني مام 1431
ا أبريل سنة 2010, يتضمَّن إنهاء مهام
مدير الوشائق بالمعهد الوطني للدّراسات
الاستراتيجية الشاملة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتشهى مهام
السليد عبد الناصر حبيرش. بصفته مديرا للوثائق
بالمعهد الوطنى للدّراسات الاستراتيجية الشاملة.
لإحالته على التقاعد.
ل

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمن إنهاء مهام
مدير الإدارة المحلية في ولاية وهران.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتشهى مهام
السّيد مراد شقال. بصفته مديرا للإدارة المحلية
فى ولاية وهران؛ لإحالته على التقاعد.
المسسته١اآس‏

مؤْرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
مفتش بالمفتشية العامة لولاية معسكر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تنهى. ابتداء
من أول يناير سنة 2010, مهام السّيد أحمد زموريء
بصفته مفتشا بالمفتشية العامة لولاية معسكر.
لإحالته على التقاعد.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 16 ربيع الثاني مام 1431
الموافق أل أبريل سنة 2010 تتضمن إنهاء مهام
أمناء عامين لدى رؤساء دوائر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتنهى مهام
السّيد أحمد بن موسى.؛ بصفته أمينا عاما لدى
رئيس دائرة أولاد دراج في ولاية المسيلة. لإحالته
على التقاعد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتنهى مهام
السَّيد العلمي بالجوطي؛ بصفته أمينا عاما لدى رئيس
دائرة الوادي,؛ بناء على طلبه.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتنهى مهام
السّيد سعيد شرفاوي. بصفته كاتبا عاما لدى رئيس
دائرة شلالةالعذاورة فى ولايةالمدية. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مسا

راسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 0. يتضمّن إنهاء مهام
الكاتب العا لبلدية تيارت.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني

عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تنهى. ابتداء

من 4 أكتوبر سنة 2009, مهام السَّيد عدة عبادي.ء

بصفته كاتباعاما لبلدية تيارت. لإحالته
لمسب١؟.“#وا"سسسسس‏

مرسومان رئاسيّان مؤْرُغان في 16 ربيع الثاني مام
1 الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمنان

إنهاء مهام بوزارة الشؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتنهى مهام
السّيدين الآتى اسماهما بوزارة الشؤون الخارجيَّة.
لتكليف كل منهما بوظيفة أخرى

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- خميسى عريف؛ بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتلخيص.

- مصطفى بن عياد الشريف. بصفته نائب مدير
للوسائل العامَّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تنهىء ابتداء
من 30 نوفمبر سنة 2009, مهام السّيدة ليلى غضبان.
زوجة مهدي بصفتهانائبة مدير للشرق
الأقصى وأوقيانوسيا والمحيط الهادي بوزارة
الشؤون الخارجية.

ل

مرسوم راسي مؤْرّخ في 16 ربيع الثاني مام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
نائب مدير في المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج بوزارة العدل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتشهى مهام
السّيد فيصل بوربالة. بصفته نائب مدير
للتوظيف والتكوين في المديرية العامّة لإدارة
السجون وإعادة الإدماج بوزارة العدل. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

_سيه اس

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 6 ربيع الثاني عام 1431
لموافق أول أبريل سنة 2010, تتضمّن إنهاء مهام
قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتشهى مهام
السّيدات والسّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم قضاة.؛
لإحالتهم على التقاعد :

- فريدة كور وغلي؛ بمحكمة دلس.

- باية تيقرين.؛ بمحكمة شلغوم العيد.

-لطيفة بديعة فخار ء زوجة قصنطيء
بمحكمة البليدة.

- جميلة خنوف. بمحكمة تيزي وزو»

- علاوة العوامري. بالمحكمة الابتدائية بتوقرت,؛

- أحمد مبتوش. مستشار بالجلس
القضائي لجيجل.

3 جمادى الأولى عام 1ه

8 أبريل سنة 2010 م

- عمارة نرورة؛ بمحكمة جانت.؛

- سبتي شواف. بمحكمة تامنغست.

عبد القادر بسة. بمحكمة الجزائر.

محمد عبد الرحمن. بمحكمة أدرارء

أحمد الاكحل. بمحكمة عين البيضاء؛

حميد بغيجة؛ بمحكمة وادي الزناتيء

- سعيد فتحي, بمحكمة المدية؛

- عيسى علاطو , بمحكمة سيدي عيسىء

- علي رحيم. بمحكمة بوفاريك»

-عبداللهنعوم.مساعد لوكيلالدولة
بمحكمة أدرارء

- محمد العيد بن عون؛ بمحكمة وادي الزناتيء

- حسين مزدور ؛ بمحكمة حسين داي»

- محمد بن بلاط؛ بمحكمة سيدي عقبة.

- داوي بوقطوف, بمحكمة طولقة.

- عمار كحول. بمحكمة القل.

- حبيب بليل. بمحكمة الأبيض سيد الشيخ.

- العربي بن الشيخ.؛ بمحكمة بشارء

- علي زواوي؛ بمحكمة الشراقة.

- عبد القادر طراد. بمحكمة بشار ء

- محمد مقامي, بمحكمة مشرية.

- عبد الحفيظ طالب. بمحكمة بشار .

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتنهى مهام
السّيدتين والسّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم قضاة.
لإحالتهم على التقاعد :

- فضيلة رمضان. بمحكمة القليعة.

- نادية بن عبد اللّه, بمحكمة الرمشي؛

- أحمد صديقيوي. بمحكمة سعيدة؛

- أحمد جساس. بمحكمة ميلة.

- علي بومليط؛ بمحكمة جيجل.

- عبد الحفيظ مناولي. بمحكمة رأس الواديء

- مرزوق بورفيس, بمحكمة تامنفست»

- مبروك جدايدية؛ بمحكمة عين البيضاءء

- محمد الطاهر بوبترة.؛ بمحكمة قسنطينة.

3 جمادى الأولى عام 1ه
8 أبريل سنة 2010 م

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتشنهى مهام
السيد الهادي بن حمري؛ بصفته مساعدا لوكيل الدولة
بمحكمة أدرار؛ لإحالته على التقاعد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تنهىء ابتداء
من 16 نوفمبر سنة 2009, مهام السَّيد الشارف مناد.
بصفته قاضيا بمحكمة غيليزان. بسبب الوفاة.

ساكل

