الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

قرار مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1 الموافق 17
مارس سنة 2010 يتضمن تصنيف " بقايا السور
الغربي لمدينة الشلف".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 رجب عام 1428
الموافق 13 غشت سنة 2007 والملتضمن فتح دعوى
تصنيف " بقايا السور الغربى لمدينة الشلف ".

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية.

تقرّر ما يأتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.
يصنف المعلم التاريخي المسمى " بقايا السور الغربي

لمدينة الشلف ' ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

الملا 2 : يترتب على تصنيف المعلم التاريخي
المسمى " بقايا السور الغربي لمدينة الشلف " ما يأتي :

١-شروط‏ التصنيف : بدون شروطء

ب - الالتزامات : بدون التزامات.

ج - الارتفاقات : بدون ارتفاقات.

الملاة 3 : يِبلَغْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية. قرار التصنيف إلى والي ولاية الشلف بغرض

نشره في الحفظ العقاري.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1431
الموافق 17 مارس سنة 2010.

خليدة تومي

0 جمادى الأولى عام 1431ه
5 أبريل سنة 2010 م

