
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

قرار مؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1431 الموافق 17
مارس سنة 2010 يتضمن تصنيف "حمام

الصالحين ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 19 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 رجب عام 1428
الموافق 13 غشت سنة 2007 والمتضمن فتح دعوى

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية.

تقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي.
يصنف المعلم التاريخي المسمى " حمام الصالحين ”
ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

الملاة 2 : يترتب على تصنيف المعلم التاريخي
المسمى " حمام الصالحين ” ما يأتي :
1-شروط التصنيف : بدون شروطء
ب - الالتزامات : بدون التزامات.
- الارتفاقات : بدون ارتفاقات.

الملا 3: يِبلَّعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية, قرار التصنيف إلى والى ولاية خنشلة بغرض
نشره في الحفظ العقاري.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1431
الموافق 17 مارس سنة 2010.

خليدة توميالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

