
خليدة تومي
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 23 مارس سنة 2010, يحدد مبلغ منحة
الدراسات والبحث للطلبة الملسجلين في

إن وزير المالية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-90
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة
0 الذي يحدد شروط تخصيص المنح الدراسية

ومبالغهاء المعدّل والمتمَّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غفشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 254
المؤؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلّق بالتكوين فى الدكتوراه وما بعد
التدرج اللشخصص والتافيل الجامعي, المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 265
المؤرخ في 17 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة
8 والمتضمن نظام الدراسات للحصول على شهادة
الليسانس وشهادة الماستر وشهادة الدكتوراه. لاسيما
المادة 13 منه؛

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 170-90 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام
0 الموافق 2 يونيو سنة 1990 الذي يحدد شروط
تخصيص المنح الدراسية ومبالغهاء المعدل والمتمّم؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد مبلغ منحة الدراسات
والبحث للطلبة المسجلين في الماجستير أو في الطور
الثاني وشروط منحها.

الملاة 2 : يحدد مبلغ منحة الدراسات والبحث
لفائدة الطلبة المسجلين في المالجستير أو الطور الثاني
المضمون لدى مؤسسات التعليم العالي, كل ثلاثة أشهر

خلال فترة توافق طور الدراسات لسنتين (2 )؛ حسب
المبالغ الآتية :

- طلاب السئة الأولى : 5850,00 دج؛

- طلاب السنة الثانية : 7200,00 دج.

6 جمادى الأولى 1ه
1 أبريل سنة 2010م

الملّة 3 : طبقا للمادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم
2665-8 المؤرخ في 17 شعبان عام 1429 الموافق 19
غشت سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ تدفع منحة الدراسات
والبحث لفائدة الطلبة المسجلين في الطور الثاني
المضمون لدى المدارس خارج الجامعة. كل ثلاثة أشهر
خلال فترة توافق طور الدراسات لثلاث ( 3 ) سنوات.
حسب المبالغ الآتية :

- طلاب السنة الأولى : 5850,00 دج؛

- طلاب السنة الثانية والثالشة : 7200,00 دج.

الملاة 4 : زيادة على الشروط المحددة في المادة16
من المرسوم التنفيذي رقم 170-90 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990, المعدّل
والمتمّم والمذكور أعلاه؛ يجب على كل راغب في الحصول
على منحة الدراسات والبحث أن يقدم الوثائق
الثبوتية الآتية :

- طلب خطيء

- كشف بالدخل السنوي الخالص وشهادة عدم
خضوع الوالدين أو الأولياء ذوي المرتبات للضريبة.

- مستخرج الضريبة الصافي للوالدين أو الأولياء
من غير ذوي المرتباتء

- كل وثيقة ثبوتية صادرة عن ا
بالنسبة للحالات غير المنصوص عليها أعلاه.

الملاة 5 : يمكن أن يستمر في دفع منحة الدراسات
والبحث لمدة سنة في حالة إعادة السنة أو تمديد طور
التكوين بعد الرأي الموافق للمجلس العلمي للمؤسسة.

الملاة 6 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء من أول
سبتمير سنة 2009.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1431 الموافق
3 مارس سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

