الموافق 28 أبريل سنة 2010.

م

تنفيذي رقم 10- 125 مؤَرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة 2010,
يتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز التهيئات السفلى لمحطة تحلية ماء
البحر بفوكة / دواودة؛ بولايتي الجزائر وتيبازة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
لقواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 29-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمم,؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 1-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

3 جمادى الأولى عام 1ه
8 أبريل سنة 2010 م

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
3 - 186 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993. المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
التهيئات السفلى لمحطة تحلية ماء البحر بفوكة/
دواودة ببلديات فوكة والقليعة ودواودة بالنسبة لولاية
تيبازة؛ وبلدية زرالدة بالنسبة لولاية الجزائر. نظرا
لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
الوطنى والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة 2: تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه بأربعة و عشرين هكتارا
وثلاثة وسبعين آرا (24,73 ه) تحدد. طبقا للمخطط
الملحق بأصل هذا المرسوم وتوزع كما يآتي :

- ولاية تيبازة : اثنان وعشرون هكتارا وثلاثون
آرا (22,30 ه)ء

- ولاية الجزائر : هكتاران وثلاثة وأربعون آرا
(2,43 ه).

المادة 3: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. كما يأتى :

1 - وضع قنوات لخط طولي مجموعه 17,050 كم

2- خزان بحجم 30.000 م3 بحي معاز (بلدية
القليعة).

3- غرفة توزيع المنسوب.

4- المنشآت الإدارية اللازمة؛

5 - نظام حماية الري.

6 - نظام التحكم عن بعدء

7- منشآت عبور وادي مزفران.

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 28 أبريل سنة 2010.

أحمد أويحميى3 جمادى الأولى عام 1431ه
8 أبريل سنة 2010 م

مؤْرّخ في 16 ربيع الثاني مام 1431

الموافق أ أبريل سنة 2010 يتضمّن إنهاء مهام

رئيستي دراسات برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتشهى مهام
السيدتين الآتى اسماهما بصفتهما رئيستى دراسات
برئاسة الجمهوريّة. لإحالتهما على التقاعد :7
- مريم داودي»
- خيرة السمياني.
بهؤوا اس
مؤْرّخ في 16 ربيع الثاني مام 1431
ا أبريل سنة 2010, يتضمَّن إنهاء مهام
مدير الوشائق بالمعهد الوطني للدّراسات
الاستراتيجية الشاملة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتشهى مهام
السليد عبد الناصر حبيرش. بصفته مديرا للوثائق
بالمعهد الوطنى للدّراسات الاستراتيجية الشاملة.
لإحالته على التقاعد.
ل

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمن إنهاء مهام
مدير الإدارة المحلية في ولاية وهران.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتشهى مهام
السّيد مراد شقال. بصفته مديرا للإدارة المحلية
فى ولاية وهران؛ لإحالته على التقاعد.
المسسته١اآس‏

مؤْرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
مفتش بالمفتشية العامة لولاية معسكر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تنهى. ابتداء
من أول يناير سنة 2010, مهام السّيد أحمد زموريء
بصفته مفتشا بالمفتشية العامة لولاية معسكر.
لإحالته على التقاعد.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 16 ربيع الثاني مام 1431
الموافق أل أبريل سنة 2010 تتضمن إنهاء مهام
أمناء عامين لدى رؤساء دوائر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتنهى مهام
السّيد أحمد بن موسى.؛ بصفته أمينا عاما لدى
رئيس دائرة أولاد دراج في ولاية المسيلة. لإحالته
على التقاعد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتنهى مهام
السَّيد العلمي بالجوطي؛ بصفته أمينا عاما لدى رئيس
دائرة الوادي,؛ بناء على طلبه.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتنهى مهام
السّيد سعيد شرفاوي. بصفته كاتبا عاما لدى رئيس
دائرة شلالةالعذاورة فى ولايةالمدية. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مسا

راسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 0. يتضمّن إنهاء مهام
الكاتب العا لبلدية تيارت.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني

عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تنهى. ابتداء

من 4 أكتوبر سنة 2009, مهام السَّيد عدة عبادي.ء

بصفته كاتباعاما لبلدية تيارت. لإحالته
لمسب١؟.“#وا"سسسسس‏

مرسومان رئاسيّان مؤْرُغان في 16 ربيع الثاني مام
1 الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمنان

إنهاء مهام بوزارة الشؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتنهى مهام
السّيدين الآتى اسماهما بوزارة الشؤون الخارجيَّة.
لتكليف كل منهما بوظيفة أخرى

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- خميسى عريف؛ بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتلخيص.

- مصطفى بن عياد الشريف. بصفته نائب مدير
للوسائل العامَّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تنهىء ابتداء
من 30 نوفمبر سنة 2009, مهام السّيدة ليلى غضبان.
زوجة مهدي بصفتهانائبة مدير للشرق
الأقصى وأوقيانوسيا والمحيط الهادي بوزارة
الشؤون الخارجية.

ل

مرسوم راسي مؤْرّخ في 16 ربيع الثاني مام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
نائب مدير في المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج بوزارة العدل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتشهى مهام
السّيد فيصل بوربالة. بصفته نائب مدير
للتوظيف والتكوين في المديرية العامّة لإدارة
السجون وإعادة الإدماج بوزارة العدل. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

_سيه اس

مراسيم رئاسيّة مؤرخة في 6 ربيع الثاني عام 1431
لموافق أول أبريل سنة 2010, تتضمّن إنهاء مهام
قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتشهى مهام
السّيدات والسّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم قضاة.؛
لإحالتهم على التقاعد :

- فريدة كور وغلي؛ بمحكمة دلس.

- باية تيقرين.؛ بمحكمة شلغوم العيد.

-لطيفة بديعة فخار ء زوجة قصنطيء
بمحكمة البليدة.

- جميلة خنوف. بمحكمة تيزي وزو»

- علاوة العوامري. بالمحكمة الابتدائية بتوقرت,؛

- أحمد مبتوش. مستشار بالجلس
القضائي لجيجل.

3 جمادى الأولى عام 1ه

8 أبريل سنة 2010 م

- عمارة نرورة؛ بمحكمة جانت.؛

- سبتي شواف. بمحكمة تامنغست.

عبد القادر بسة. بمحكمة الجزائر.

محمد عبد الرحمن. بمحكمة أدرارء

أحمد الاكحل. بمحكمة عين البيضاء؛

حميد بغيجة؛ بمحكمة وادي الزناتيء

- سعيد فتحي, بمحكمة المدية؛

- عيسى علاطو , بمحكمة سيدي عيسىء

- علي رحيم. بمحكمة بوفاريك»

-عبداللهنعوم.مساعد لوكيلالدولة
بمحكمة أدرارء

- محمد العيد بن عون؛ بمحكمة وادي الزناتيء

- حسين مزدور ؛ بمحكمة حسين داي»

- محمد بن بلاط؛ بمحكمة سيدي عقبة.

- داوي بوقطوف, بمحكمة طولقة.

- عمار كحول. بمحكمة القل.

- حبيب بليل. بمحكمة الأبيض سيد الشيخ.

- العربي بن الشيخ.؛ بمحكمة بشارء

- علي زواوي؛ بمحكمة الشراقة.

- عبد القادر طراد. بمحكمة بشار ء

- محمد مقامي, بمحكمة مشرية.

- عبد الحفيظ طالب. بمحكمة بشار .

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتنهى مهام
السّيدتين والسّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم قضاة.
لإحالتهم على التقاعد :

- فضيلة رمضان. بمحكمة القليعة.

- نادية بن عبد اللّه, بمحكمة الرمشي؛

- أحمد صديقيوي. بمحكمة سعيدة؛

- أحمد جساس. بمحكمة ميلة.

- علي بومليط؛ بمحكمة جيجل.

- عبد الحفيظ مناولي. بمحكمة رأس الواديء

- مرزوق بورفيس, بمحكمة تامنفست»

- مبروك جدايدية؛ بمحكمة عين البيضاءء

- محمد الطاهر بوبترة.؛ بمحكمة قسنطينة.

3 جمادى الأولى عام 1ه
8 أبريل سنة 2010 م

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتشنهى مهام
السيد الهادي بن حمري؛ بصفته مساعدا لوكيل الدولة
بمحكمة أدرار؛ لإحالته على التقاعد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تنهىء ابتداء
من 16 نوفمبر سنة 2009, مهام السَّيد الشارف مناد.
بصفته قاضيا بمحكمة غيليزان. بسبب الوفاة.

ساكل

