- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
فى 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات و زير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 رجب عام 1428
الموافق 13 غشت سنة 2007 والملتضمن فتح دعوى
تصنيف ” المسرح الجهوي لقسنطينة ".

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية.

تقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15

0 جمادى الأولى عام 1431ه
5 أبريل سنة 2010 م

يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافيء
يصنف المعلم التاريخي المسمى " المسرح الجهوي
لقسنطينة " ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

الملاة 2 : يترتب على تصنيف المعلم التاريخي
المسمى " المسرح الجهوي لقسنطينة ” ما يأتي :

1-شروط التصنيف : بدون شروط.

- الالتزامات : يضم المعلم التاريخي محلين

تجاريين مستغلين كمقهى ومطعم تابعين لخواص»

- الارتفاقات : بدون ارتفاقات.

الملا 3 : يِبلَّعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية قسنطينة
بغرض نشره في الحفظ العقاري.

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاذ
الموافق 17 مارس سنة 2010.

اني عام 1431

خليدة تومي

المطبعة الرسميئة» حي البساتينء بثر سراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر -