- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات و زير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 رجب عام 1428
الموافق 13 غشت سنة 2007 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف ”" دار البارود ”.

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية.

تقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.
يصنف المعلم التاريخي المسمى " دار البارود " ضمن

قائمة الممتلكات الثقافية.

الملاة 2 : - يترتب على تصنيف المعلم التاريخي
المسمى " دار البارود ” ما يأتي :

1-الشروط :

- الإبقاء على الوظيفة الحالية للمعلم التاريخي
كمتحف وقاعة للعروض الدائمة أو المؤقتة.؛

- المحافظة على الحديقة النقائشية داخل المعلم
التاريخي وتثمينهاء

ب - الالتزامات : بدون التزامات.

ج - الارتفاقات : عبور شبكات توزيع المياه
الصالحة للشرب وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء
والغاز لخدمة عقار مجاور.

الملاة 3: يِبلّغْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية. قرار التصنيف إلى والي ولاية الشلف بغرض
نشره في الحفظ العقاري.

الملا 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1431
الموافق 17 مارس سنة 2010.

خليدة توميالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

