
وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 1 ربيع الأول عام 1431
الموافق 7 مارس سنة 2010 يعدل القرار الوزذادي
المشترك المؤرّخ في 7اشوال عام 1430 الموافق 6
أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيائة أو
الخدمات بعنوان الإدارة المركزية للمديرية العامة
للمحاسبة بوزارة المالية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15
فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات وزير
لمالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 190
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 17 شال عام 1430 الموافق
6 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في
نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان الإدارة
المركزية للمديرية العامة للمحاسبة بوزارة المالية.الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28 3 جمادى الأولى عام 1431ه

عون خدمة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الثاني

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1431 الموافق
7 مارس سنة 2010.

عن وزير المالية عن الأمين العام للحمكومة
الأمين العام وبتفويض منه
ميلود بوطبة ادير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

8 أبريل سنة 2010 م

