الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ربيع الأول
عام 1431 الموافق 28 فبراير سنة 2010, يحدد
كيفيات تنظيم وبرامج و كذا شروط الالتحاق
بالتكوين االتخصص المتعلق ببعض الرتب
التابعة لسلك متصرفي مصالح الصحة.

إن الأمين العام للحكومة.
و وزير الصحة و السكان و إصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 و المتعلق
بتحرير و نشر بعض القرا رات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 161-09
لمؤؤرخ في 7 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-09
لمؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو
سنة 2009 والمتعلق بالمدرسة الوطنية للصحة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتض القرار الوزاري ا 5 لمشترك المؤرخ في
4 ربيع الأول عام 1431 الموافق 28 فبراير سنة 2010
الذي يحدد إطار تنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
التابعة لسلك متصرفي مصالح الصحة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 20 و22 من
المرسوم التنفيذي رقم 161-09 المؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009و المذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم
وبرامج و كذا شروط الالتحاق بالتكوين املتخصص
المتعلق ببعض الرتب التابعة لسلك متصرفي مصالح
الصحة الآتية : ‎١‏

- متصرف مصالح الصحة.

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة.

0 جمادى الأولى عام 1431ه
5 أبريل سنة 2010 م

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين المتخصص
الملنصوص عليه فى المادة الأولى أعلاه. عن طريق
مسابقةعلى أساس الاختبارات ووفقا للشروط
والكيفيات المحددة في القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 14 ربيع الأول عام 1431 الموافق 28 فبرايرسنة
0 الذي يحدد إطار تنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
التابعة لسلك متصرفي مصالح لصحة.

المادة 3 : يتم فتح طور التكوين المتخصص للرتب
المذكورة في المادة الأولى أعلاه بقرار من الوزير المكلف
بالصحة والذي يحدد فيه لاسيما :
- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين. حسب الحالة .؛
في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية أو في
المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين
وتحسين الملستوى وتجديد المعلومات للموظفين
والأعوان المتعاقدين المصادق عليه بعنوان السنة
المقصودة طبقا للإجراءات المقررة؛

- مدة طور التكوين الملتخصص.

- تاريخ بداية التكوين الملتخصص.ء

- مكان إجراء التكوين المتخصص.

- قائمة المترشحين المعنيين بالتكوين الملتخصص.

المادة 4: يجب تبليغ نسخة من القرار المذكور في
لمادة 3 أعلاه. إلى مصالح الوظيفة العمومية في أجل
أقصاه عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ إمضائه.
المادة 5 : ينبغي على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي المطابقة في أجل أقصاه عشرة (10) أيام
بتداء من تاريخ استلام القرار.

المادة 6 : تعلم مؤسسة التكوين. المترشحين
لناجحين نهائيا فى المسابقة على أساس الاختبارات
للالتحاق بالتكوين المتخصص. بتاريخ بداية
طور التكوين بموجب استدعاء فردي أو بكل وسيلة

المادة 7: يفقد كل مترشح مقبول لمتابعة طور
التكوين الملتخصص لم يلتحق بمؤسسة التكوين في أجل
أقصاه ثلاثون (30) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغه
ببداية التكوين. دون عذر مقبول. حقه في الاستفادة من
القبول, ولا يمكنه التقدم من جديد لمسابقة الالتحاق
بالمدرسة.؛ ويتم استبداله بالمترشح الذي يليه في
القائمة الاحتياطية حسب درجة الترتيب.

المادة 8 : تضمن المدرسة الوطنية للمتاجمنت
وإدارة الصحة التكوين الملتخصص .0 جمادى الأولى عام 1431ه
5 أبريل سنة 2010 م

المادة 9 : ينم ا لتكوين المتخصص بشكل مستمر
ويتضمن دروسا ومحاضرات منهجية وملتقيات
وأعمالا موجهة وتربصات.

المادة 10 : تحدد مدة التكوين المتخصص في الرتب
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه كما يأتي :

-سنة (1 ) واحدة لرتبة متصرف مصالح

- سنتان (2) لرتبة متصرف رئيسي لمصالح

المادة 11 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
لمتخصص للرتب المذكورة فى المادة الأولى أعلاه من
هذا القرار. ‎١‏

يمكن أن تكون البرامج المذكورة في الفقرة
لمبينة أعلاه. عند الاقتضاء؛. موضوع إثراء باقتراح من
لمجلس العلمى للمدرسة المذكورة فى المادة 8 أعلاه. و فقا
لنفس الأشكال و الإجراءات. ‎١‏

المادة 12 : يضمن تأطير و متابعة التلاميذ خلال
فترة التكوين أساتذة المدرسة و/رأو الإطارات المؤهلة
للمؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 13 : يجري التلاميذ في طور التكوين لرتبة
متصرف مصالح الصحة تربصا لمدة ثلاثة (3) أشهر قبل
نهاية التكوين؛ في المؤسسات العمومية الاستشفائية
أو للصحة الجوارية. يعدون على إثره تقرير التربص.

المادة 14 : يجري التلاميذ في طور التكوين لرتبة
متصرف رئيسي لمصالح الصحة تربصالمدة ثلاثة (3)
أشهر قبل نهاية السنة الأولى في المؤسسات العمومية
الاستشفائية و تربصا آخر لمدة ثلاثة (3) أشهر قبل
نهاية السنة الثانية فى المراكز الاستشفائية الجامعية
والمؤسسات الاستشفائية التخصصة والمؤسسات
الاستشفائية أوالمصالح غير الممركزة التابعة للوزارة
المكلفة بالصحة ويعدون على إثرهما تقرير التربص.

المادة 15 : يجب أن يعد التلاميذ في طور التكوين
لرتبة متصرف مصالح الصحة و رتبة متصرف
رئيسي لمصالح الصحة مذكرة نهاية التكوين حول
موضوع له صلة بالوحدات المدرسة و مناقشتها.

المادة 6: يتم اختيار موضوع المذكرة,؛ بعد أخذ
رأي المجلس العلمي. تحت إشراف مدير المذكرة.؛ من بين
أساتذة المدرسة و/رآو الإطارات المؤهلة للمؤسسات
والإدارات العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

المادة 17 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة و يتضمن امتحانات دورية
تتعلق بالجزء النظري الذي يحدد المجلس العلمى
للمدرسة كيفيات تطبيقة. -

وتتمثل المراقبة البيداغوجية المستمرة في نظام
تقييم و متابعة درجة استيعاب محتوى المواد المدّرسة
على أساس الاختبارات الكتابية و الشفوية.

المادة 18 : يجب على التلاميذ في طور التكوين
للانتقال إلى السنة الموالية لرتبة متصرف رئيسي
لمصالح الصحة الحصول على معدل عام يساوي على
الأقل 20/10 فى المراقبات البيداغوجية.

المادة 19 : يتعرض التلاميذ في طور التكوين
الذين لم يتحصلوا على معدل عام في المراقبات
البيداغوجية يساوي على الأقل 20/10 للانتقال إلى
السنة الموالية املنصوص عليها في المادة 18 أعلاه؛ إلى
الطرد ولا يمكنهم التقدم من جديد لمسابقة الالتحاق
بالمدرسة.

المادة 20 : ينظم في نهاية التكوين المتخصص
ولمجمل الرتب المعنية امتحان للتخرج يتضمن ما يأتي :

- اختباران ( 2 ) كتابيان من الوحدات المدّرسة
(معامل 2 ).

- اختبار شفوي يتعلق بمسائل ذات طابع
اقتصادي واجتماعي وسياسي (معامل 1 )؛

-علامة مناقشة مذكرة نهاية التكوين
(معامل 2).

- علامة تقييم التربص أو التربصات (معامل 1 ).

المادة 21 : تمنح للتلاميذ الحاصلين على معدل عام
يساوي على الأقل 20/10 في امتحان التخرج شهادة
لمدرسة الوطنية للمناجمنت و إدارة الصحة. ويتم
تعيينهم بصفة متربص في الرتب المرتبطة بها.

يُحدد الوزير المكلّف بالصحة قائمة التلاميذ
لناجحين نهائيا في امتحان التخرج المذكور في المادة
0 أعلاه؛ على أساس محضر لجنة نهاية التكوين.

المادة 22 : تتشكل لجنة نهاية التكوين المذكورة في
لمادة 21 أعلاه؛ من :

- السلطة التي لها صلاحية التعيين أو ممثل عنها
مؤهل قانوناء

- ممثل عن السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- مدير المدرسة أو ممثله.

- ممثلين (2 ) عن سلك أساتذة المدرسة.

المادة 23 : يتعرض التلاميذ في طور التكوين
للالتحاق برتبة متصرف مصالح الصحة الذين لم
يتحصلوا على المعدل العام في امتحان التخرج
المذكور في المادة 20 أعلاه للطرد. ولا يمكنهم التقدم من
جديد لمسابقة الالتحاق بالمدرسة.

المادة 24 : يمكن أن يعين في رتبة متصرف مصالح
الصحة, التلاميذ في طور التكوين الذين لم يحصلوا
على المعدل العام في امتحان التخرج للالتحاق برتبة
متصرف رئيسي لمصالح الصحة. وذلك بعد أخذ ر أي
لجنة نهاية التكوين المذكورة في المادة 22 أعلاه.

0 جمادى الأولى عام 1431ه
5 أبريل سنة 2010 م

المادة 25 : يفقد كل تلميذ ناجح؛ لم يلتحق بمنصب
تعيينه في أجل شهر (1) واحد.؛ ابتداء من تاريخ تبليغه
بقرار التعيين؛ حق الاستفادة من نجاحه.؛ إلا فى حالة
القوة القاهرة المبررة قانونا.

المادة 26 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام1431
الموافق 28 فبراير سنة 2010.

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
السعيد بركات

عن الأمين العام للحكومة

الملحق الأول
برنامج التكوين املتخصص لرتبة متصرف مصالح الصحة

مدة التكوين المتخصص : سنة (1 ) واحدة
التربص : ثلاثة (3) أشهر

عنوان وحدات التكوين

مدخل لدراسة القانون :
- القانون العام والقانون الخاص.

- مصادر القانون.

- المفاهيم الأساسية للقانون الإداري.
- النشاط الإداري»

- العقود والقرارات الإدارية.

- مفاهيم قانون الوظيفة العمومية.

- حقوق وواجبات الموظف.

- المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.
- تسيير المسار المهني.

المناجمنت العمومي الاستشفائي :

- مفاهيم و تاريخ المناجمنت الاستشفائيء

- إشكالية مناجمنت المرفق العام للصحة.

- وظائف المؤسسة العمومية للصحة.

- المناجمنت العمومي ومؤسسة الصحة.

- مناجمنت المؤسسة العمومية للصحة ومدارس التسييرء
- التغيير التنظيمي والاستراتيجية.

- مناجمنت الجودة.

الحجم الساعي الأسبومي

10ج الأ 1431 00 ا لا *
لم الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 27

الملحق الأول (تابع)

الحجم الساعي الأسبومي
أعمال موجهة

عنوان وحدات التكوين

مفاهيم أساسية لنشاطات وبرامج الصحة :
- تعريف الصحة ومحدداتهاء

- عوامل الصحة فى المجتمعات.

- ميادين نشاط الصحة العمومية.

- تحليل العلاجات وخدمات و أنظمة الصحة.
- مؤشرات الصحة.؛

- برامج الصحة.

- النظافة الاستشفائية.

مناجمنت الموارد البشرية :

- الأبعاد التاريخية والنظرية والتقنية لوظيفة الموارد البشرية.
- تسيير وتقييم الموارد البشرية.

- غاية وأهداف الموارد البشرية.؛

- المخطط التوجيهى للموارد البشرية.

- أدوات التسيير والوقاية والتنبؤ.

مدخل لتسيير المصالح العمومية للصحة :
- مدخل لتسيير المصالح العمومية للصحة.
- تعاريف وفنّات و مبادىء المرفق العام للصحة.
- التشريع والتنظيم في المرفق العام للصحة.
- تنظيم المرافق العمومية للصحة.؛
- أشكال تسيير المرافق العمومية للصحة.
- تسيير مصالح ووحدات العلاج؛
- علاقات المرفق العام للصحة مع :

-المرتفقين؛

-الأعوان.؛

- الغير.

التقنيات الميزانية والمحاسبية للمصالح الاستشفائية :
لإطار العام للمالية العامة.

قانون الميزانية و المالية؛

ميزانية المؤسسة الاستشفائية: الإعداد والتنفيذ؛
المحاسبة العمومية؛

مراقبة تنفيذ الميزائية.

الاتصال في التنظيمات العمومية :
- التعريفات.

لمدارس الفكرية حول الاتصال.

نماذج وأنماط شبكات نظام الاتصال في التنظيمات العمومية.
تقنيات الاتصال. ‎١‏

لأسس العامة للاتصال الفعال.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 يللم

الاقتصاد العمومي/ اقتصاد الصحة :
- الاقتصاد العمومي :

- مدخل عام.؛

- وظائف الدولة,

- أسس تدخل الدولة,

- المالية العامة و التنمية ( النفقات العمومية, التمويل عن
طريق الجباية..)؛

- مناهج تحليل المشاريع.

2 - اقتصاد الصحة :

- الفاعلون في نظام الصحة.

- تمويل نظام الصحة.

- مفاهيم التكلفة في مجال الصحة.

- عرض العلاج والاستهلاك الطبي؛

- التحليل والتقييم في مجال الصحة.

الوظائف اللوجيستيكية والاقتصادية :
لتموين والتوزيع والمخزونات.
لجرد والأملاك الاستشفائية.
يِير المطبخ الجماعي الاستشفائي.
- تنظيم وتسيير مغسل الملابس
تّ لاستقبال والمصالح الفندقية.
وإنجاز برامج الأشغال والتجهيزء
- الاستغلال التقني وتسيير الصيانة.
- تسيير الصفقات العمومية.
التحرير الإداري:
- تعاريف و مبادئ أساسية.؛
- خصائص وممّيزات التحرير الإداري.
- الرسالة الإدارية : تعريف وأشكال,.
-الوثائق الإدارية الأخرى.
- تقنيات إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية.
مفاهيم أساسية في الإعلام الآلي :
- تقديم الجهاز و لمحة عن أنظمة الاستغلال.
- نظام الاستغلال ونيدوز؛ (17100075 )
-الوورد ( 170:0 )؛
- إكسال ( 2661 )؛
-بوار بوينت ( لصوم 208 )؛

7 ساعة 30 د

يجري التلاميذ في فترة التكوين لرتبة متصرف مصالح الصحة تربصا لمدة ثلاثة ( 3) أشهر قبل نهاية التكوين
في المؤسسات العمومية الاستشفائية أو للصحة الجوارية ويعدون على إثره تقرير التربص.

10ج الأ 1431 00 ا لا *
لم الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 27

الملحق 2
برنامج التكوين الملتخصص لرتبة متصرف رئيسي لمصالح الصحة
مدة التكوين المتخصص : سنتان (2)
السنة الأولى
التكوين النظري : تسعة ( 9 ) أشهر
التربص : ثلاثة ( 3 ) أشهر

الحجم الساعي الأسبوعهي
عنوان وحدات التكوين لحهم السامي

الإحصاء ى المناهج الكمية :

- نمطية المعطيات الكمية.

- المقاييس الوصفية ؛

- تنظيم المعطيات و التمثيل البيانيء
- الاستبيانات.

قانون الوظيفة العمومية والتسيير التطبيقي
للمستخدمين :

- الإطار العام للوظيفة العمومية.

- هياكل الوظيفة العمومية.

- حقوق وواجبات الموظفء

- المسار المهنى للموظف.

- راتب الموظف.

- الوضعيات القانونية الأساسية في الوظيفة العمومية.

- النظام التأذيبي. ‎١‏

مناجمنت المرافق العمومية للصحة :
- تعريف وخصائص و طبيعة المناجمنت في المرافق
العمومية للصحة.
- الوظائف الكبرى لمناجمنت المرفق العام للصحة :
* التنبقء
* التنظيم؛
* التنسيق.؛
* الاتصال.
* الرقابة.
- الاستراتيجيات و مشاريع تسيير النشاط الصحيء
- التدقيق الاستشفائي.
- التوجهات الحديثة للمناجمنت الاستشفائي.
- تسيير الجودة ,
- مناجمنت مصلحة العلاج.

القانون الإداري:
- تعريف و أسس القانون الإداري»

- الخصائص العامة للقانون الإداري ؛

- العقود الإدارية (التعريف, النظام القانوني, السلطة
التنظيمية و الرقابة الإدارية)؛

- المرفق العام.

الجريدة الرُسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 0

الملحق 2 (تابع)

الحجم الساعي الأسبومي

التسييرا مالي الاستشفائي :
- الإطار العام للمالية الاستشفائية.

- مدخل للمحاسبة العامة والخاصة.

- إعداد ميزانية المؤسسة العمومية للصحة.
- أعوان تنفيذ الميزائية.

- مراقبة تنفيذ الميزانية.

- إدخال الإعلام الآلي في محاسبة المستشفيات.
نظريات التنظيمات ى أنظمة التسيير :

1- نظرية التنظيمات :
- العقلائية البيروقراطية؛
- المقاربة الكلاسيكية والمقاربات الحديثة للمناجمنت؛
- نظرية اتخاذ القرار.
- المقاربة الاستراتيجية؛
- علم النفس الاجتماعي للسلطة في الوسط التنظيمي.
- ثقافة المؤسسة. ب ب ب

2- أنظمة التسيير :
- التنظيم و المناجمنت.
- أنظمة التخطيط؛

- المديرية (أنظمة القرار)؛
- التنشيط؛

- الرقابة (أنظمة الرقابة).

1- التنظيم والمناجمنت الخاص به :
- مدخل للمناجمنت؛

- المناجمنت العام؛

- مستويات المناجمنت العام.

2- المناجمنت العملي :

- تشخيص الوحدة.؛

- المناجمنت بالأهداف.

- أدوات المتابعة العملية.

- مفاهيم عامة عن مناجمنت الموارد البشرية.

10ج الأ 1431 00 ا لا *
اه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزاتريّة / العدد 27

الصحة العمومية وى نشاطات العلاج :

1- الصحة العمومية :

- مفاهيم الصحة و المرضء

- تعريف الصحة العمومية.

لمقاربة المتعددة القطاعات للصحة العمومية,
مؤشرات الصحة ,؛

لأمراض المتنقلة.

لأمراض غير المتنقلة.

لتخطيط الصحى.

- نشاطات العلاج :

لمستشفى و الصحة العمومية (العلاجات للمرضى والصحة
لعمومية).

لنشاطات الطبية.

لنشاطات و التنظيم الطبيء

أخلاقيات المهنة و الصحة العمومية.

مناجمنت العمليات في المستشفى :

- المقاربة بالمناجمنت المطبقة على تسيير العمليات.
- تسيير التدفقات.

- تسيير التمويثات و التوزيع؛

- تسيير الاستقبال و المصالح الفندقية.؛
- التخطيط وإنجاز برامج الأشغال و التجهيزء
- الاستغلال التقنى و تسيير الصيانة.
- تسيير النظافة الاستشفائية و الأمن.
مدخل للاقتصاد /اقتصاد الصحة :
1- مدخل للاقتصاد :

- تعريف المفاهيم الأساسية للاقتصادء
لثروة الاقتصادية والأملاك و الخدمات.
لنشاط الاقتصادي وعوامل الإنتاج؛
تحليل الاقتصاد الجزئي؛

تحليل الاقتصاد الكلى.

لوظائف الاقتصادية.

نظام المحاسبة الوطنية.

لاقتصاد الدولي.

- اقتصاد الصحة :

لفاعلون في نظام الصحة.

- تمويل نظام الصحة.

- مفاهيم التكلفة في مجال الصحة.

- عرض العلاج و الاستهلاك الطبيء

- التحليل و التقييم في الصحة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 0ع

الملحق 2 (تابع)

الحجم الساعي الأسبومي

تسيير الصيدلية الاستشفائية :

- الجوانب التنظيمية المتعلقة بتسيير الصيدلية
الاستشفائية؛

- تمهيد للمعطيات التطبيقية في مجال الصيدلة؛

- تسيير المخزونات ( التجهيزات الصيدلانية)؛

- اقتناء المنتوجات الصيدلانية.

- التحكم في الإجراءات المتعلقة بالصفقات العمومية.

مناجمنت نظام المعلومات ( الإعلام الآلي للتسيير) :
- مدخل لمناجمنت المعلومات ( الإعلام الآلي للتسيير)؛
- رهانات مناجمنت المعلومات.
- شروط وضع الإعلام الآلي للتسييرء
- ميدان تدخل مناجمنت المعلومات و تطبيقهاء
- مسعى مناجمنت المعلومات.
- تسيير المعطيات و أنظمة المعلومات.

يجري التلاميذ في فترة التكوين لرتبة متصرف رئيسي لمصالح الصحة تربصالمدة ثلاثة (3) أشهر قبل نهاية
السنة الأولى في المؤسسات العمومية الاستشفائية ويعدّون على إثره تقرير التربص.

الملحق 2 (تابع)
برنامج التكوين المتخصص لرتبة متصرف رئيسي لمصالح الصحة
مدة التكوين المتخصص : سنتان (2)
السئة الثانية

التكوين النظري : تسعة ( 9 ) أشهر
التربص : ثلاثة ( 3) أشهر

الحجم الساعي الأسبوعي
عنوان وحدات التكوين

متاجمنت التنظيمات العمومية :

- شرعية مناجمنت التنظيمات العمومية.

- ممّيزات مناجمثنت التنظيمات العمومية.

- مفاهيم عن الوزارات المشتركة ( القطاعية المشتركة ).
- مسار القرار في التنظيم العموميء

- أدوات ووسائل مناجمئت التنظيمات العمومية.

- مقاربات الاتصال فى مناجمنت التنظيمات العمومية.

10 الأ 1431 00 ا لا *
يل الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملحق 2 (تابع)

الحجم الساعي الأسبومي

الاقتصاد العمومي :

- تمهيد عام؛

- وظائف الدولة.

- أسس تدخل الدولة.

- المالية العامة والتنمية.
- مناهج تحليل المشاريع.

المناجمنت المالي وى رقابة التسيير :
- مدخل للتحليل المالي.

- مدخل لرقابة التسيير و تعريف المفاهيم.

- أدوات رقابة التسييرء

- وظيفة رقابة التسيير و قياس الأداء؛

- وظيفة رقابة التسيير و الهياكل التنظيمية.

- التحليل و التسيير المالي لمؤسسة عمومية للصحة.
- رقابة التسيير في المستشفى.

مناجمنت الموارد البشرية :

- البعد التاريخي والنظري و التقني للموارد البشرية.

- تحليل المحيط الدولي والاقتصادي والاجتماعي والقانوني
والمؤسساتي للموارد البشرية.

- تسيير وتقييم الموارد البشرية.

- المخطط التوجيهي للموارد البشرية: أدوات التسيير
والتقدير والتوقع؛

- نموذج مدير الموارد البشرية.

المناهج الكمية للتسيير :

- مدخل للرياضيات المطبقة على التسييرء

- خصائص النزعة المركزية (المثوال. الوسيطء الوسط
الحسابي والهندسي)؛

- خصائص التشتت (المدىء الفارق المتوسطء, الفارق
النمطي)؛

- المؤشرات (المؤشرات البسيطة و المركبة)؛

- تقنيات التنبؤ.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 ال ا ا

الملحق 2 (تابع)

المنازمات الإدارية :

1- مفاهيم عامة :

لمفاهيم القانونية.

لمرفق العام

- المنازعات الإدارية :

لنظام القضائي الجزائري.

لقضاء الإداري»

قواعد الإجراءات في المجال الإداري.

لطعن الإداري.

3- مسؤولية المؤسسات العمومية الاستشفائية :

- التعريف.

- مسؤولية المؤسسات العمومية الاستشفائية كمرافق
عمومية للقانون العام.

- شروط وقوع المسؤولية : الخطر و الخطاء

- مختلف الأخطاء المصلحية ؛

- مسؤولية المؤسسات العمومية الاستشفائية عن نشاطهم
التقنى.؛

- الخطاً الطبى؛

- الخطأً العلاجي.

التكنولوجيات الجديدة للإعلام و الاتصال :

- مدخل لأنظمة الإعلام (هيكلة أنظمة الإعلام).

- مفاهيم أساسية للتكنولوجيات الجديدة للإعلام و الاتصالء

- تكنولوجيا الإعلام.

- العتاد؛ البرمجيات و الشبكات,

- تخزين المعلومات / مواقع الويب»ء

- الآلية الإدارية و البيروقراطية (الأنترنات و التعليم عن
بعد)؛

- الأخلاقيات و التأثير الاجتماعي لنظام الإعلام؛

- الاتصال المتنقل فى المستشفى.

تسيير الأملاك و المال العام :

- تعريف و مقاهيم الأملاك و المال العام؛

- أملاك الدولة و مسؤولية المؤسسة.

- تسيير الأملاك و المال العام؛

- حماية الأملاك و المال العام؛

- مسؤولية المسير للمؤسسة العمومية للصحة.

اقتصاد المؤسسة :

- مدخل عام لمناجمنت المؤسسة.

- تعريف ومفاهيم ومميِّزات اقتصاد المؤسسة.

- إنشاء المؤسسة.

- الأولويات و التحكم في نفقات المؤسسة.

5 أبريل سنة 2010 م

الحجم الساعي الأسبومي

0 جمادى الأولى عام 1431ه
5 أبريل سنة 2010 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

الملحق 2 (تابع)

نظام الإعلام في ‎١‏ لتسيير :

- نظام الإعلام في التسييرء

- مناجمنت تنظيم النظام؛

- الإعلام في المنظمات.

- أنظمة الإعلام في التسييرء

- مجموعة البرامج التطبيقية الموحدة للتسيير المندمج.
- تصور وتنظيم أنظمة الإعلام في التسيير.

يجري التلاميذ في فترة التكوين لرتبة متصرف رئيسي لمصالح الصحة تربصالمدة ثلاثة (3) أشهر قبل نهاية
السنة الثانية فى المراكز الاستشفائية الجامعية والمؤسسات الاستشفائية الملتخصصة والمؤسسات الاستشفائية أو
المصالح غير الممركز التابعة للوزير المكلّف بالصحة ويعدون على إثره تقرير التربص.

وزارة الثقافة

