
بد كد سي المي

قرار مؤَرخ في 6 ذي الحصجة 0 الموافق 23
نوفمبر سنة 2009 يعدل القرار المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 6 الموافق 11يونيوسنة
5 والمتضمن تشكيلة المجلس الفني للباليه
الوطني وعمله.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرّخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 290-92
المؤؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992
والمتضمّن إنشاء الباليه الوطنى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05 - 79
المؤْرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 4 جمادى الأولى عام
6 الموافق 11 يونيو سنة 2005 والمتضمن تشكيلة
المجلس الفنى للباليه الوطنى وعمله.

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدّل المادة 2 من القرار المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1426 الموافق 11 يونيو سنة 2005
والمتضمن تشكيلة المجلس الفني للباليه الوطني وعمله
وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 2 : يتشكل المجلس الفنى من الأعضاء الآتية
أسماؤهم :

لآنسة مباركة قدوري, مديرة الباليه الوطنيء

لسيدة ناموس فاطمة الزهراء,؛ أستاذة رقصء
لسيد نوبلي فاضل. ملحن

لسيدة آيت الحاج فوزية. مخرجة.

لسيد عبد الكريم نذير روماني. مصمم رقصء
لسيدة غاسول فتيحة. مصممة رقص

- السيدة عقابي فاطمة الزهراء؛ ممرنة في الباليه
الوطني؛
- السيد سلالي أحمد؛ ممرن في الباليه الوطنيء
لسيدة إدامي نوارة؛ أستاذة في الرقصء
لسيد حارش محمد الهادي. أستاذ جامعي في
- السيد حماش الحسين. أستاذ جامعي في علم
النفس التربوي".

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 23
نوفمبر سنة 2009.

خليدة تومي
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

