- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 رجب عام 1428
الموافق 13 غشت سنة 2007 والمتضمن فتح دعوى
تصنيف " برج المقراني ".

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية.

تقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.
يصنف المعلم التاريخي المسمى " برج المقراني " ضمن

قائمة الممتلكات الثقافية.
الملاة 2 : يترتب على تصنيف المعلم التاريخي
المسمى ' برج المقراني ' ما يأتي :

1- شروط التصنيف : يجب الإبقاء على الوظيفة
الحالية للمعلم التاريخي كمتحف وقاعة عرض دائمة أو

ب - الالتزامات : بدون التزامات.
ج - الارتفاقات : بدون ارتفاقات.

الملا 3: يِبلَّعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار التصنيف إلى والي ولاية برج
بوعريريج بغرض نشره في الحفظ العقاري.

الملا 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1431
الموافق 17 مارس سنة 2010.

خليدة تومي0 جمادى الأولى عام 1431ه
5 أبريل سنة 2010 م

