
أحمد أويحيى
59ا9ا ل

مرسوم تنفيذي رقم 120-10 مؤرخ في 6 جمادى
الأولى عام 1 الموافق 21 أبريل سنة 2010,
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 132 - 302 الذي عمتوانه"صتندوق
تخفيض نسب الفوائد على القروض
الممنوحة للمعائلات لاقتناء وبناء وتوسيع السكن
وكذا المرقين العقاريين في إطار البرامج المدممة
من طرف الدولة".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لا سيما المادة 89
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010 ؛ لا سيما المادة 66
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.0 جمادى الأولى عام 1431ه
5 أبريل سنة 2010 م

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 66 من القانون
رقم 09 - 09 المؤرّخ في 13 محرم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010
يحدد هذا المرسوم كيفيات تسيير حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-132 الذي عنوانه
"'صندوق تخفيض نسب الفوائد على القروض الممنوحة
للعائلات لاقتناء وبناء وتوسيع السكن وكذا المرقين
لعقاريين في إطار البرامج المدعمة من طرف الدولة

الملا 2 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-132 الذي عنوانه
"صندوق تخفيض نسب الفوائد على القروض الممنوحة
للعائلات لاقتناء وبناء وتوسيع السكن وكذا المرقين
لعقاريين في إطار البرامج المدعمة من طرف الدولة

الوزير المكلف بالمالية هو الآمر الرئيسي بصرف
هذا الحساب.

الملا 3 : يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- تخصيصات ميزانية الدولة
في باب النفقات :

- الفوائد المستحقة من طرف البنوك والمؤسسات
المالية على القروض الممنوحة بعنوان تمويل اقتناء أو
بناء أو توسيع السكن.

- الفوائد المستحقة من طرف البنوك والمؤسسات
المالية على القروض الممنوحة لمرقي السكنات التي
تندرج ضمن إطار البرامج العمومية للسكن. ‎١‏

تحدد قائمة إيرادات ونفقات هذا الحساب بقرار
من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-132 الذي عنوانه
"صندوق تخفيض نسب الفوائد على القروض الممنوحة
للعائلات لاقتناء وبناء وتوسيع السكن وكذا المرقين
العقاريين في إطار البرامج المدعمة من طرف الدولة".
بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرر بالجزائر في 6 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 21 أبريل سنة 2010.
أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

