
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 ربيع الأول عام
1 الموافق 25 فبراير سنة 2010 ,؛ يحدد إطار
تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بسلك متصرفي
مصالح الصحة.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني, المعدل و المتمم؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 129-09
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس
سنة 1990 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 293
المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30
سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بكيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنية فى المؤسسات
والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛ ‎١‏

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم
وتجديد معلوماتهم. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 161
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو
سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين لسلك متصرفي مصالح الصحة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-09
المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو
سنة 2009 والمتعلق بالمدرسة الوطنية للصحة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمن تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتض القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ في 6
رمضان عام 1418 الموافق 4 يناير سنة 1998 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية
للالتحاق بسلك متصرفي المصالح الصحية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد إطار
تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب الخاصة بسلك متصرفي
مصالح الصحة الآتية :

- متصرف مصالح الصحة.

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة.؛

- رئيس متصرفي مصالح الصحة.

المادة 2 : تفتح المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

يجب نشر قرار فتح المسابقات المذكور في الفقرة
أعلاه. في شكل إعلان عن طريق الصحافة المكتوبة وفي
موقع الأنترنات للمديرية العامة للوظيفة العمومية
أو فى شكل ملصقات داخلية. حسب الحالة.

المادة 3: تمنح زيادات للمترشحين أبناء أو أرامل
الشهداء طبقا للتشريع و التنظيم المعمول بهما.

المادة 4: يجب أن تتضمن ملفات الترشح الوثائق
الآتية:

آ) بالنسبة للمترشحين غير الموظفين :
- طلب خطي للمشاركة.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- صورتان (2) شمسيتان.؛
- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من بطاقة
التعريف الوطنية. سارية المفعول.
- نسخة طبق الأصل مصادق عليها للشهادة أو
المؤهل المطلوب.
- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من شهادة
إثبات وذ ضعية المترشح إزاء الخدمة الوطنية.؛
- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) سارية المفعول.
بعد القبول النهائي في المسابقات على أساس
الاختبارات. يجب على المترشحين إتمام ملفاتهم
بالوثائق الآتية :
- شهادة الجنسية الجزائرية.
- شهادة عائلية للحالة المدنية؛ عند الاقتضاءء
- شهادتان طبيِّتان ( الطب العام؛ طب الأمراض
الصدرية مسلمة من طرف طبيب مختص)؛
- أربع (4) صور شمسية.
ب) بالنسبة للمترشحين الموظفين :
فيما يخص الموظفين الذين تتوفر فيهم الشروط
القانونية للمشاركة في الامتحانات المهنية. تقوم
الإدارة في الوقت المناسب بإلصاق قائمة هؤلاء
الموظفين في أماكن العمل , مع تبليغ المعنيين فرديا.
يتعين على الموظفين المعنيين القيام خلال مدة
عشرة (10) أيام التي تلي التبليغ المذكور بتأكيد
مشاركتهم في الامتحان المهني كتابيا.
المادة 5 : تتضمن المسابقات على أساس
الاختبارات و الامتحانات المهنية., الاختبارات الآتية :
بالذ النسبة لرتبة متصرف مصالح الصحة (مسابقة
على أساس الاختبارات للالتحاق بالتكوين) :
0 الاختبارات الكتابية للقبول :
1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة ساعتان (2)؛
المعامل (2)؛
2 - اختبار في أحد الميادين الآتية :
- القانون الإداري؛
- الاقتصاد و المالية العامة.؛
- تسيير الموارد البشرية.
المدة 3 ساعات. المعامل 3,

0 جمادى الأولى عام 1431ه
5 أبريل سنة 2010 م

3 - اختبار فى اللغةالأجنبية(فرنسية أو
إنجليزية) المدة ساعتان (2), المعامل 1

ب - الاختبار الشفوي للقبول النهائي :

محلدثة مع أعضاء اللجنة حول موضوع له علاقة
ببرنامج المسابقة. المدة 20 دقيقة. المعامل 1.
مهني) :

1- اختبار فى الثقافة العامة؛ المدة 3 ساعات؛
المعامل 2.

2 - اختبار تقني في ميدان التسيير المالي أو
الإداري لمصالح الصحة. المدة 3 ساعات. المعامل 3.

3- اختبار في التحرير الإداري, المدة ساعتان
(2).؛ المعامل 2.

بالنسبة لرتبة متصرف رئيسي لمصالح الصحة :
(مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بالتكوين) :
آ- الاختبارات الكتابية للقبول :
1 - اختبار فى الثقافة العامة.؛ المدة 3 ساعات؛
المعامل 2.
2 - اختبار فى أحد الميادين الآتية :
- القانون الإداري»
- الاقتصاد و المالية العامة
- المناجمنت العمومي .
المدة 3 ساعات؛ المعامل 3,
3 -اختبار فى اللغةالأجنبية (فرنسية أو
إنجليزية) المدة ساعتان (2). المعامل 1.
ب - الاختبارالشفوي للقبول النهائي :
محادثة مع أعضاء اللجنة حول موضوع له علاقة
ببرنامج المسابقة, المدة 20 دقيقة. المعامل 1.
بالنسبة لرتبة متصرف رئيسي لمصالح الصحة
(مسابقة على أساس الاختبارات):
آ- الاختبارات الكتابية للقبول :
1 - اختبار فى الثقافة العامة.؛ المدة 3 ساعات؛
المعامل 2.
2- اختبار فى الاقتصاد و المالية العامة أو
المناجمنت ا عمومي أو القانون العام؛ المدة 4 ساعات.
المعامل 4.

0 جمادى الأولى عام 1431ه
5 أبريل سنة 2010 م

3-اختبار فىاللغةالأجنبية(فرنسية أو
إنجليزية) المدة ساعتان (2)؛ المعامل 1.

ب - الاخ ختبار الشفوي للقبول النهائي :

محادشة مع أعضاء اللجنة حول موضوع له علاقة
ببرنامج المسابقة, المدة 20 دقيقة., المعامل 1.

بالنسبة لرتبة متصرف رئيسي لمصالح الصحة
(امتحان مهني) :

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة 3 ساعات.
المعامل 2,

2- اختبار تقني في ميدان 5 ب لح
الصحة. المدة 4 ساعات. المعامل 4,

3- اختبار في التحرير الإداري. المدة 3 ساعات.
المعامل 3.

بالنسبة لرتبة رئيس متصرفي مصالح الصحة
(امتحان مهني) :

1- اختبار في الثقافة العامة. المدة 3 ساعات؛
المعامل 2.

2- اختبار في دراسة حالة أو مشروع خاص
بتسيير مصالح الصحة. المدة 4 ساعات., المعامل 4,

3- اختبار في التشريع والتنظيم الصحيء المدة
3 ساعات. المعامل 3.

المادة 6 : كل علامة تقل عن 2055 في أحد
الاختبارات الكتابية المذكورة أعلاه تعد إقصائية.

يعد غير ناجحين في الاختبارات الكتابية للقبول
المترشحون المتحصلون على معدل عام يقل عن 20/10
فى الاختبارات.

المادة 7: يعتبر ناجحين نهائيا فى المسابقة على
أساس الاختبارات أوالامتحان المهنى فقط, المترشحون
الذين تحصلوا على معدل عام يساوي على الأقل 20/10
حسب درجة الاستحقاق وفي حدود المناصب المالية المراد

المادة 8: تضبط قائمة المترشحين المقبولين
نهائيا فى المسابقات على أساس الاختبارات أو
الامتحانات المهنية من طرف لجنة القبول النهائى
المذكورة في المادة 9 أدناه. ‎١‏

يجب أن تكون القائمة محل إلصاق على مستوى
مركز الامتحان والإدارة المستخدمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

المادة 9 : تتكون لجنة القبول النهائي من :

- السلطة التي لهاسلطة التعيين أو ممثل عنهاء
مؤهل قانوناء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 10: يتعين على مسؤولالمؤسسة المهيأة
كمركز امتحان أن يسلَّم إلى أعضاء لجنة القبول
النهائي؛ لاا سيما الوثائق الآتية :

- نسخة من مواضيع الاختبارات.

- نسخة من محضر فتح أظرفة المواضيع.؛

- نسخة من محضر سير الاختبارات.

- نسخة من كشف تنقاط الاختبارات.

المادة 11: كل مترشح تاجع نهائيا لم يلتحق
بمنصب تعيينه أو بمؤسسة التكوين في أجل أقصاه
ثلاثون (30) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغه بالنجاح في
لمسابقة على أساس الاختبارات أوالامتحان المهنى.
يفقد حقه في الاستفادة من النجاح ويعوّض بالمترشح
لذي يليه في القائمة الاحتياطية حسب درجة الترتيب.

المادة 12: يجب على المترشحين للمشاركة في
لمسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية

لمحدّدة في هذاالقرار أن يستوفوا مسبقاجميع
لشروط القانونية الأساسية المطلوبة للالتحاق
بمختلف الرتب الخاصة بسلك متصرقي مصالح
لصحة التي حددتها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
161-09 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2
مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 13 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 6 رمضان عام 1418 الموافق 4 يناير سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1431 الموافق
8 فبراير سنة 2010.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

