الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

قرار مؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19
أبريل سنة 2010, يؤسس حصص صيد التونة
الحمراء بالنسبة للسفن التي تحمل الراية
الوطنية والتي تمارس في المياه الخاضمة للقضاء
الوطني ويحدد كيفيات توزيعها وتفعيلها.

إن وزير الصيد البحري و الموارد الصيدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 388-2000
المؤرخ في 2 رمضان عام 1421 الموافق 28 نوفمبر سنة
0 والمتضمن التصديق على الاتفاقية الدولية
للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط الأطلسي.
الموقعة بريو دي جانيرو يوم 14 مايو سنة 1966
المعدلة ببروتوكول باريس المعتمد يوم 10 يوليو سنة
4 وبروتوكول مدريدالمعتمد يوم5يونيو سنة
2

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث
المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 54 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 350-96
المؤؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر
سنة 1996 والمتعلق بالإدارة البحرية المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 123
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد والموارد
الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03
المؤؤرخ في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة
3 الذي يحدد شروط ممارسة الصيد البحري
وكيفياتهاء

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين29 و30 من
المرسوم التنفيذي رقم 481-03 المؤرخ في 19 شوال
عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.
ووفقا لالتزامات الجزائر الدولية. يهدف هذا القرار إلى
تأسيس حصص صيد التونة الحمراء بالنسبة للسفن
التي تحمل الراية الوطنية والتي تمارس في المياه
الخاضعة للقضاء الوطني وتحديد كيفيات توزيعها
وتفعيلها.

القرع الأول
شروط الحصول على حخصص صيد التوثة الحمراء
وكيفيات ذلك

المادة 2 : على كل مجهز سفينة تحمل الراية
لوطنية؛ مجهزة لصيد التونة الحمراء ويرغب في
لاستفادة من حصة فى المياه الخاضعة للقضاء الوطنى.
تشكيل ملف يتكوّن من المستندات الآتية : ّ

- طلب خطي من مجهز السفينة يوضح فيه نوع
لصيد المستهدف : صيد التونة الميتة أو صيد التونة
لحية؛

- نسخة مطابقة لرخصة الصيد البحري

- محضر زيارة تفتيش اللجنة المحلية لمفتشية
لملاحة والعمل البحري؛ يشهد بأن السفينة قادرة على
لملاحة في الصيد البحري التي وجهت له و أن العتاد
وتجهيزات الصيد البحري الموجهة لصيد التونة

المادة 3: في حالة طلب صيد التونة الحمراء
لحية؛ يجب تكملة الملف المحدد فى المادة السابقة

- قائمة الوسائل المزمع استعمالها لقطر التونة
لحمراء الحية.

- المعلومات المتعلقة بطريقة تحويل التونة
لحمراء الحية المصطادة.

- وثائق السفينة أو السفن القاطرة.

المادة 4: يودع ملف طلب الحصص المحدد في
المادتين 2و3 من هذاالقرار لدى الإدارةالملكلفةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

بالصيد البحري المختصة إقليميا التي تقوم بإرساله
الى اللجشة المؤسسة بموجب المادة 18 من هذا
القرار.

يتم إعلام الإدارة البحرية المحلية رسميا.

المادة 5 : تقوم السلطة المكلفة بالصيد البحري بعد
مداولات اللجنة و على أساس المحضر بما يأتى :

-فى حالةالموافقة : إعداد مقرر يحدد حصة
الصيد المرخص اقتطاعها من قبل السفينة المعنية.

- في حالة الرفض : تبرير وإشعار صاحب الطلب
بقرار الرفض.

المادة 6 : بعد الإشعار بحصة صيد التونة الحمراء؛
يتعيِّن على مجهز السفينة القيام بتسديد الأتاوى
المحددة في الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام
1430 اللوافق 2يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.
لاسيما المادة 54 منه.

الفرع الثاني
المتابعة والمراقبة

المادة 7 : من أجل ضمان متابعة منتظمة لعمليات
الصيد؛ يجب أن تكون السفن المرخص لها المشاركة في
حملة صيد التونة الحمراء و كذا السفن القاطرة مجهزة

المادة 8 : يقوم مراقبان ملاحظان يمثلان على
التوالي كلا من الإدارة المكلفة بالصيد البحري
والمصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ, بمتابعة
عمليات صيد التونة الحمراء على متن كل سفينة
ومراقبة ذلك.

تحدد تعليمة مشتركة بين الوزير المكلّف بالصيد
لبحري ووزير الدفاع الوطني تعيين المراقبين
لملاحظين ومهامهما وكيفيات تدخلهما.

المادة 9 : وفقا للالتزامات الدولية وزيادة على
لمراقبين الملاحظين املنصوص عليهما في المادة السابقة.؛
يتعيّن على مجهزي سفن الصيد بالشباك الكيسية
لتي يفوق طولها 24 مترا إبحار ملاحظ واحد من
للجنة الدولية للمحافظة على أسماك التونة بالمحيط
لأطلسي (87ه10).

6 جمادى الأولى 1ه

1 أبريل سنة 2010م

المادة 10 : تخضع عمليات تحويل التونة الحمراء
الحية و تفريغ التونة الحمراء الميتة لأنواع مراقبة
الكميات المصطادة من قبل السلطات المختصة المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفرع الثالث
التزامات الربان

المادة 11 : يتعيِّن على كل ربان سفينة صيد
لتوثة الحمراء تبليغ الإدارة المكلّفة بالصيد البحري
المختصة إقليميا والمصلحة الوطنية لحراسة
لشواطئ بواسطة الوسائل الإلكترونية أو آية
وسيلة أخرى بتقرير أسبوعي حول الصيد يحتوي على
معلومات عن كميات الصيد بما في ذلك تسجيل انعدام
لصيد وتاريخ وموقع الصيد وخط العرض وخط
لطول.

المادة 12 : يتعيِّن على ربان سفينة صيد التونة
لتي يفوق طولها 24 مترا تبليغ الإدارة المكلّفة بالصيد
لبحري المختصة إقليميا والمصلحة الوطنية لحراسة
لشواطئ.؛ بتقرير صيد يومي يحتوي على وجه
لخصوص معلومات عن كميات الصيد و تاريخ و موقع
لصيد.

المادة 13 : يتعيِّن على كل ربان سفينة أن يحتفظ
على متن السفينة بدفتر صيد التونة الحمراء, يحدد
نموذجه بالملحق الأوّل لهذا القرار.

القرع الرابع
التحويل

المادة 14 : يتعيّن على كل ربان سفينة صيد قبل
كل عملية تحويل للتونة الحمراء الحية من الشبكة
الكيسية نحو القفص المقطور , إرسال طلب مسبق
للترخيص بالتحويل يوقعه الربان إلى الإدارة المكلفة
بالصيد البحري المختصة إقليميا.

يحدد نموذج طلب الترخيص بالتحويل بالملحق
الثاني بهذا القرار.

المادة 15 : زيادة على التحقق من ملء الأقفاص
ومراقبة كل العمليات من قبل المراقبين الملاحظين
المبحرين, لا يمكن القيام بأية عملية تحويل إلا إذا
كانت مرخصة صراحة من الإدارة المكلفة بالصيد
البحري.

جمادى الألى ما 1ه
1 أبريل سنة 2010م

المادة 16 : يجب على القاطرات المزمع استعمالها
في عمليات تحويل التونة الحمراء المصطادة أن تكون
حاملة للراية الوطنية.

المادة 17 : يجب على ربان سفينة صيد التونة
الحمراء أن يتأكد من أن عمليات التحويل تتم متابعتها
بواسطة كاميرا فيديو تحمائية.

يوضح التسجيل تاريخ و ساعة التحويل.

يجب أن يتمكن المراقبان الملاحظان من الاطلاع
على التحويل بكل الوسائل. لاسيما بواسطة
التسجيلات عن طريق الفيديو.

اللجنة

المادة 18 : تؤسس لدى الإدارة المكلّفة بالصيد
البحري, لجنة تكلّف على وجه الخصوص بما يأتي :

- معالجة ملفات طلبات صيد التونة الحمراء
بعنوان حملة الصيد المعنية.

- توزيع حصص صيد التونة الحمراء(تونوس
تينوس) وفقا للشروط المحددة في التشريع والتنظي
المعمول بهماء

- وضع التدابير التي من شأئها ضمان احترام
الحصص.

- استقبال تقارير المراقبين الملاحظين الذين تم
إبحارهما من أجل ضمان متابعة عمليات صيد التونة
الحمراء ومراقبتهاء

- اقتراح وضع كل جهاز آخر يسمح بالسير الحسن
لحملة صيد التونة الحمراء.

المادة 9: تتشكّل اللجنة التي يرأسها ممثل
الوزير المكلف بالصيد البحري من ممثلي الإدارات
الآتية :

- ممثل وزير الدفاع الوطني (قيادة القوات
البحرية)؛

- ممثل الوزير المكلّف بالبحرية التجارية.

- ممثلي الإدارة المكلّفة بالصيد البحري.

يحدد الوزير المكلّف بالصيد البحري القائمة
الاسمية لأعضاء اللجنة بناء على اقتراح من السلطات
التابعين لها.

يمكن اللجنة أن تستعين.؛ عند الحاجة؛ بأي شخص
من شأآنه تنويرها فى أشغالها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

المادة 20 : تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من
رئيسها.

المادة 21: يترتب على أشغال اللجنة تحرير
محاضر اجتماع يوقعها رئيس اللجنة و أعضاؤها.

تدون هذه المحاضر في سجل ترقمه وتؤشر عليه
الإدارة المكلفة بالصيد البحري.

الفرع السادس
أحكام مختلفة

المادة 22 : تمنع عمليات الصيد المشترك للتونة
الحمراء مع السفن الحاملة للراية الأجنبية في المياه
الخاضعة للقضاء الوطني.

المادة 23 : يمنع صيد التونة الحمراء خلال الفترات
الآتية :

- بالنسبة لسفن الصيد بواسطة حبال الصنانير
التي يفوق طولها 24 مترا :

من أول يونيو إلى 31 ديسمبرء

- بالنسبة لسفن الصيد بواسطة الشباك
الكيسية :

من 15 يونيو إلى 15 مايو.

المادة 24 : توافق الحصة القصوى المرخص
باقتطاعها حسب السفينة الوزن الإجمالي للتونة
لحمراء المصطادة.

المادة 25 : على إثر عمليات اقتطاع حصة التونة
لحمراء الممنوحة و فى حالة ما إذا استوفى مجهز
لسفينة كافة المتطلبات القانونية والتقنية والإدارية
لمتعلقة بذلك. تسلّم له وثيقة صيد التونة
لحمراء 187 (300) لأغراض التصدير.

يحدد نموذج وثيقة صيد التونة الحمراء بالمللحق
لثالث بهذا القرار.

المادة 26: ينشر هذا القرار فى الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأو لى عام 1431
لموافق 19 أبريل سنة 2010.

إسماعيل ميمون

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26 قم اليل م 43ذه

1
ع
1
ع

2

لمهم نما لو معي
اا

يتور وج ‎-١‏

8 كا مك -:

1 أبريل

الملحق الثاني
طلب تحويل التوثة الحمراء

6 جمادى الأولى

اسم السفينة

عام 1ه
سنة 60م

رقم تسجيل 7م160
الساعة المقدرة للتحويل
تقدير كميات صيد التونة الحمراء الواجب تحويلها

معلومات حول الموقع الذي يتم فيه التحويل

اسم القاطرة

عددا قفاص المقطورة

رقم تسجيل 187 للقاطرة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26 ا ادر

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري و الموارد الصيدية
وثيقة صيد التونة الحمراء 10/87 (150)
رقم وثيقة صيد التونة الحمراء 16©6/437:
معلومات حول الصيد 8
سقينة / الشباك الثابتة _ الاسم الراية ----_ رقم التسجيل 16/87
السفينة: - -
التاريخ (اليوم- الشهر- السنة) المنطة الآنة
عدد الأسماك الوزن الكلي (كغ) _ الوزن المتوسط (كغ)

إقرار الحكومة 1 | رقم الوسم (عند الحاجة)
اسم السلطة والموقع المتصب
| التوقيع: التاريخ | الخاتم

ا حول التحويل

وصف السفينة القاطرة | | الاسم الراية رقم التسجيل 166/87
وصف قفص القاطرة | الرقم _
معلومات حول المسافنة* ا , ِِ
وصف سفينة الشحن | الاسم الراية رقم التسجيل 7م10
| التاريخ ]__ الميناء ( الاسم والبلد) الموقع (عرض/طول)

|
أ وصف المنتوج 2/7 (تحديد اختياركم) 7 2 (تحديد اختياركم) | 3 الصافي(كغ)
إ

إقرار الحكومة اسم الصلطة والموقع _... المتصب ِ
معلومات حول التسمين التوقيع التاريخ الخاتم
وصف مؤسسة التسمين الاسم الراية رقم تف1 17113
الموقع
البرنامج الوطني لأخذ العينات ؟ نعم أم لا (تحديد اختياركم)
وصف القفص التاريخ (اليوم -الشهر-السنة) رقم القفص

وصف السمك عدد الأسماك _ الوزن الكلي (كغ) الوزن المتوسط (كغ)

التشكيلة حسب الحجم <8 كغ 0-8قكغ > 30 كع

إقرار الحكومة اسم السلطة والموقع المنصب
معلومات حول التقتيل التوقيع التاريخ
داخل مؤسسات التسمين ِ ٍ
وصف التقتيل التاريخ _ (اليوم -الشهر-السنة) | عدد الأسماك الوزن الحي الكلي (كغ)

الوزن المتوسط (كغ)

إقرار الحكومة _ ّ | المنصب

معلومات تجارية قيع | التاريخ الخاتم _

وصف المنتوج __. 1/18 (تحديد اختياركم) .| 1417/0©/10013/151/07 (تحديد اختياركم) ...| الوزن الصافي(كغ)
المصدر/ البائع 7< التصدير /الانطلاق المؤسسة العنوان

التوقيع التقبة

يجب إرفاق المعلومة ذات الصلة )

إقرار الحكومة

المستورد/المشتري 7 الاستيراد / الوجهة

التوقيع _

* تمتع المسافنة في التشريع الجزائري إلا في حالة قوة قاهرة يتم إثباتها وملاحظتها قانونا (المادة 58 من القانون رقم 11-01
المؤرخ في 3 يوليو سنة 2001 والمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات).

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين,ء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

