الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

مرسوم تنفيذي رقم 121-10 مؤرخ في 6 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 21 أبريل سنة 2010, يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 262-03 المؤرخ في 23
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 يوليوسنة
3 الذي يحدد تنظيم المركز الوطني لرخص
السياقة وسيره.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-03
لمؤؤرخ في 23 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 يوليو
نة 2003 الذي يحدد تنظيم المركز الوطني لرخص

لسياقة وسيره؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 262 المؤرخ في 23 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة 2003 الذي يحدد
تنظيم المركز الوطني لرخص السياقة وسيره.؛ بفقرة.

يحدد التنظيم الداخلي للمركز بقرار شترك بين
وزير النقل ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة

العمومية".

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 21 أبريل سنة 2010.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

مؤْرخ في 16 ربيع الثاني عام 1431

امرافق أول أبريل سنة 2010 يتضمّن إنهاء مهام

مديرين لأملاك الدولة في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أوّل أبريل سنة 2010 تنهى مهام
السيدين الآتي اسماهمابصفتهمامديرين
لأملاك الدولة في الولايتين الآتيتين. لإحالتهما
على التقاعد :
- عنتر شعبان؛ في ولاية سكيكدة.
- العياشي العبداني, في ولاية عنابة.
يِ ار
مؤْرّخ في 16 ربيع الثاذ اني عام 1431
الموافق ا أبريل سنة 2010 يتضمَّنْ إنهاء مهام
مفتشين جهويين لأملاك الدولة والحفظ العقاري.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتشهى مهام
السّيدين الآتي اسماهما بصفتهما مفتشين جهويين
لأملاك الدولة والحفظ العقاري, لإحالتهما على التقاعد :

- يوسف رميتة.؛ بقسنطينة.؛

- أحمد بن قطاسء بورقلة.

7

مرسومان رناسيَّان مؤْرُغان في 6 ربيع الثاني عام
1 الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمنان

إنهاء مهام مديرين للثتّجارة في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أوّل أبريل سنة 2010 تنهى مهام
السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للتّجارة
في الولايات الآتية, لإحالتهم على التّقاعد :

- علي حميش, في ولاية بجاية.

- محمد لمين دريد؛ في ولاية سطيف.

- سالم بن حسين؛ في ولاية بومرداس

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتشهى مهام
السّيد يحى آيت درنة,؛ بصفته مديرا للتجارة
في ولاية البيض.

0 جمادى الأولى عام 1431ه
5 أبريل سنة 2010 م

مؤْرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أ أبريل سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
مدير البحرية التجارية بوزارة التّقل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تنهى مهام
السّيد عبد الكريم رزال. بصفته مديرا
للبحرية التجارية بوزارة النقل. بناء
على طلبه.
7

رئاس مؤْرخ في 16 ربيع الشاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
نائبة مدير بوزارة النّقل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تنهى مهام
الآنسة سعاد تلكلا. بصفتها نائبة مدير للضبط بوزارة
النّقل. بناء على طلبها.
7

رئاسي مؤْرخ في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول ابريل سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
مديرين للنّقل في ولايتين

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تشهى مهام
السيدين الآتي اسماهما بصفتهما مديرين لتقل في
الولايتين الآتيتين؛ لتكليف كل منهما بوظيفة أخرى
- محمد طايبي, في ولاية الشلف.
- صالح عجينة., في ولاية الأغواط.
7

راسي مؤْرخ في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
مديرين لمدارس وطنية عليا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تنهى مهام
السّيدة والسنّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين
لمدارس وطنية علياء لتكليفهم بوظائف أخرى :

0 جمادى الأولى عام 1431ه
5 أبريل سنة 2010 م

-غنية كواش. زوجة نزال. مديرة للمدرسة
لوطنية العليا المتعددة التقنيات,؛

- محمد صالح زروالة. مديرا للمدرسة الوطنية
لعليا للهندسة المعمارية.

- عبد العزيز صبوعة. مديرا للمدرسة الوطنية
لعليا في العلوم التجارية والماليّة.

- عبد السلام سعدي. مديرا للمدرسة الوطنية
لعليا للتّجارة.

7

مرسوم راسي مؤْرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمّن تعيين
قنصلين عامين للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطية الشعبية.

بموجب 