تنفيذي رقم 128-10 مؤرخ في 13 جمادى

الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة 2010,

يتضمن تعديل تنظيم مديرية النشاط الاجتمامي

للولاية.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02 - 09 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبيريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-91 المؤرخ
في 17 رجب عام [141الموافق 2 فبراير سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المنتمين
إلى قطاع البلديات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 471-96
المؤؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة
6 الذي يحدد القواعد الخاصة بتنظيم مصالح
النشاط الاجتماعى فى الولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم تنظيم مديرية
النشاط الاجتماعي للولاية المنصوص عليها في المرسوم
التنفيذي رقم 96- 471 المؤرخ في 7 شعبان عام 1417
الموافق 18 ديسمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه.

وتأخذ تسمية "مديرية النشاط الاجتماعى
والتضامن للولاية".

المادة2 : تتكفّل مديرية النشاط الاجتماعى
والتضامن للولاية بتطوير وتنفيذ جميع التدابير التي
من شأآنها تأطير النشاطات المرتبطة بالنشاط
الاجتماعي للدولة والتضامن الوطني وضمان متابعتها
ومراقبتها.

وتكلّف, بهذه الصفة. لاا سيما بما يأتي :

بعنوان النشاط الاجتماعي للدولة :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم في
الميادين المرتبطة بنشاطات النشاط الاجتماعى.

- وضع, بالاتصال مع السلطات المحلية؛ جهاز
إعلامي يتعلق بتقويم الحاجات في مجال النشاط
الاجتماعى وإحصاء الفدّات المحرومة والأشخاص فى
حالة الإعاقة.

- تنظيم جهاز تسيير المساعدة الاجتماعية للدولة.

- تأطير تطبيق جهاز المساعدة والدعم المباشرين
لصالح الفئئّات الاجتماعية المحرومة و//أو المعوقة.

- السهر على تطبيق تدابير وبرامج الحماية
والتربية والتعليم المتخصص والتكفل بكل فئات
الأشخاص المعوقين.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

نشاطات الإدماج والاندماج المدرسي والاجتماعي
والمهني للأشخاص المعوقين وتنميتهاء

- السهر على متابعة برامج التكوين التي تبادر
بها لإدارة المكلفة بالنشاط الاجتماعي والتضامن
الوطني.

- تنسيق السير البيداغوجي والإداري
للمؤسسات المتخصصة وتقييمه ومراقبته؛

-تطوير برامج المساعدة وإعانة الأشخاص في
وضع صعب, لا سيما النساء في وضع صعب وتنفيذهاء .

-السهر على تنفيذ تدابير الاستعجال
الاجتماعى وما بعد الاستعجال الموجهة للفئّات
الاجتماعية في وضع صعب.

- تنفيذ. بالاتصال مع القطاعات المعنية. برامج
وتدابير المساعدة والدعم الموجهة للعائلات المحرومة.,

- إعداد البطاقة الاجتماعية للولاية وتحيينهاء

- ضمان.؛ بالتنسيق مع المؤسسات المعنية؛ وفي
إطار الإجراءات المعمول بهاء متابعة العمليات المخططة
في مجال إنجاز المشاريع والهياكل التابعة لقطاع
التضامن الوطني وتهيئتها وتجهيزهاء

- تنظيم نشاطات الإعلام والاتصال المتعلقين
ببرامج وأجهزة المساعدة والإعانة الاجتماعية وتنميتهاء

- وضعء؛ على المستوى الولائي. نظام إعلام وتسيير
البرامج التي تطورها الإدارة المكلفة بالنشاط
الاجتماعي والتضامن الوطنيء

- السهر على توفير الوسائل الضرورية وهياكل
التكفل بالأطفال المحرومين من العائلة العمومية
والخاصة وضمان متابعتها و مراقبتها والعمل على إعادة
إدماجهم الاجتماعي والعائلي؛

- السهر على وضع الوسائل الضرورية
لاستقبال الأطفال المراهقين في وضع اجتماعي صعب
و/أو في خطر معنوي والتكفل بهم.

بعنوان التضامن الوطني :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم في
لميادين المرتبطة بنشاطات التضامن الوطني»

- تأطير برامج التضامن الوطني الموجهة للفئات
لاجتماعيةالمحرومة وتنشيطهاوتنسيقهاوتقييم
تنفيذها وقياس أثرهاء

- تشجيع كل التدابير التي من شأنها ترقية
لتعبير عن التضامن الوطني من خلال الهبات
والوصايا وتأطيرهاء

- تحديد,؛ بالاتصال معالقطاعاتالمعنية.
لاحتياجات في مجال التضامن الوطني وتقييمهاء

7 جمادى الأولى عام 1431ه
2 مايو سنة 2010 م

- تنظيم توزيع المعلومات المتعلقة بالبرامج
المحلية للتضامنء

- السهر على التسيير العقلاني للممتلكات
والسير الحسن للهياكل التابعة للقطاع؛ لاسيما تلك
الموضوعة تحت تصرف الحركة الجمعوية التي تنشط في
ميدان اختصاص القطاع بما فيها دور الجمعيات.

- السهر على تنفيذ البرامج الهادفة إلى التنمية
الجماعية التساهمية.

- ترقية نشاطات توعية المواطنين من أجل
مكافحة الفقر والهشاشة والإقصاء وتنظيمهاء

- ضمان التنسيق بين القطاعات في إطار تنفيذ
الاستراتيجية الوطنية لمكافحة الفقر والإقصاء.

- المشاركة فى ترقية النشاطات الاجتماعية
والتضامنية لصالع الجالية الوطنية بالخارج؛

- تشجيع مشاركة الحركة الجمعوية في النشاطات
التي يقوم بها القطاع في المجال الاجتماعي والإنساني؛

- السهر على تسيير الرصيد الوثائقي والحفاظ
على الأرشيف. ‎١‏

المادة 3: تضم مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية. تحت سلطة المديرء وحسب أهمية
المهام والصلاحيات, الموكلة إليها من ثلاث (3) إلى ست
(6) مصالح.

تضم كل مصلحة ثلاثة (3) مكاتب كحد أقصى.

المادة 4: تضم مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية المنظمة في ست (6) مصالح
ما يآتي :

- مصلحة حماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم.

- مصلحة العائلة والتلاحم الاجتماعيء

- مصلحة الطفولة والشبيبة.

- مصلحة برامج التنمية الاجتماعية ونشاطات
التضامن.

- مصلحة الاتصال الاجتماعي ونظام إعلام
التسييرء

- مصلحة الإدارة العامة والوسائل.

الملدة 5 : تضم مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية النظمة في خمس (5) مصالح

- مصلحة حماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- مصلحة العائلة والتلاحم الاجتماعي والطفولة
والشبيبة.

7 جمادى الأولى عام 1431ه
2 مايو سنة 2010 0

- مصلحة برامج التنمية الاجتماعية ونشاطات
- مصلحة الاتصال الاجتماعي ونظام إعلام

- مصلحة الإدارة العامة والوسائل.

الملدة 6 : تضم مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية المنظمة في أربع (4) مصالح ما يأتي:

- مصلحة حماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- مصلحة التلاحم الاجتماعي والعائلة والطفولة
والشبيبة.

- مصلحة برامج التنمية الاجتماعية ونشاطات
التضامن والاتصال الاجتماعى؛

- مصلحة الإدارة العامة والوسائل.

المادة 7: تضم مديرية النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية الملنظمة في ثلاث (3) مصالع

- مصلحة حماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم
ونشاطات التضامن.

- مصلحة التلاحم الاجتماعي والعائلة والطفولة
والشبيبة وبرامج التنمية الاجتماعية.

- مصلحة الإدارة العامة والوسائل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المادة 8 : تحدث مصلحة للنشاط الاجتماعى فى
البلديات التي يساوي أو يفوق عدد سكانها ثلاثين ألف
(30.000) نسمة ومكتب للنشاط الاجتماعى فى البلديات

الأخرى.

المادة 9: تطبق أحكامالمواد 4و5و6)و7و8 بقرار
مشترك بين الوزراء المكلفين على التوالي بالتضامن
الوطنى والداخلية والجماعات المحلية والمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 10 : تلفى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 96 - 471 المؤرخ
في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996
لذي يحدد القواعد الخاصة بتنظيم مصالح النشاط
لاجتماعي في الولاية وسيرها.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1431
لموافق 28 أبريل سنة 2010.

أحمد أويحيى

مراسيم فردية

مرسوم راسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
مكلف بالدراسات والتّلخيص بوزارة
الطاقة والمناجم.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتنهى مهام
السّيد مهوب فضيل. بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتّلخيص بوزارة الطاقة والمناجم, لإحالته
على التقاعد.

سسسهيلبتت

كاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
نائب مدير بوزارة الطاقة والمناجم.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتنهى مهام

السّيد عبد القادر بلقرشية.؛ بصفته نائب مدير
للتنظيم التقني في مديرية الأملاك الطاقوية
واللنجمية بوزارة الطاقة والمناجم, لتكليفه
بوظيفة أخرى.

ته رس

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أوّل أبريل سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
نائب مدير بوزارة الموارد المائية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتنهى مهام
السّيد عمر فرحاتي.؛ بصفته نائب مدير للري
الصغير والمتوسط بوزارة الموارد المائية, لإحالته

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

مرسومان رناسيّان مؤْرغان في 16 ربيع الثاني عام
1 الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمنان
إنهاء مهام نائبي مدير بوزارة الصنّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتنهى مهام
السَّيد الوناس سمادحى؛ بصفته نائب مدير للتسجيل
بوزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتنهى مهام
السّيدة فضيلة بن اسماعيل. زوجة رحال. بصفتها
نائبة مدير للصيدلية الاستشفائية بوزارة الصّحة
والسنكان وإصلاح المستشفيات.
سوسس

مراسيم رئاسيّة مؤرغة في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, تتضمّن إنهاء مهام
مديرين للصنّحة والسكان في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تنهى
مهام السادة الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين
للصّحة والسكان في الولايات الآتية, لتكليفهم بوظائف
أخرى :

- سليم زقرارء في ولاية قالمة.

- مختار حراش؛ في ولاية مستغائم؛

- محمد شقوريء في ولاية الوادي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتنهى مهام
السَّيد عبد القادر بغدوس,؛ بصفته مديرا للصّحة
والسكان بولاية بشار ؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتنهى مهام
السّيد عبد الوهاب رداح؛ بصفته مديرا للصّحة
والسكان بولاية غيليزان. لتكليفه بوظيفة أخرى.

7 جمادى الأولى عام 1431ه
2 مايو سنة 2010 م

مرسومان رئاسيَّان مؤْرغان في 16 ربيع الثاني عام
1 الموافق أول أبريل سنة 2010. يتضمّنان
إنهاء مهام مديرين عامين لمراكز استشفائية
جامعية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتنهى مهام
الآنسة والسيدين الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين
عامين للمراكز الاستشفائية الجامعية الآتية. لتكليفهم
بوظائف أخرى :

- يحيى دهار . مديرا عاما للمركز الاستشفائي
الجامعي في وسط مدينة الجزائر,

- محمد متنصوري. مديرا عاماللمركز
الاستشفائي الجامعي في مدينة تيزي وزو»

- فاطمة الزهراء على إسماعيل. مديرة
عامة للمركز الاستشفائى الجامعى فى مدينة
سيدي بلعباس. ٍ ي في

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتنهى مهام
لسنّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين عامين للمراكز
لاستشفائية الجامعية الآتية :

-عبدالسلام بنانة.مديراعاماللمركز
لاستشفائي الجامعى فى باب الوادي.

- جمال لطرش؛, مديرا عاما للمركز الاستشفائى
لجامعى فى مدينة سطيف.

-جيلالي بوزيري.مديراعاماللمركز
لاستشفائي الجامعي في مدينة وهران.؛

- عبد العالى بن تشيكوء مديرا عاما للمركز
لاستشفائى الجامعى فى مدينة البليدة,

- عبد العزيز جفال. مديرا عاماللمركز
لاستشفائي الجامعي للجزائر الشرقية. ابتداء من 29
نوفمبر سئنة 2007.

ااس1»تتبتتسسسثثت

رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
ا مدير العام للمؤسسة الاستشفائية الجامعية
لوهران.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 16 ربيع
الثاني عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تنهى

7 جمادى الأولى عام 1431 ه
2 مايو سنة 2010م

مهام السيد عبد الكريم دليج؛ بصفته مديرا عاما
للمؤسسة الاستشفائية الجامعية لوهران. لتكليفه

بوظيفة أخرى.
تتتتتيؤ[ويبيت
راسي مؤَرٌخ في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أفلر أبريل سنة 0 يتضمّن إنهاء مهام
المدير العام للمؤسسة العمومية الوطنية ذات

الطابع الصْناعي والتّجاري "بريد الجزائر"

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تنهى. ابتداء
من 9 يناير سنة 2010, مهام السيد محمد حمادي.
بصفته مديرا عاما للمؤسسة العمومية الوطنية
ذات الطابع الصْناعي والتّجاري "بريد الجزائر
بسبب الوفاة.

تتتتتيؤ[ويبيت

راسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
مفتش بوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتنهى مهام
السّْيد عبد الغاني آيت حمودي.؛ بصفته مفتشا
بوزارة التكوين والتعليم المهنيين, لإحالته
على التقاعد.
لسسستت وس

مرسوم راسي مؤْرخ في 16 ربيع الثاني مام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمّن تعيين

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 يعيِن السّيد
عبد القادر بلقرشية. نائب مدير للمقاييس والتنظيم
التقني بوزارة الطاقة والمناجم.

مرسوم رشاسي مؤْرخ في 16 ربيع الثاني مام 1431
الموافق اول أيريل سنة 2010, يتضمن تعيين
ا مدير العامً لمدرسة المناجم بالعابد (تلمسان).

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 يعيِن السّيد
محمد بلال. مديرا عاما لمدرسة المناجم بالعابد
(تلمسان).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29 9

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمّن تعيين
مدير الري في ولاية تيندوف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني

عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 يعي السّيد
الشيخ اباعلال. مديرا للري في ولاية تيندوف.
بور ست

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمّن تعيين
مكلف بالدراسات والتّلخيص بوزارة الأشفال
العمومية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 يعي السّيد
رابح دروازي. مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بوزارة
الأشغال العمومية.
ستوؤهوبتسس

مرسومان رئاسيان مؤْرُغان في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010,
يتضمّنان تعيين مديرين للصّحة والسكان في
الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 يعيِن السّادة
الآتية أسماؤهم مديرين للصّحة والسّكان
فى الولابات الآتية :

- محمد شقو دي" في ولاية تيارت.؛

- سليم زقرارء في ولاية المدية.

- مختار حراش؛,؛ في ولاية البيض.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 يعي السّيد
عبد الوهاب رداح؛ مديرا للصّْحة والسّكان

في ولاية باتنة.

10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

