- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 29 رجب عام 1428
الموافق 13 غشت سنة 2007 والملتضمن فتح دعوى
تصنيف " زاوية سيدي علي موسى ".

- وبعد الاطلاع على الرأي المطابق للجنة الوطنية
للممتلكات الثقافية.

تقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.
يصنف المعلم التاريخي المسمى " زاوية سيدي علي
موسى ” ضمن قائمة الممتلكات الثقافية.

الملاة 2 : يترتب على تصنيف المعلم التاريخي
المسمى " زاوية سيدي علي موسى " ما يآتي :

1- شروط التصنيف : يجب الإبقاء على الوظيفة
الحالية للمعلم التاريخي كزاوية.

- الالتزامات : بدون التزامات.

ج- الارتفاقات : عبور شبكات توزيع المياه
الصالحة للشرب وشبكة صرف المياه الصحية والكهرباء
لخدمة عقار مجاور.

الملا 3 : يبلّغ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية. قرار التصنيف إلى والي ولاية تيزي وزو
بغرض نشره في الحفظ العقاري.

الملا 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1431
الموافق 17 مارس سنة 2010.

خليدة تومي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

