وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 ربيع الأول عام 1431
الموافق 13 مارس سنة 2010 يتضمن فتح فرع
الاتصالات. تخصص : " أنظمة الاتصالات ". بالمعهد
الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال بوهران لنيل شهادة مهندس دولة.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

ووزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- بمقتضى المرسوم رقم 71 - 219 المؤرخ في 4 رجب
عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن تنظيم
الدروس للحصول على شهادة مهندس, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلّق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي. المعدّل. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-08
المؤرخ فى 29 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 4 يونيو
سنة 2008 الذي يحول معهد المواصلات السلكية
واللاسلكية إلى معهد وطني للتكوين العالي,

2 جمادى الثانية عام 1431ه
6 مايق سنة 2010م

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 3 ( الفقرة
لأولى ) من المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 28 مايو
سنة 1983 والمذكور أعلاه, يفتح بعنوان السنة الجامعية
9- 2010, فرع الاتصالات تخصص " أنظمة
لاتصالات ". بالمعهد الوطنى للاتصالات وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال بوهران لنيل شهادة مهندس دولة.

المادة 2 : يكلّف مدير التكوين العالي في مرحلة
لتدرج لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي ومديرة
لموارد البشرية والتكوين لوزارة البريد وتكثولوجيات
لإعلام والاتصال, كل فيما يخصه. بتطبيق هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1431 الموافق
3 مارس سنة 2010.
وزير التعليم العالي | وزير البريد وتكنولوجيات

والبحث العلمي
رشيد حراوبية

