
خليدة تومي
سه

قران مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1 الموافق 18
مارس سنة 2010 يتضمن تاأسيس
المهرجان الثقافي المحلي " القراءة في احتفال"
في تيزي دزد.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 297
المؤرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدٌَّ شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته. المعدل والمتمّم؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 297-03 المؤرخ في 13 رجب عام 1424
الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد شروط تنظيم
المهرجانات الثقافية وكيفياته. المعدّل والمتمّم؛ يؤسس
مهرجان ثقافي محلي سنوي " القراءة في احتفال "
في تيزي وزو.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق
8 مارس سنة 2010.
خليدة تومي
ايها

