
_ببببسس ل[ م سس

مرسوم تنفيذي رقم 137-10 مؤرخ في 28 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 13 مايى سنة 2010 يعدل
ويتمم المرسوم رقم 61-86 المؤرخ في 14 رجب عام
6 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي يحدد
شروط قبول الطلبة والمتدربين الآجانئب
ودراستهم والتكفل بهم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤرخ في 21
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008
والمتعلق بشروط دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم
بها وتنقلهم فيهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 61 المؤرخ في 14
رجب عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي يحدد
شروط قبول الطلبة والمتدربين الأجانب ودراستهم
والتكفل بهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403
لمؤؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-98
لمؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلق بالتكوين فى الدكتوراه وما بعد
لتدرج المتخصص والتأهيل الجامعي, المعدل والمتمم؛الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08
المؤرخ في 17 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة
8 والمتضمن نظام الدراسات للحصول على شهادة
الليسانس وشهادة الماستر وشهادة الدكتوراه؛

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَر

يرسم ما يآتي :
المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام

المرسوم رقم 61-86 المؤرخ في 14 رجب عام 1406
الموافق 25 مارس سئة 1986 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل وتتمم المادة 5 من المرسوم رقم
61-6 المؤرخ في 14 رجب عام 1406 الموافق 25 مارس
سنة 1986 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 5 : يجب على الطلبة والمتدربين الأجانب
لمذكورين في المادتين 3 و 4 أعلاه كي يلتحقوا
بالتكوين في الجزائر» أن يتوفر لديهم ما يأتي :

- المؤهلات والشهادات التي تسمح لهم بمقتضى
لتنظيم الوطني أن يتابعوا التكوين الذي
يترشحون له؛

- شرط السن المطلوب من المترشحين الجزائريين
لمسجلين في سلك التكوين نفسه؛

- الخضوع عند وصولهم إلى الجزائر. لكشف طبي
إجباري للقبول. وكذا الفحوص الصحية الدورية. ولهذا
لغرض وقصد التكفل بهذه العملية. يمكن معاهد
لتكوين اللجوء إلى الهياكل الصحية على أساس إبرام

يمكن اللجنة. على سبيل الاستثناء. أن تعفي
لمترشحين المستفيدين من منحة الحكومة الجزائرية.
بناء على طلب من بلدهم الأصلي.؛ من بعض شروط
لالتحاق,؛ في حدود ما ايتماشى وسير مؤسسات

المادة 3 : تعدل وتتمم المادة 6 من المرسوم رقم
61-6 المؤرخ في 14 رجب عام 1406 الموافق 25 مارس
سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يآتي :

"/لمادة 6 : يجب أن يشتمل ملف الترشح على

- نسخة أو ترجمة مصادق عليها قانونا من
الشهادة أو المؤهل اللذين يخولان الالتحاق بسلك
التكوين المقصود.

- كشف نقاط المترشحين لتكوين ما بعد التدرج؛

- نسخة من شهادة ميلاد المترشح
أخرى تقوم مقامهاء

أو أي وذ : ا

2 جمادى الثانية عام 1431 ه
6 مايو سنة 2010 م

- شهادة الجنسية.

- نسخة مصدقة مطابقة لأصل جواز سفر المترشح
المقبول.

- رسالتا توصية صادر تان من أستاذين من نفس
التخصص بالنسبة للمترشحين لما بعد التدرج؛

- شهادة طبية تثبت سلامة المترشح من الأمراض
الجرثومية و/ أو المعدية؛ وأن المترشح أهل لمتابعة
التكوين المخصص له.

- أربع (4) صور شخصية حديثة.

يمكن لجنة تكوين الطلبة والمتدربين الأجانب أن
تطلب من المترشح أو من السلطة التي ينتمي إليها
جميع المعلومات أو الوثائق التي من شأنها إتمام
معلوماتها".
المادة 4: يتمم المرسوم رقم 86 - 61 المؤرخ في 14
رجب عام 6 الموافق 5 مارس سنة 1986 والمذكور
أعلاه؛ بمادة 8 مكرر .؛ تحرر كما يأتى :

"المادة #8 مكرر : يستفيد الطلبة المسجلون فى
مستوى التدرج ومابعد التدرج التابعون للدوائر
الوزارية المكوثة ؛ زيادة على الدائرة الوزارية للتعليم
العالي والبحث العلمي والذين لا يجيدون لغة التعليم
التكوين اللغوي التابعة لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

تدرج سنة التكوين اللغوي ضمن المدة الإجمالية
لمسار التكوين وتستفيد من نفس الامتيازات.

ترسل سنويا قائمة بأسماء الطلبة الأجانب الذين
يتطلبون مثل هذا التكوين اللغوي إلى وزارة التعليم
العالى والبحث العلمىي".

المادة 5 : تعدل وتتمم المادة 14 من المرسوم رقم
61-6 المؤرخ في 14 رجب عام 1406 الموافق 25 مارس
سنة 1986 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"امادة 14 : يحدد مبلغ المنحة الشهرية كما يأتي :

- التكوين في مستوى المرحلة الثالثة من التعليم

الجديد ليسانس - ماستر - دكتوراه ...1650 دج"

2 جمادى الثانية عام 1ه
6 مايق سنة 2010م

المادة 6: تعدل المادة 27 من المرسوم رقم
61-6 المؤرخ في 14 رجب عام 1406 الموافق 25 مارس
سنة 1986 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/المادة 27 : تحدث لدى و زارة الشؤون الخارجية.
لجنة لتكوين الطلبة والمتدربين الأجانب؛ تتكون من

- وزارة الشؤون الخارجية. رئيساء

- وزارة التعليم العالي والبحث العلمي. نائب
رئيس»

- وزارة المالية.

- وزارة الداخلية والجماعات المحلية.

- وزارة التربية الوطنية.

- وزارة التعليم والتكوين المهنيين.

- الدوائر الوزارية المعنية الأخرى إن اقتضى
الأمر".
مر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

المادة 7: تلغى المادتان 31 و 32 من المرسوم رقم
61-6 المؤرخ في 14 رجب عام 1406 الموافق 25
مارس سنة 1986 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
سبتمير سنة 2009.

المادة9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 13 مايو سنة 2010.

أحمد أويحيى

