عام 1429 الموافق 27 سبتمبر سنة 2008 والمتضمن
تحويل الطبيعة القانونية للوكالة الجزائرية للإشعاع
لثقافي,؛ يعين السيد محمد جحيش؛ مؤرخ وناقد فني؛
عضوا في مجلس إدارة الوكالة الجزائرية للإشعاع
لثقافى.؛ خلفا للسيد على على خوجة.؛ ويعين السيد
محمد بن قطاف. مؤلف ومخرج مسرحي. عضوا في
مجلس إدارة الوكالة الجزائرية للإشعاع الثقافي. خلفا
للسيد واسيني الأعرج؛ للفترة المتبقية للعضوية.

ا

قرار مؤرخ في 2ربيع الثاني عام 1 الموافق 18
مارس سثة 2010 يتضمن تأسيس الميرجان
الثقافي الدولي " الصيف الموسيقي " في مدينة
الجزائر.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 الموؤؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

0 جمادى الأولى عام 1431ه
5 مايو سنة 2010 و

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-03
المؤرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته, المعدّل والمتمَّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 297 المؤرخ في 13 رجب عام 1424
الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد شروط تنظيم
المهرجانات الثقافية وكيفياته. المعدل والمتمّم؛ يؤسس
مهرجان ثقافي دو لي سنوي " الصيف الموسيقي " في
مدينة الجزائر

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق
8 مارس سنة 2010.
خليدة تومي
سسب
