مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني
قرار مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1 الموافق 17
قبراير سنة 2010, يتضمن تعيين أعضاء المجلس

الوطني للإعلام الجغفرافي.
بموجب قرار مؤرّخ في 3 ربيع الأول عام 1431
الموافق 17 فبراير سنة 2010 يعيِّن. تطبيقا لأآحكام
المادتين 5 و7 من المرسوم الرئاسي رقم 96 - 405 المؤرخ
في 8 رجب عام 1417 الموافق 19 نوفمبر سنة 1996
والمتضمن إحداث المجلس الوطني للإعلام الجغرافيء
المعدل والمتمّم؛ الأعضاء والأعضاء الإضافيون في المجلس
الوطني للإعلام الجغرافي لتمثيل :
وزير الدفاع الوطني :
- العميد عمر فاروق زرهوني؛ عضواء
- المقدم علي حلوان. عضوا إضافياء
- العقيد أحمد رمضان. عضواء
- المقدم مخلوف لعرابي, عضوا إضافيا.
وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجمامات المحلية :
- السيد محمد أكلي أكراتش؛ عضواء
- السيد قاسى عمران؛ عضوا إضافيا.
وزير الشؤون الخارجية :
- السيدة لطيفة بن عزة؛ عضوة.؛
- السيد محي الدين مساوي. عضوا إضافيا.
وزير المالية :
- لسيد أحمد حرمل. عضواء
- السيد فريد أر زاني؛ عضوا إضافيا.
وزير الطاقة والمناجم :
- السيد محمد نذير بلخوجة,؛ عضواء
- السيدة نجيبة فدال بورنان؛, عضوة إضافية.
وزير التعليم العالي والبحث العلمي :
لسيد محمد السعيد قطوش. عضواء
- السيد محمد الشادلى. عضوا إضافيا.
وزير التربية الوطنية :
-السيد مولود بولسان. عضواء
- السيد عبد الرحمان شلال. عضوا إضافيا.

وزير الفلاحة والتنمية الريفية :
- السيد حسين عبد الغفور ؛ عضواء

- السيد نور الدين رجال؛ عضوا إضافيا.
وزير الصيد البحري والموارد الصيدية :

- السيد خثير بوجليدة؛ عضواء

- السيد مصطفى حسان؛ عضوا إضافيا.
وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال :
- السيد محي الدين أوحاج؛ عضواء

- السيد حاتم حسيني. عضوا إضافيا.

وزير التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة :
- السيد رياض فرحاتي؛ عضواء

- السيد كريم شيخي؛ عضوا إضافيا.

وزير السكن والعمران :
-السيدة فضيلة بوعرفة. المولودة بوسلاح؛
عضوة؛
- السيد يزيد حاج لعزيب؛ عضوا إضافيا.
وزير الموارد المائية :
- السيد مقران بن عيسى.؛ عضواء
- السيد مراد كبيشي. عضوا إضافيا.
وزير النقل :

- السيد مسعود بن شمام؛ عضواء

- السيد بداوي زديغة. عضوا إضافيا.
المديرية العامة للحماية المدنية :

- العقيد مصطفى لهبيري. عضواء

- الرائد فؤاد لعلاوي. عضوا إضافيا.
المديرية العامة للغابات :

- السيد عبد المالك تيطح؛ عضواء

- السيد طاهر محديد؛ عضوا إضافيا.

المديرية العامة للبيئة :

الآ 3 دليلة بوج 3. عضوة؛

- السيد أحمد أكلي؛ عضوا إضافيا.2 جمادى الثانية عام 1431 1ه ع عا الا
اي مي 00 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32 13
المعهد الوطني للخرائط والكشف عن بعد : المرصد الوطني للبيئة والتنمية المستدامة :

- العقيد أرزقي قصراوي. عضواء

- المقدم حسان عبد اللاوي, عضوا إضافيا.
الديوان الوطني للبحث الجيولوجي والمنجمي :
- السيد أسعيد عولي؛ عضواء

- السيد سعيد بن زين؛ عضوا إضافيا.

الوكالة الوطنية للموارد المائية :

- السيد رشيد طيبي؛ عضواء

- السيد محمد رمضان؛ عضوا إضافيا.
الديوان الوطني للأرصاد الجوية :

- السيد فرحات أوثار. عضواء

- السيد عبد الحفيظ ترشي؛ عضوا إضافيا.
الديوان الوطني للإحصائيات :

- السيد مثنير خالد براح؛ عضواء

- السيد رابح حمامي, عضوا إضافيا.

المؤسسة الوطنية للجيوفيزياء :

- السيد عوامر لعسل. عضواء

- السيد عبد العزيز عبد صدوق؛ عضوا إضافيا.
الوكالة الوطنية للتهيئة العمرانية :

- السيد محمد مكاوي. عضواء

- الآنسة مليكة معمري, عضوة إضافية.

- السيد مصطفى سليم راضيء عضواء
- السيد مقران شايب. عضوا إضافيا.
الوكالة الفضائية الجزائرية :

- السيد عزالدين أوصديق.؛ عضواء
- السيد مدنى عريزو ؛ عضوا إضافيا.

مركز البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكية

والفيزياء الأرضية :

العقا

- السيد عبد الكريم يلس شاوش؛ عضواء
- السيد عبد سلام عبطوط؛ عضوا إضافيا.

ا مجلس الوطني لهيئة المهندسين الغبراء
ريين :

- السيد محمد رابح؛ عضواء
- السيد السبتي سيدهم؛ عضوا إضافيا.

الزلازل :

القاحلة :

- السيد طيب تيرش. عضواء

- السيد رشيد برحوم. عضوا إضافيا.
المحافظة السامية لتطوير السهوب :

- السيد حميد درقاوي.؛ عضواء

- السيد عبد الكريم غزيلي؛ عضوا إضافيا.
محافظة تنمية الفلاحة في المناطق الصحراوية :
- السيد محمد السيد شريفي. عضواء

- السيد سليمان حناشي؛ عضوا إضافيا.
مركز البحث في الإعلام العلمي والتقني :
- السيد نجيب بعداش. عضواء

- السيد جمال طنجاوي؛ عضوا إضافيا.

المركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة

- السيد محمد بلعزوقي؛ عضواء

- السيد محمد نابوسي فارسي؛ عضوا إضافيا.
المعهد الوطني للأراضي والسقي وصرف المياه :
- السيد محمد حبيلة. عضواء

- السيد اعمر كسال. عضوا إضافيا.

مركن البحث العلمي والتقني حول المناطق

- السيدة فطوم الأخضاري. عضوة.؛
- السيد توفيق مصطفاوي. عضوا إضافيا.

كلية علوم الأرض والجغرافيا والتهيئة العمرانية

جامعة العلوم والتكنولوجيا هواري بومدين) :

- السيد عزيوز وعبادي. عضواء

كلية علوم الأرض والجفرافيا والتهيئة العمرانية

- السيد صلاح الدين شراد. عضواء

- السيد عبد المالك نموشى,؛ عضوا إضافيا.

كلية علوم الأرض والجفرافيا والتهيئة العمرانية

(جامعة وهران ) :

- السيد مصطفى شعشوعة. عضواء

- السيد سعيد مقران. عضوا إضافيا.

14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

كلية علوم الطبيعة والحياة وعلوم الأرض والكون

- السيدة سامية بساطي,؛ عضوة؛

- السيد محمد لخضر ساكر . عضوا إضافيا.

تحدد مدة عهدة الأعضاء والأعضاء الإضافيين
المذكورين أعلاه. بثلاث ( 3 ) سنوات وتكون سارية
المفعول ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية.

تلغى أحكام القرار المؤٌرخ في 28 رمضان عام 1421
الموافق 24 ديسمبر سنة 2000 والمتضمن تعيين أعضاء
المجلس الوطني للإعلام الجغرافي.

وزارة التجارة

