أحمد أويحيى
لبب_تتببتوؤوسسيت

مرسوم تنفيذي رقم 136-10 مؤرخ في 28 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 13 ماي سنة 2010

يؤسس النظام التعويضي للأعوان المتعاقدين.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 85 - 3 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
واالتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية. لا سيِّما المادتان 124 و126 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 57 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1401 الموافق 28 مارس سنة 1981
الذي يحدد نسبة منح التعويض الجزافي عن الخدمة
الدائمة وشروطه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 219 المؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن كيفيات حساب تعويض الضرر »

2 جمادى الثانية عام 1431ه
6 مايق سنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 308-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد كيفيات توظيف الأعوان
لمتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام
لتأديبي المطبق عليهم؛ لاا سيما المادة 24 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 194
لمؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد علاوة المردودية الممنوحة للعمال
لتابعين لقطاع المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للأعوان المتعاقدين الخاضعين لأحكام
المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يستفيد الأعوان المتعاقدون الذين
تم توظيفهم في إطار المادة 19 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. حسب الحالة, من
العلاوات والتعويضات الآتية :

- علاوة المردودية؛

- تعويض الضرر ء

- التعويض الجزافي عن الخدمة؛

- تعويض الخطر والإلزام.

المادة 3 : تحسب علاوة المردودية وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 30 9 من الراتب الرئيسي للمنصب
الذين يشغلون مناصب عامل مهني وعون خدمة وسائق
سيارة ورئيس حظيرة وحارس وعون وقاية.

يخضع صرف علاوةالمردودية للتنقيط وفق
كيفيات تحدد بقرار من السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 4: يصرف تعويض الضرر شهريا للأعوان
المتعاقدين الذين يشغلون منصب عامل مهني
بنسبة 9625 من الراتب الرئيسى للمنصب المشغول.2 جمادى الثانية عام 1431ه
6 مايو سنة 2010م

المادة 5 : يصرف التعويض الجزافي عن الخدمة
شهريا للأعوان المتعاقدين الذين يشغلون مناصب
أعوان الخدمة؛ وسائقي السيارات ورؤساء الحظائر
والحراس بنسبة 1625 من الراتب الرئيسي للمنصب
المشغول.

المادة 6 : يصرف تعويض الخطر والإلزام شهريا
للأعوان المتعاقدين الذين يشغلون منصب عون الوقاية
من المستوى الأول وعون الوقاية من المستوى الثاني
بنسبة 9025 من الراتب الرئيسى للمنصب المشغول.

المادة 7: يستفيد الأعوان المتعاقدون الذين
تمتوظيفهم في إطار المادة 20 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. حسب الحالة. من كل
أو جزء من النظام التعويضي المرتبط بالرتبة الموافقة
منصب الذي يشغلوثة. 0

تحدد العلاوات والتعويضات الممنوحة للأعوان
المعنيين بموجب قرار مشترك بين وزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 8 : يستفيد الأعوان المتعاقدون الذين
تم توظيفهم في إطار المادة 21 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ من نظام تعويضي
يحدد بموجب القرار المنصوص عليه في المادة 11 من
المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : تخضع العلاوات والتعويضات المنصوص
عليها فى المادة 2 أعلاه؛ لاشتراكات الضمان الاجتماعى
والتقاعد.

المادة 10 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم.؛ عند الحاجة؛ بموجب تعليمة مشتركة بين
وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 11 : تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
اللرسوم.لاسيماأحكامالمرسوم رقم57-81
المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28 مارس
سنة 1981 والمرسوم رقم 88 - 219 الملؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988
وكذا أحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 194 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمذكورة أعلاه؛ فيما يخص الأعوان المتعاقدين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

المادة 12 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 13 مايو سنة 2010.

_ببببسس ل[ م سس

