ويا

رة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 23 مارس سنة 2010,. يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المركز الثقافي الإسلامي.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الشؤون الدينية والأوقافء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوا نالمتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

27

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 99
المؤْرّخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 -54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-01
المؤرخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوير سنة
1 والمتضمن إحداث مركز ثقافي إسلامي وتحديد
قانونه الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئّاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمير سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفهاء
وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان المعنيين العاملين
بالمركز الثقافي الإسلامي, طبقا للجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

مناصب الشفل

عامل مهني من المستوى الأول

عون الخدمة من المستوى الأول

حارس

عامل مهني من المستوى الثالث
عون الوقاية من المستوى الأول
عون الوقاية من المستوى الثاني 1

المجموع العام

200

الم 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 23 مارس سنة 2010.

وزير الشؤون الدينية والأوقاف وزير المالية
بوعبد الله غلام الله كريم جودي
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشيالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

