
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسي
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية الخاضعين
للمرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يستفيد الموظفون المذكورون في المادة
الأولى أعلاه. حسب الحالة. من العلاوات والتعويضات
الآتية :

- علاوة المردودية؛

- تعويض الخدمات الإدارية المشتركة.

- تعويض الخدمات التقنية المشتركة.

المادة 3 : تحسب علاوة المردودية بنسبة متغيرة
من 0 إلى 30 96 من الراتب الرئيسي وتصرف كل ثلاثة
(3) أشهر للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة فى
المؤسسات والإدارات العمومية. ‎١‏

يخضع صرف علاوة المردودية إلى تنقيط وفق
كيفيات تحدد بقرار من السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
الماد43: يصرف تعويض الخدمات الإدارية
إلى شعب الإدارة العامة. والترجمة والترجمة الفورية.
والوثائق والمحفوظات وكذا سلك المحللين الاقتصاديين.
حسب النسب الآتية :
- 25 9 من الراتب الرئيسي بالنسبة للأسلاك
الآتية :
- الكتاب.
- أعوان الإدارة.
- الملحقون الإداريون»
- المحاسبون الإداريون.
- الأعوان التقنيون في الوثائق والمحفوظات.
- مساعدو الوثائقيين - أمناء المحفوظات.
-40 .9 من الراتب الرئيسي بالنسبة للأسلاك
- المتصرفونء
- المترجمون - التراجمة.
- الوثائقيون - أمناء المحفوظات.
- المحللون الاقتصاديون.
المادة 5 : يصرف تعويض الخدمات التقنية
المشتركة شهريا للموظفين المنتمين للأسلاك التابعة
لشعب المخبر والصيانة, والإعلام الآلى والإحصائيات.
حسب النسب الآتية :
- 25 9 من الراتب الرئيسي بالنسبة للأسلاك
الآتية :
- أعوان المخبرء
- الأعوان التقنيون.ء
- المعاونون التقنيون»
- التقنيون.

- 40 96 من الراتب الرئيسي بالنسبة لأسلاك2 جمادى الثانية عام 1431ه
6 مايو سنة 2010م

المادة 6 : تخضع العلاوات والتعويضات المنصوص
عليها فى المادة 2 أعلاه؛ لاشتراكات الضمان الاجتماعى
والتقاعد.

المادة 7: يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم؛ عند الحاجة؛ بموجب تعليمة مشتركة بين وزير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 8 : تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم. لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
0- 194 المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. فيما يخص الأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 9 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
يناير سنة 2008.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 13 مايو سنة 2010.

أحمد أويحيى
__توؤوارسيت

تنفيذي رقم 135-10 مؤرخ في 28 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 13 ماي سنة 2010

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيّماالمواد 119 و 124 و 126 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 57 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1401 الموافق 28 مارس سنة 1981
الذي يحدد نسبة منح التعويض الجزافي عن الخدمة
الدائمة وشروطه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 219 المؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن كيفيات حساب تعويض الضرر »

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 128-09
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد علاوة المردودية الممنوحة للعمال
التابعين لقطاع المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين لأسلاك العمال
المهنيين وسائقي السيارات والحجاب الخاضعين
للمرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يستفيد الموظفون المنتمون لأسلاك
العمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب. حسب
الحالة. من العلاوات والتعويضات الآتية :

- علاوة المردودية؛

- تعويض الضرر ء

- التعويض الجزافي عن الخدمة.

المادة 3: تحسب علاوة المردودية وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 30 96 من الراتب الرئيسي وتصرف
كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين المنتمين لأسلاك العمال
لمهنيين وسائقي السيارات والحجاب.

يخضع صرف علاوة المردودية للتنقيط؛,وفق
كيفيات تحدد بقرار من السلطة المكلفة بالوظيفة

المادة 4: يصرف تعويض الضرر شهريا للموظفين
لمنتمين لسلك العمال المهنيين بنسبة 25 96 من الراتب

المادة 5 : يصرف التعويض الجزافي عن الخدمة
شهريا للموظفين المنتمين لسلكي سائقي السيارات
والحجاب بنسبة 25 8 من الراتب الرئيسي.

المادة 6 : تخضع العلاوات والتعويضات المنصوص
عليهافي المادة 2 أعلاه, إلى اشتراكات الضمان
الاجتماعى والتقاعد.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

المادة 7: يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم,؛ عند الحاجة,. بموجب تعليمة مشتركة بين وزير
لمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 8 : تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
لمرسومالاسيمامنها أحكام المرسوم رقم 57-81
لمؤرخ في22 جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28 مارس
سنة 1981 والمرسوم رقم 219-88 المؤرخ في22 ربيع
لأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988 وكذا
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 194 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمذكورة أعلاه. فيما يخص الموظفين المنتمين لأسلاك
العمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب.

المادة 9 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
يناير سنة 2008.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 13 مايو سنة 2010.

أحمد أويحيى
لبب_تتببتوؤوسسيت

