
- التعويض الجزافي عن الخدمة.

المادة 3: تحسب علاوة المردودية وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 30 96 من الراتب الرئيسي وتصرف
كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين المنتمين لأسلاك العمال
لمهنيين وسائقي السيارات والحجاب.

يخضع صرف علاوة المردودية للتنقيط؛,وفق
كيفيات تحدد بقرار من السلطة المكلفة بالوظيفة

المادة 4: يصرف تعويض الضرر شهريا للموظفين
لمنتمين لسلك العمال المهنيين بنسبة 25 96 من الراتب

المادة 5 : يصرف التعويض الجزافي عن الخدمة
شهريا للموظفين المنتمين لسلكي سائقي السيارات
والحجاب بنسبة 25 8 من الراتب الرئيسي.

المادة 6 : تخضع العلاوات والتعويضات المنصوص
عليهافي المادة 2 أعلاه, إلى اشتراكات الضمان
الاجتماعى والتقاعد.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

المادة 7: يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم,؛ عند الحاجة,. بموجب تعليمة مشتركة بين وزير
لمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 8 : تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
لمرسومالاسيمامنها أحكام المرسوم رقم 57-81
لمؤرخ في22 جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28 مارس
سنة 1981 والمرسوم رقم 219-88 المؤرخ في22 ربيع
لأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988 وكذا
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 194 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
والمذكورة أعلاه. فيما يخص الموظفين المنتمين لأسلاك
العمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب.

المادة 9 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
يناير سنة 2008.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 13 مايو سنة 2010.

أحمد أويحيى
لبب_تتببتوؤوسسيت

