عبد العزيز بوتفليقة
ا

مرسوم تنفيذيّ رقم 133-10 مؤَرّخ في 20 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 5 مايوسنة 2010
يتضمن القانون الاساسي الخاص بالملوظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتعليم العالي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى,؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيِّما المادتان 3 و11 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 243 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
لوطنية للتكوين العالى, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 03 - 309
لمؤؤرخ في 14 رجب عام 1424 الموافق 11 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تنظيم التكوين وتحسين المستوى في
لخارج وتسييرهماء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم»4 جمادى الأولى عام 1431 ه
9 مايق سنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 28-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 29-09
لمؤرخ فى 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-89
لمؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص للعمال
لمنتمين للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين العاليين.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 84 المؤرخ
في 21 شوال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة 1995
والمتضمن إنشاء ديوان وطنى للخدمات الجامعية
وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمم؛.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت
سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 299
المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5 الذي يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة
بتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤؤرخ
فى 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤرخ فى 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص باللوظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

يرسم ما يآتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و11 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسى
العام للوظيفةالعمومية. يهدف هذا المرسوم إلى
توضيح الأحكام الخاصة المطبّقة على الموظفين الذين
ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بالتعليم العالي وتحديد
قائمة الشعب المرتبطة بها وكذا شروط الالتحاق
بالرتب ومناصب الشغل المطابقة.
الملاة 2: تعتبر أسلاكا خاصة بالتعليم العالي
الأسلاك التى تنتمى إلى الشعب الآتية :
- المخابر الجامعية.
لمكتبات الجامعية.؛
لتنشيط الجامعيء
لمصالح الاقتصادية الجامعية.

- الحراسة الجامعية.

الملاة 3: يكون الموظفون المذكورون في المادة
لأولى أعلاه في نشاط لدى المؤسسات العمومية ذات
لطابع العلمي والثقافي والمهني والمؤسسات العمومية
للخدمات الجامعية.

يمكن أن يكونواء بصفة استثنائية. في نشاط لدى
لإدارة المركزية للوزارة المكلّفة بالتعليم العالي.
يمكن أن يوضعوا في حالة القيام بالخدمة لدى
المؤسسات العمومية للتكوين العالي التابعة لدوائر
وزارية أخرى.
يحدّد قرار مشترك بين الوزير المكلّف بالتعليم
لعالي والوزير المعني والسلطة المكلّفة بالوظيفة
لعمومية قائمة الأسلاك والرتب المعنية وكذا
لتعدادات لكل مؤسسة.
الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 4: يخضع الموظفون الذين تسري عليهم
أحكام هذا القانون الأساسي الخاص للحقوق والواجبات

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المنصوص عليها في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه.

كما يخضعون للنظام الداخلي للمؤسسة التي
يمارسون فيها وظائفهم.

الفصل الخثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية والترقية في
الدرجة

القرع الأول
التوظيف والترقية

الملاة 5 : يوظف ويرقى الموظفون الذين تسري
عليهم أحكام هذا القانون الأساسي الخاص حسب
لشروط والنسب المنصوص عليها أدناه.

يمكن تعديل النسب المطبّقة على مختلف أنماط
لترقية بناء على اقتراح الوزير المكلّف بالتعليم
لعالي بعد أخذ رأي اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
حا 3 بموجب مقرر من ا ة المكلّفة بالوظيفة

غير أن هذه التعديلات. لا يمكن أن تتعدى نصف
لنسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
لامتحان المهني والتسجيل في قائمة التأهيل. دون أن
تتعدى هذه النسب 9650 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملاة 6 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين
المترشحون الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي
يحكمها هذا القانون الأساسى الخاص, بصفة متربصين
بموجب مقرر من السلطة المخول لها سلطة التعيين.

ويلزمون باستكمال تربص تجريبي مدته سنة
واحدة.

الملاة 7: عند استكمال فترة التربص؛, يرسم
المتربصون أو يخضعون لتمديد التربص مرة واحدة
للمدة نفسهاء وإما يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الملا 8 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين يخضعون لأحكام هذا القانون
الأساسي الخاص حسب المدد الثلاث المنصوص عليها في

4 جمادى الأولى عام 1431 ه
9 مايق سنة 2010م

المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه.
الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملاة 9 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
6 -03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد النسب
القصوى للموظفين الذين يخضعون لأحكام هذا القانون
الأساسي الخاص الذين يحتمل وضعهم. بناء على
طلبهم, في إحدى الوضعيات القانونية الأساسية
المعينة أدناه؛ بالنسبة إلى كل سلك ومؤسسة. كما يأتى :

- الانتداب : 965,

- الإحالة على الاستيداع : 905,

- خارج الإطار: 901.

الفصل الخامس
الأحكام العامة للإدماج

الملاة 10 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
أسلاك ورتب شعبتى " المكتبات الجامعية " و" الخدمات
الجامعية " المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
9 -122 المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18
يوليوسنة 1989.المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.
ويرسمون ويعاد تصنيفهم,؛ عند تاريخ بداية سريان
مفعول هذا المرسوم. في الأسلاك والرتب المطابقة
المنصوص عليها في هذا القانون الأساسي الخاص.

الملا 11 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
أسلاك ورتب شعبة " المخبر والصيائنة ” النصوص عليها
في المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ في 11 محرم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.
بناء على طلبهم؛ ويرسمون ويعاد تصنيفهم؛ عند تاريخ
أول يناير سنة 2010 , فى الأسلاك والرتب المطابقة
والمنصوص عليها في هذا القانون الأساسي الخاص.

الملاة 12 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
أسلاك ورتب "المصالح الاقتصادية” النصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال
عام 1429 الموافق11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛
ويرسمون ويعاد تصنيفهم عند تاريخ أول يناير سنة
0, فى الأسلاك والرتب المطابقة , المنصوص عليها
فى هذا القانون الأساسى الخاص.

الملاة 13: يرتب الموظفون المذكورون في المواد 10
و11 و12 أعلاه فى الدرجة الملطابقة للدرجة التى

4 جمادى الأولى عام 1431 ه
9 ماي سنة 2010م

يحوزونها في رتبهم الأصلية. و يؤخذ باقي الأقدمية
المكتسبة في الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية
في رتبة الاستقبال.

الملاة 14 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية بصفة
متربصين ويرسمون بعد استكمال الفترة التجريبية
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 89 - 122
المؤؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة
9, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه, أو بعد استكمال
التربص التجريبي المنصوص عليه في المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمرسوم التنفيذي رقم
315-88 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11
أكتوبر سنة 2008 والمذكورين أعلاه.

الملاة 15 : يجمع بصفة انتقالية ولمدة خمس (5)
سنوات.؛ ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.
بين الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية
لمطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب
عال, بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب
لمرسوم التنفيذي رقم 122-89 المؤرخ في 15 ذي
لحجة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة 1989, المعدل
والمتمم, والمرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمرسوم
لتنفيذي رقم 08 - 315 المؤرخ في 11 شوال عام 1429
لموافق11 أكتوبر سنة 2008 والمذكورة أعلاه.

الباب الثاني

الأحكام المطبّقة على شعبة * المغابر الجامعية "

الملدة 16 : تشمل شعبة " المخابر الجامعية " الأسلاك
الآتية :

-سلك مهندسي المخابر الجامعية؛
-سلك ملحقي المخابر الجامعية؛

-سلك تقنيي المخابر الجامعية.

-سلك المعاونين التقنيين للمخابر الجامعية.
- سلك الأعوان التقنيين للمخابر الجامعية.

- سلك المساعدين التقنيين للمخابر الجامعية.

الفصل الأول
سلك مهندسي المخابر الجامعية

الملاة 17 : يضم سلك مهندسي المخابر الجامعية
ثلاث (3) رتب :

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- رتبة مهندس دولة.
- رتبة مهندس رئيسيء
- رتبة رئيس المهندسين.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة18: يكلف مهندسوالدولةللمخابر
الجامعية حسب تخصصهم على الخصوص بما يأتي :
- إجراء الخبرات واستغلال نتائجهاء
- القيام بكل تجربة أو اختبار له صلة بميدان
نشاطهم؛
- حل المسائل ذات الطابع التقني المتصل بميدان
نشاطهم؛
لمساهمة فى إعداد وضبط وتطوير التقنيات
الجديدة وكذا تحسين نتائجهاء
إعداد مخططات حفظ التجهيزات وصيانتها.
الملاة 19 : زيادة على المهام المسندة إلى مهندسي
الدولة للمخابر الجامعية. يكلّف المهندسون الرئيسيون
للمخابر الجامعية. حسب تخصصهم على الخصوص
بما يأتي :
- تصميم مناهج التحليل وأدواته.
-الإشراف على الأعمالالمرتبطةببرامج
النشاطات الموكلة إليهم والسهر على إنجازهاء
-تطوير أشغال البحث فى مجال صيانة
التجهيزات والمعدات.
الملاة 20 : زيادة على المهام المسندة إلى المهندسين
الرئيسيين للمخابر الجامعية. يكلّف رؤساء المهندسين
للمخابر الجامعية. حسب تخصصهم على الخصوص
بما يأتي :
- تكييف كل أداة ضرورية للتحكم في عمليات
التحليل أو الدراسات أو الأبحاث المرتبطة بإنجاز
الأهداف البيداغوجية والعلمية المسطرة.
- السهر على ترشيد استعمال المعدات والأجهزة.
- إعداد المقاييس المتعلقة بالصيانة.
الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية
الملاة 21: يوظف أو يرقى بصفة مهندس دولة
للمخابر الجامعية :
1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة الماستر أو شهادة مهندس
دولة أو شهادة معترفا بمعادلتهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

2- عن طريق الامتحان المهنى؛ فى حدود 30 90
من المناصب المطلوب شغلها :

- ملحقو المخابر الجامعية؛ الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- المهندسون التطبيقيون للمخابر والصيانة
الخاضعون للمرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ الذين يثشبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة وفى نشاط لدى مؤسسة
عمومية ذات طابع علمي وثقافي و مهني أو مؤسسة
عمومية ذات طابع إداري تضمن مهمة تكوين عال.

3- على سبيل الاختيار, في حدود 10 © من
المناصب المطلوب شغلها :

- ملحقو المخابر الجامعية, الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة المسجلون في
قائمة التأهيل.

- المهندسون التطبيقيون للمخابر والصيانة
الخاضعون للمرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة وفى نشاط لدى مؤسسة
عمومية ذات طابع علمي وثقافي ومهني أو مؤسسة
عمومية ذات طابع إداري تضمن مهمة تكوين عال
وا لمسجلون فى قائمة التأهيل.

الملاة 22 : يرقى على أساس الشهادة. بصفة
مهندس دولة للمخابر الجامعية. ملحقو المخابر الجامعية
المرسمون والمهندسون التطبيقيون للمخابر والصيانة
المرسمون الخاضعون للمرسوم التنفيذي رقم 04-08
المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمذكور أعلاه. في نشاط لدى مؤسسة عمومية
ذات طابع علمي وثقافي ومهني أو مؤسسة عمومية
ذات طابع إداري تضمن مهمة تكوين عال والذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة الماستر أو شهادة
مهندس دولة أو شهادة معترف بمعادلتها.

الملاة 23: يوظف أو يرقى بصفة مهندس رئيسي
للمخابر الجامعية : ا

1 - عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات؛
المترشحون الحائزون شهادة الماجستير أو شهادة
معترفا بمعادلتهاء

4 جمادى الأولى عام 1431 ه
9 مايق سنة 2010م

2 - عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 90 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مهندسو الدولة للمخابر
لجامعية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار. في حدود 910 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مهندسو الدولة للمخابر
لجامعية الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة والمسجلون فى قائمة التأهيل.

الملاة 24 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مهندس
رئيسي للمخابر الجامعية. مهندسو الدولة للمخابر
لجامعية المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على
شهادة الماجستير أو شهادة معترف بمعادلتها.

الملاة 25 : يرقى بصفة رئيس مهندس للمخابر

1 - عن طريق الامتحان المهنيء؛ المهندسون
لرئيسيون للمخابر الجامعية الذين يثبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار . في حدود 920 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المهندسون الرئيسيون
للمخابر الجامعية الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلون فى قائمة

الملاة 26 : يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية
قائمة تخصصات الشهادات المطلوبة للالتحاق برتبتي
مهندس دولة ومهندس رئيسي للمخابر الجامعية.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملا 27 : يدمج في رتبة مهندس دولة للمخابر
الجامعية.؛ بناء على طلبهم,؛ مهندسو الدولة للمخبر
والصيانة المرسمون والمتربصون. الخاضعون للمرسوم
التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. في نشاط
لدى مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وثقافي ومهني
أو مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تضمن مهمة
تكوين عال.

الملاة 28 : يدمج في رتبة مهندس رئيسي للمخابر
الجامعية , بناء على طلبهم ؛ المهندسون الرئيسيون
للمخبر والصيانة المرسمون والمتربصون. الخاضعون
للمرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم

4 جمادى الأولى عام 1431 ه
9 مايق سنة 2010م

عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ في
نشاط لدى مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وثقافي
ومهني أو مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تضمن
مهمة تكوين عال.

الملاة 29: يدمج في رتبة رئيس المهندسين
للمخابر الجامعية. بناء على طلبهم؛ رؤساء المهندسين
للمخبر والصيانة المرسمون والمتربصون. الخاضعون
للمرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ في
نشاط لدى مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وثقافي
ومهني أو مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تضمن
مهمة تكوين عال.

الفصل الثاني
سلك الملحقين بالخابر الجامعية

الملاة 30 : يشمل سلك الملحقين بالمخابر الجامعية
الرتبة الوحيدة لملحق بالمخابر الجامعية.
القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 31 : يكلف الملحقون بالخابر الجامعية حسب
تخصصهم على الخصوص بما يأتي :
- القيام بجميع القياسات أو التجارب أو
التحاليل أو أعمال المراقبة أو التدخلات المتصلة بميدان
- حل المسائل ذات الطبيعة التقنية البسيطة أو
المعقدة المتصلة بميدان نشاطهم.
- المساهمة في إعداد وضبط وتطوير التقنيات
العلمية الجديدة وكذا تحسين نتائجهاء
- السهر على حفظ التجهيزات والمعدات وصيائتها.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية
الملاة 32 : يوظف بصفة ملحق للمخابر الجامعية
عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات, المترشحون
الحائزون شهادة ليسانس في التعليم العالي أو شهادة
الدراسات العليا أو شهادة معترفا بمعادلتها.

الملاة 33 : يرقى على أساس الشهادة بصفة ملحق
للمخابر الجامعية,؛ التقنيون السامون للمخابر
الجامعية الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
ليسانس في التعليم العالي أو شهادة الدراسات العليا
أو شهادة معترف بمعادلتها.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملا 34 : يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية؛
قائمة تخصصات الشهادات المطلوبة. للالتحاق برتبة
ملحق للمخابر الجامعية.

الفصل الثالث

الملاة 35 : يضم سلك تقنيي المخابر الجامعية

رتبتين (2) :
- رتبة تقني سام.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 36 : يكلّف تقنيو المخابر الجامعية حسب
تخصصهم على الخصوص بما يأتي :
- تحعضير الأجهزة والآلات والمواد اللازمة
للمعالجات و أشغال التحليل.
- المشاركة في تنفيذ المعالجات الدقيقة التي
تقتضي استعمال معدات معقدة,؛
- القيام بكل عمل تصليح للأجهزة والمعدات
وفحصهادوريا.
الملاة 37 : زيادة على المهام المسندة لتقنيي المخابر
الجامعية. يكلف التقنيون السامون للمخابر الجامعية
حسب تخصصهم. على الخصوص. بما يأتي :
- القيام بالتحاليل والمعالجات الأولية.
- تأطير المستخدمين الموضوعين تحت سلطتهم.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 38 : يوظف أو يرقى بصفة تقنيي المخابر

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة تقني أو شهادة معادلة لهاء

2- عن طريق الامتحان المهني. في حدود 9630 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المعاونون التقنيون للمخابر
لجامعية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة.؛

3- على سبيل الاختيار. في حدود 9010 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المعاونون التقنيون للمخابر
لجامعية الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة والمسجلون فى قائمة التأهيل.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملاة 39: يرقى على أساس الشهادة؛ بصفة تقني
للمخابر الجامعية , المعاونون التقنيون للمخابر
الجامعية المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على
شهادة تقنى أو شهادة معادلة لها.

الملاة 40: يوظف أو يرقى بصفة تقني سام
للمخابر الجامعية :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة الدراسات الجامعية
لتطبيقية أو شهادة تقني سام أو شهادة معترف
بمعادلتهاء

2 - عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 9630 من
لمناصب المطلوب شغلهاء تقنيو المخابر الجامعية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

3- على سبيل الاختيار ؛ في حدود 10 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء تقنيو المخابر الجامعية الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
لصفة والمسجلون فى قائمة التأهيل.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه. قبل ترقيتهم. لمتابعة بنجاح تكوينا تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالتعليم العالي والسلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية.

الملدة 41 : يرقى على أساس الشهادة؛ بصفة تقني
سام للمخابر الجامعية؛ تقنيو المخابر الجامعية
المرسمون الذين تحصلواء بعد توظيفهم,؛ على شهادة
الدراسات الجامعية التطبيقية أو شهادة تقني سام
أو شهادة معترف بمعادلتها.

الملاة 42 : يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.
قائمة تخصصات الشهادات المطلوبة للالتحاق برتبتي
تقني وتقني سام للمخابر الجامعية.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الما 43 : يدمج في رتبة تقني للمخابر الجامعية.؛
بناء على طلبهم؛ تقنيو المخبر والصيانة المرسمون
والمتربصون. الخاضعون للمرسوم التنفيذي رقم
04-8 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19
يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ في نشاط لدى مؤسسة
عمومية ذات طابع علمي وثقافي ومهني أو مؤسسة
عمومية ذات طابع إداري تضمن مهمة تكوين عال.

4 جمادى الأولى عام 1431 ه
9 مايق سنة 2010م

الملاة 44: يدمج في رتبة تقني سام للمخابر
الجامعية , بناء على طلبهم,؛ التقنيون السامون في
المخبر والصيانة المرسمون والمتربصون. الخاضعون
للمرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛
في نشاط لدى مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي و مهني أو مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
تضمن مهمة تكوين عال.
الفصل الرابع
سلك المعاونين التقنيين للمخابر الجامعية
الملاة 45 : يشمل سلك المعاونين التقنيين للمخابر
الجامعية الرتبة الوحيدة لمعاون تقني للمخابر
الجامعية.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 46 : يكلّف المعاونون التقنيون للمخابر
الجامعية على الخصوص بما يآتي :
- القيام بعمليات القياس على ضوء التوجيهات
المفصلة من السلطة السلمية.
- ضمان.؛ زيادة على المهام المسندة للأعوان
التقنيين للمخابر الجامعية في مجال الصيانة, تأطير

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 47: يوظف أو يرقى بصفة معاون تقني
للمخابر الجامعية :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الذين يثبتون مستوى السنة الثالثة من
لتعليم الثانوي كاملة أو مستوى معادل له؛

يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم؛ أثناء فترة
لتربص؛, بمتابعة تكوين ت تحضيري لشغل المنصب؛ تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من الوزير
لمكلّف بالتعليم العاليء

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 1630 من
لمناصب المطلوب شغلهاء الأعوان التقنيون للمخابر
لجامعية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة.؛

3- على سبيل الاختيار. في حدود 10 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء الأعوان التقنيون للمخابر
لجامعية الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة والمسجلون فى قائمة التأهيل.

4 جمادى الأولى عام 1431 ه
9 مايق سنة 2010م

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه, قبل ترقيتهم؛ لمتابعة بنجاح تكوينا تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالتعليم العالي والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.
الفرع الثالث
آحكام انتقالية
الملادّة 48 : يدمج في رتبة معاون تقني للمخابر
الجامعية؛ بناء على طلبهم, المعاونون التقنيون للمخبر
والصيانة المرسمون والمتربصون الخاضعون للمرسوم
التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. في نشاط
لدى مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وثقافي ومهني
أو مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تضمن مهمة
تكوين عال.
الفصل الغامس
سلك الأعوان التقنيين للمخابر الجامعية
الملاة 49 : يشمل سلك الأعوان التقنيين للمخابر
الجامعية الذي يوضع في طريق الزوال الرتبة الوحيدة
لعون تقني للمخابر الجامعية.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملدة 50 : يكلف الأعوان التقنيون للمخابر
الجامعية؛ على الخصوص. بما يأتي:
-تنفيذ عمليات متسلسلة على أجهزة بسيطة
وتحضير المواضيع التجريبية.
- القيام بعمليات الصيانة الاعتيادية للعتاد
والتجهيزات الموضوعة تحت تصرفهم.

الفرع الثاني
شروط الترقية

الملاة 51 : يرقى بصفة عون تقني للمخابر

1 - عن طريق الامتحان المهني. المساعدون
لتقنيون للمخابر الجامعية الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

2- على سبيل الاختيار, فى حدود 20 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المساعدون التقنيون للمخابر
لجامعية الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة وا المسجلون في قائمة التأهيل.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 52 : يدمج في رتبة عون تقني للمخابر
الجامعية.؛ بناء على طليهم,الأعوان التقنيون للمخبر
والصيانة المرسمون والمتربصون الخاضعون للمرسوم
التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. فى نشاط
أو مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تضمن مهمة
تكوين عال.
الفصل السادس
سلك المساعدين التقنيين للمخابر الجامعية
الملاة 53 : يشمل سلك المساعدين التقنيين
للمخابر الجامعية الذي يوضع في طريق الزوال الرتبة
الوحيدة لمساعد تقني بالمخابر الجامعية.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 54 : يكلف المساعدون التقنيون للمخابر
الجامعية. على الخصوص. بما يأتى :
- استعمال العتاد والمواد اللازمة لعمل المخبرء
- القيام بعمليات الصيانة الاعتيادية للعتادء
- القيام بالأعمال المتعددة المتصلة بحاجيات
المصلحة.
الفرع الثاني
أحكام انتقالية
الملاة 55 : يدمج في رتبة مساعد تقني للمخابر
الجامعية. بناء على طلبهم أعوان المخبر والصيانة
المرسمون والمتربصون الخاضعون للمرسوم التنفيذي
رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19
يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. في نشاط لدى
مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وثقافي ومهني أو
مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تضمن مهمة تكوين
عال.
الباب الثالث
الأحكام المطبّقة على المناصب العليا لشعبة * المغابر
الجامعية "
الملاة 56 : تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأو لى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تشمل
شعبة " المخابر الجامعية " المنصب العالى لمكلف
بالتنسيق بين المخابر الجامعية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملاة 57 : يحدد عدد المناصب ‎١‏ علي كلذ
بالتنسيق بين المخابر الجامعية. بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الأول
تحديد المهام

الملاة 58 : يضمن المكلّف بالتنسيق بين المخابر
الجامعية تنسيق نشاطات المخابر لوحدة التعليم
والبحث التي يعمل بها.

و بهذه الصفة. يضمن على الخصوص متابعة إنجاز
برامج الأنشطة الموكلة لمخابر وحدة التعليم والبحث
ومراقبتها.

الفصل الثاني
شروط التعيين

الملاة 59 : يعين المكلّف بالتنسيق بين المخابر
الجامعية من بين :

1- رؤساء المهندسين للمخابر الجامعية.؛

2- المهندسين الرئيسيين للمخابر الجامعية الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

3- مهندسي الدولة للمخابر الجامعية الذين
يثبتون ثمانى (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الباب الرابع

الأحكام المطبقة على شعبة " المكتبات الجامعية "

الملاة 60 : تشمل شعبة "المكتبات الجامعية”
الأسلاك الآتية :

- سلك محافظى المكتبات الجامعية؛

- سلك مساعدى المكتبات الجامعية.؛

-سلك الأعوان التقنيين للمكتبات الجامعية.

- سلك المعاونين التقنيين للمكتبات الجامعية.

الفصل الأول
سلك محافظي المكتبات الجامعية

الملاة 61 : يضم سلك محافظي المكتبات الجامعية
أربع (4) رتب :

- رتبة ملحق بالمكتبات الجامعية من المستوى
الأول.

4 جمادى الأولى عام 1431ه
9 مايو سنة 2010م

- رتبة ملحق بالمكتبات الجامعية من المستوى
الثاني.

- رتبة محافظ المكتبات الجامعية.

- رتبة رئيس محافظى المكتبات الجامعية.

القرع الأول
تحديد المهام

الملاة 62 : يكلّف ملحقو المكتبات الجامعية من
المستوى الأول على الخصوص بما يأتي :

- إعداد سجلات جرد الأرصدة الوثائقية
والمجموعات وتحيينهاء

- ضمان عرض الأرصدة الوثائقية واللجموعات
وتيسير الحصول عليها من طرف الجمهور»

- المشاركة في تكوين الأرصدة الوثائقية
والمجموعات وإثرائها وتقييمها واستغلالها وصيانتها
وسلامتهاء

- مساعدة المستعملين في استعمال وسائل
التحقيق والبحث الببليوغرافي.

الملاة 63 : زيادة على المهام املسندة لملحقي
المكتبات الجامعية من المستوى الأول. يكلّف ملحقو
المكتبات الجامعية من المستوى الثانى. على الخصوص»
بإعداد النشرات التحليلية وفهارس المواد وغير ذلك
من وسائل التحقيق الببليوغرافي.

الملاة 64 : يكلف محافظو المكتبات الجامعية؛ على
الخصوص. بما يأتى :

- تكوين الأرصدة الوثائقية ودراسة المجموعات
الموكلةإليهم وترتيبهاوحفظهاواقتراح التدابير
المتعلقة بإنمائها والسهر على سلامتهاء

- إعداد مختلف الوسائل التي تسمح للجمهور
بالحصول على الإعلام العلمي والتقنيء

- إعداد القوائم والجرد ومراقبة ضبطها وتحيينهاء

- المساهمة في الإعلام العلمي والتقني عن طريق
المتابعة و الاستغلال الدائمين للنشريات المتخصصة.

- تطوير الأبحاث والدراسات والتحقيق. لا سيما
عن الكتاب والمطالعة؛ وتنظيم المكتبات والوثائق.

- المشاركة في إحداث شبكات الإعلام العلمي
والتقني وإعداد بنوك المعطيات.

الملاة 65 : زيادة على المهام المسندة لحافظي
المكتبات الجامعية. يكلّف رئيس محافظى المكتبات
الجامعية. على الخصوص. بما يأتى :

4 جمادى الأولى عام 1431 ه
9 مايق سنة 2010م

- وضع برنامج التوثيق للمؤسسة. بالتشاور مع
‎١‏ ات الجامعية وضمان تحقيقهاء

- وضع محاور الوحدة الوثائقية.

- المساهمة بأبحاشهم في معرفة الأرصدة
والمجموعات الوثائقية .

- المشاركة في وضع تجمعات المكتبات الجامعية.

- المشاركة في تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 66 : يوظف أو يرقى بصفة ملحق المكتبات
لجامعية من المستوى الأول :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون ليسانس التعليم العالي في علم
لمكتبات أو شهادة معترفا بمعادلتهاء

2- عن طريق الامتحان المهنى, فى حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مساعدو المكتبات الجامعية
لذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

3- على سبيل الاختيار . فى حدود 10 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مساعدو المكتبات الجامعية
لذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة والمسجلون فى قائمة التأهيل.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه. قبل ترقيتهم. لمتابعة تكوين بنجاح تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلّة بالدت يم العالى وا 3 المكلّفة بالوظيفة
العمومية.

الملدة 67 : يرقى على أساس الشهادة. بصفة ملحق
بالمكتبات الجامعية من المستوى الأول. مساعدو
المكتبات الجامعية المرسمون الذين تحصلواء بعد
توظيفهم, على ليسانس التعليم العالي في علم المكتبات
أو شهادة معترف بمعادلتها.

الملا 68 : يوظف أو يرقى بصفة ملحق المكتبات
الجامعية من المستوى الثاني :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة الماستر في علم المكتبات أو
شهادة معترفا بمعادلتهاء

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

2- عن طريق الامتحان المهنى, فى حدود 30 90 من
لمناصب المطلوب شغلهاء ملحقو المكتبات الجامعية من
لمستوى الأول الذين يشبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار. فى حدود 10 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء ملحقو المكتبات الجامعية من
لمستوى الأول الذين يثبتون عشر(10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة وا لمسجلون فى قائمة

الملدة 69 : يرقى على أساس الشهادة. بصفة ملحق
لمكتبات الجامعية من المستوى الثانى. ملحقو المكتبات
لجامعية من المستوى الأول المرسمون الذين تحصلواء
بعد توظيفهم؛ على شهادة الماستر في علم المكتبات أو
شهادة معترف بمعادلتها.

الملاة 70: يوظف أو يرقى بصفة محافظي
لمكتبات الجامعية :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة الماجستير في علم المكتبات
أو شهادة معترفا بمعادلتهاء

2- عن طريق الامتحان المهنى؛ فى حدود 9630 من
لمناصب المطلوب شغلهاء ملحقو المكتبات الجامعية من
لمستوى الثاني الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار . فى حدود 9610 من
لمناصب المطلوب شغلهاء ملحقو المكتبات الجامعية من
المستوى الثاني الذين يثبتون عشر(10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلون فى قائمة

الملاة 71: يرقى على أساس الشهادة؛ بصفة
محافظ المكتبات الجامعية. ملحقو المكتبات الجامعية من
المستوى الثاني المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم؛
على شهادة المالجستير في علم المكتبات أو شهادة
معترف بمعادلتها.

الملاة 72 : يرقى بصفة رئيس محافظي المكتبات
لجامعية :

1- عن طريق الامتحان المهنى, محافظو المكتبات
لجامعية الذين يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.؛

2- على سبيل الاختيار . في حدود 9620 من
المناصب المطلوب شغلهاء محافظو المكتبات الجامعية
لذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة والمسجلون في قائمة التأهيل.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 73 : يدمج في رتبة ملحق المكتبات الجامعية
من المستوى الأول , ملحقو المكتبات الجامعية المرسمون
والمتربصون.
الملاة 74 : يدمج في رتبة محافظ المكتبات
الجامعية؛. محافظو المكتبات الجامعية المرسمون
والمتربصون.
الملا 75 : يدمج في رتبة رئيس محافظ المكتبات
لجامعية. رؤساء محافظى المكتبات الجامعية المرسمون

والمتربصون.
الفصل الثاني
سلك مساعدي المكتبات الجامعية
الملاة 76 : يشمل سلك مساعدي المكتبات الجامعية
الرتبة الوحيدة لمساعد المكتبات الجامعية.

الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 77 : يكلف مساعدو المكتبات الجامعية على
الخصوص. بما يأتي :
- إنجاز الأعمال التقنية الاعتيادية في المكتبات؛
- استلام الوثائق والكتب وتسجيلهاء
- المشاركة في وضع الوثائق والكتب تحت تصرف
المستعملين.
الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 78 : يوظف أو يرقى بصفة مساعد المكتبات

لجامعية :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة الدراسات الجامعية
ب بيقية قي علم !ا كد ات أو شهادة تقني سام في
لتوثيق والأرشيف أو شهادة معترفا بمعادلتهاء

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 9630 من
لمناصب المطلوب شغلهاء الأعوان التقنيون للمكتبات
لجامعية الذين يشبتون سبع (7) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة.ء

3- على سبيل الاختيار . في حدود 910 من
لمناصب المطلوب شغلهاء الأعوان التقنيون للمكتبات
لجامعية الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة والمسجلون فى قائمة التأهيل.

4 جمادى الأولى عام 1431 ه
9 مايق سنة 2010م

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه. قبل ترقيتهم, لمتابعة تكوين بنجاح تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالتعليم العالي والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.
الملا 79 : يرقى على أساس الشهادة. بصفة مساعد
المكتبات الجامعية. الأعوان التقنيون للمكتبات
الجامعية المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على
شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية في علم
المكتبات أو شهادة تقني سام في التوثيق والأرشيف
أو شهادة معترف بمعادلتها.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 80 : يدمج في رتبة مساعد المكتبات
الجامعية. مساعدو المكتبات الجامعية المرسمون
والمتربصون.
الفصل الثالث
سلك الأعوان التقنيين للمكتبات الجامعية
الملدة 81 : يشمل سلك الأعوان التقنيين للمكتبات
الجامعية الرتبة الوحيدة لعون تقني للمكتبات
الجامعية.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 82 : يكلّف الأعوان التقنيون للمكتبات
الجامعية. على الخصوص. بما يأتى :
- أشغال دمغ المجموعات وعنونتها وتصفيفها
وإلصاقهاء
- ضمان تسليم الوثائق وإعارتهاء
- المشاركة فى إنجاز الأعمال التقنية الاعتيادية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 83: يوذ ظف أو يرقى بصفةعون تقني
للمكتبات الجامعية :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون مستوى السنة الثالثة من التعليم
الثانوي كاملة أو مستوى معادلا له؛

يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم؛ أثناء فترة
التربص,. بمتابعة تكوين ت تحضيري لشغل المنصب؛ تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من الوزير

المكلّف بالتعليم العالي.

4 جمادى الأولى عام 1431ه
9 مايو سنة 0م

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 96 من
المناصب المطلوب شغلهاء المعاونون التقنيون للمكتبات
الجامعية الذين يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار . فى حدود 10 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء المعاونون التقنيون للمكتبات
الجامعية الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة والمسجلون فى قائمة التأهيل.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه, قبل ترقيتهم لمتابعة تكوين بنجاح مدته سنة
والذي يحدد محتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالتعليم العالي والسلطة المكلّفة
بالوظيفة العمومية.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 84 : يدمج في رتبة عون تقني للمكتبات
الجامعية. الأعوان التقنيون للمكتبات الجامعية
المرسمون والمتربصون.

الفصل الرابع

سلك المعاونين التقنيين للمكتبات الجامعية

الملاة 85 : . كالمعاونين التة ين
للمكتبات الجامعية الذي يوضع في طريق الزوال
الرتبة الوحيدة لمعاون تقني للمكتبات الجامعية.

الفرع الأول
تحديد المهام

الملاة 86 : يكلّف المعاونون التقنيون للمكتبات
الجامعية؛ على الخصوص. بما يأتى :

- الحفاظ على المؤلفات و أشغال حفظ البيانات
والسحب.

- السهر على حسن سير المخازن والمحفوظات
وأمنها.

الفرع الثاني
أحكام انتقالية

الملاة 87 : يدمج في رتبة معاون تقني للمكتبات
الجامعية. المعاونون التقنيون فى المكتبات الجامعية
المرسمون والمتربصون.

الباب الخامس
الأحكام المطبقة على شعبة " التنشيط الجامعي *

الملاة 88 : تث شعبة "التنشيط الجا عي" 1

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملة 89 : يشمل سلك المنشطين الجامعيين أربع
(4) رتب :
- رتبة منشط جامعي من المستوى الأول.
من المستوى الثاني
- رتبة منشط جامعي رئيسيء
- رتبة رئيس المنشطين الجامعيين.
الفصل الأول
تحديد المهام
الملدة 90 : يكلّف المنشطون الجامعيون من المستوى
الأول. في ميدان اختصاصهم. على الخصوص. بما يأتي :
- تنظيم النشاطات الثقافية والاجتماعية
والرياضية والترفيهية والترويحية.
- تشجيع إنشاء النوادي العلمية والثقافية
والرياضية.

- رتبة منشط جامعي

- تنفيذ برامج التنشيط الثقافي والرياضي
والترفيهي بالصلة مع الطلبة.

الملاة 91 : زيادة على المهام المسندة للمنشطين
الجامعيين منالمستوىالأول.يكلّفالمنشطون
الجامعيون من المستوى الثاني في ميدان اختصاصهم
على الخصوص. بما يأتي :

- تفعيل الحياة الجمعوية في الوسط الجامعي.

- تحسيس الطلبة حول مشاريع التنشيط في
جميع المجالات؛

- السهر على تنظيم الحياة الجماعية في الوسط
لجامعي.

الملاة 92 : زيادة على المهام المسندة للمنشطين
لجامعيين من المستوى الثاني. يكلّف المنشطون
لجامعيون الرئيسيون. في ميدان اختصاصهم على
لخصوص بإنجاز مشاريع التنشيط الهادفة إلى تطوير
لحياة الجماعية والإبداع لدى الطلبة.

الملاة 93 : زيادة على المهام المسندة للمنشطين
لجامعيين الرئيسيين. يكلف رؤساء المنشطين
لجامعيين؛ في ميدان اختصاصهم؛ على الخصوص»
بما يأتي :

- تحديد وتحليل مجال التدخل في ميدان النشاط
لثقافي والاجتماعي والرياضيء

- تنسيق تنفيذ مشاريع التنشيط وتقييمها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الفصل ا لثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 94 : يوظف بصفة منشط جامعي من
المستوى الأول. عن طريق الملسابقة على أساس
الاختبارات. المترشحون الحائزون شهادة ليسانس
التعليم العالي أو شهادة معترفا بمعادلتها.

الملة 95 : يوظف أو يرقى بصفة منشط جامعي
من المستوى الثاني :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة الماستر أو شهادة
معترفا بمعادلتهاء

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المنشطون الجامعيون من
لمستوى الأول الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار. في حدود 10 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المنشطون الجامعيون من
لمستوى الأول الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلون فى قائمة

الملاة 96 : يرقى على أساس الشهادة.بصفة منشط
جامعي من المستوى الثاني. المنشطون الجامعيون من
المستوى الأول المرسمون.؛ الذين تحصلوا بعد توظيفهم.؛
على شهادة الماستر أو شهادة معترف بمعادلتها.

الملاة 97 : يوظف أو يرقى بصفة منشط جامعي

ردسيسي؛

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة الماجستير أو شهادة
معترفا بمعادلتهاء

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 9030 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المنشطون الجامعيون من
المستوى الثاني الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار . فى حدود 10 4 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المنشطون الجامعيون من
لمستوى الثاني الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلون فى قائمة

الملاة 98: يرقى على أساس الشهادة. بصفة
منشط جامعي رئيسيء المنشطون الجامعيون من

4 جمادى الأولى عام 1431 ه
9 مايق سنة 2010م

المستوى الثاني المرسمون. الذين تحصلوا بعد
توذ ظيفهم.؛ على شهادة الماد اجستير أو شهادة معترف
بمعادلتها.
الملاة 99 : يرقى بصفة رئيس المنشطين الجامعيين:
- عن طريق الامتحان ‎١‏ لمهنيءا لمنشطون
لجامعيون الرئيسيون الذين يثبتون سبع (7) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- على سبيل الاختيار ؛ في حدود 9620 من المناصب
لمطلوب شغلهاء المنشطون الجامعيون الرئيسيون الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
لصفة والمسجلون فى قائمة التأهيل.
الملاة 100 : تحدد قائمة تخصصات الشهادات
لمطلوبة للالتحاق برتب منشط جامعي من المستوى
لأول ومنشط جامعي من المستوى الثاني ومنشط
جامعي رئيسي بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتعليم العالي والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 101 : يدمج في رتبة منشط جامعي من
المستوى الأول :
- المنشطون الثقافيون للخدمات الجامعية
المرسمون والمتربصون»
- المنشطون الاجتماعيون للخدمات الجامعية
المرسمون والمتربصون.
الباب الساداس
الأحكام المطبقة على شعبة
* المصالح الاقتصادية الجامعية *

الملاة 102 : تشمل شعبة " المصالح الاقتصادية
الجامعية " الأسلاك الآتية :
- سلك المقتصدين الجامعيين.؛
- سلك نواب المقتصدين الجامعيين»
- سلك مساعدي المصالح الاقتصادية الجامعية.
الفصل الأول
سلك المقتصدين الجامعيين
الملاة 103 : يضم سلك المقتصدين الجامعيين
رتبتين (2) :
- رتبة مقتصد جامعي.

- رتبة مقتصد جامعي رئيسي.

4 جمادى الأولى عام 1431 ه
9 مايق سنة 2010م

الفرع الأول
تحديد المهام
الملدة 104 : يمارس المقتصدون الجامعيون نشاطات
لدراسة والمراقبة والتقييم في مجلات المالية
والمحاسبة.
وبهذه الصفة. يتولون معالجة جميع المسائل
لمرتبطة بالتسيير المالي والمحاسبي ويسهرون على
تطبيق القوانين والتنظيمات المعمول بها في هذا
لمجال.
و يكلفون. زيادة على ذلك. بالمبادرة بكل التدابير
مية إلى تحسين التسيير المالي و المحاسبي.
الملاة 105 : زيادة على المهام المسندة للمقتصدين
جامعيين. يساهم المقتصدون الجامعيون الرئيسيون
ف ب عملية اتخاذ القرار من خلال إعداد دراسات وتقارير
حول المسائل المالية والمحاسبية.
و يكلفونء؛ زيادة على ذلك. بضمان تكوين
مستخدمي المصالح الاقتصلدية الجامعية الآخرين
وتجديد معلوماتهم.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 106 : يوظف أو يرقى بصفة مقتصد جامعي :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة الماستر في العلوم
لاقتصادية أو العلوم المالية أو التسيير المالي أو
لمحاسبى أو شهادة معترفا بمعادلتهاء

2- عن طريق الامتحان المهنى؛ نواب المقتصدين
لجامعيين المسيرين فى حدود 30 9 من المناصب
لمطلوب شغلها الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار .؛ بعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
نواب المقتصدين الجامعيين المسيرين الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 107 : يرقى على أساس الشهادة.؛ بصفة
مقتصد جامعي. نواب المقتصدين الجامعيين المسيرون
المرسمون. الذين تحصلوا بعد توظيفهم؛ على شهادة
الماستر في العلوم الاقتصادية أو العلوم المالية أو
التسيير المالي والمحاسبي أو شهادة معترف

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملا 108 : يرقى بصفة مقتصد جامعي رئيسي :

1- عن طريق الامتحان المهنيء اللقتصدون
الجامعيون الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
المقتصدون الجامعيون الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملدة 109 : يدمج في رتبة مقتصد جامعيء
لمقتصدون المرسمون والمتربصون الخاضعون للمرسوم
لتنفيذي رقم 315-08 المؤؤرخ في 11 شوال عام 1429
لموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ في نشاط
لدى مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وثقافي ومهني
أو في مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تضمن مهمة
لتكوين العالي أو في الإدارة المركزية لوزارة التعليم
لعالي والبحث العلمي.

الملا 110 : يدمج في رتبة مقتصد جامعي رئيسيء
لمقتصدون الرئيسيون المرسمون والمتربصون
لخاضعون للمرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في
1 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمذكور أعلاه, في نشاط لدى مؤسسة عمومية ذات
طابع علمي وثقافي و مهني أو في مؤسسة عمومية ذات
طابع إداري تضمن مهمة التكوين العالي أو في
الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

الفصل الثاني
الملاة 111 : يضم سلك نواب المقتصدين الجامعيين
الذي يوضع في طريق الزوال رتبتين (2) :
- رتبة نائب مقتصد جامعي.

- رتبة نائب مقتصد جامعي مسير.

الفرع الأول
تحديد المهام
الم 112 : يكلف نواب المقتصدين الجامعيين. على
الخصوص, بما يأتي :
- ضمان تحضير العمليات المالية والمحاسبية
وتسجيلهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- مسك دفاتر المحاسبة والكشوف الإجمالية
الدورية والسهر على تحيينهاء

- مسك سجلات الالتزام بالنفقات وتحرير الإذن

الملاة 113 : زيادة على المهام المسندة لنواب
اللمقتصدين الجامعيين؛ يكلف نواب المقتصدين
الجامعيين المسيرون؛ على الخصوص. بما يأتي :

- التحقق من جميع العمليات المالية والمحاسبية
ومراقبتها ومتابعتهاء

- تحضير وضعيات استهلاك اعتمادات الميزانية
الموجهة لهيئات الرقابة.

- السهر على احترام القوانين والتنظيمات
المعمول بها في مجال إجراءات تنفيذ النفقات
العمومية وكيفياتها.

الفرع الثاني
شروط الترقية

الملا 114 : يرقى بصفة نائب مقتصد جامعي :

1-عن طريقالامتحانالمهنى. مساعدو
المقتصدين الجامعيين المسيرون الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 9620 من المناصب المطلوب شغلهاء
مساعدو المقتصدين الجامعيين المسيرون الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 1 و2
أعلاه. قبل ترقيتهم؛ لمتابعة تكوين بنجاح تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالتعليم العالي والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 115 : يرقى بصفة نائب مقتصد جامعي

مسير:؛

1- عن طريق الامتحان المهنى,؛ نواب المقتصدين
الجامعيين الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛

2- على سبيل الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 9620 من المناصب المطلوب شغلهاء
نواب المقتصدين الجامعيين الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4 جمادى الأولى عام 1431ه
9 مايو سنة 0م

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 1 و2
أعلاه. قبل ترقيتهم. لمتابعة بنجاح تكوينا تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلّف بالتعليم العالي والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 116 : يدمج في رتبة نائب مقتصد جامعيء
نواب المقتصدين المرسمون والمتربصون الخاضعون
للمرسوم التنفيذي رقم 08 -315المؤرخ في 11 شوال
عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.
في نشاط لدى مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي ومهني أو في مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
تضمن مهمة التكوين العالي أو في الإدارة المركزية
لوزارة التعليم العالي و البحث العلمي.
الملاة 117 : يدمج في رتبة نائب مقتصد جامعي
مسير. نواب المقتصدين الملسيرون المرسمون
والمتربصون الخاضعون للمرسوم التنفيذي رقم
315-88 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11
أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. في نشاط لدى
مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وثقافي ومهني أو في
مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تضمن مهمة التكوين
العالي أو في الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي .
الفصل الخثالث
الملاة 118 : يضم سلك مساعدي المصالح الاقتصادية
الجامعية الذي يوضع في طريق الزوال رتبتين (2) :
- رتبة مساعد المصالح الاقتصادية الجامعية.
- رتبة مساعد المصالح الاقتصادية الجامعية
المسير.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملدة 119 : يكلف مساعدو المصالح الاقتصادية
الجامعية؛. على الخصوص. بما يأتي :
- إعداد كشوف الالتزام بالنفقات.
- المشاركة في مختلف مهام التسيير المادي
والمالي.
الملدة 120 : زيادة على المهام المسندة إلى مساعدي
المصالح الاقتصادية الجامعية؛ يكلف مساعدو المصالح

الاقتصادية الجامعية الملسيرون. على الخصوص.
بما يأتي :

4 جمادى الأولى عام 1431 ه
9 مايق سنة 2010م

- مسك الوثائق المالية والمحاسبية.؛

- ضمان حفظ وتصنيف الوثائق والمستندات
المتعلقة بتسيير الميزائنية والمالية؛

- مساعدة نواب المقتصدين الجامعيين ونواب
المقتصدين الجامعيين المسيرين.

الفرع الثاني
شروط الترقية
الملاة 121 : يرقى بصفة مساعد الملصالح
الاقتصادية الجامعية المسير :
- عن طريق الامتحان المهني. مساعدو المصالح
الاقتصادية الجامعية الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- على سبيل الاختيار . و بعد التسجيل في قائمة
التأهيل. في حدود 920 من المناصب المطلوب شغلهاء
مساعدو المصالح الاقتصادية الجامعية الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 122 : يدمج في رتبة مساعد المصالح
الاقتصادية الجامعية. مساعدو المصالح الاقتصادية
المرسمون والمتربصون الخاضعون للمرسوم التنفيذي
رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11
أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. في نشاط لدى
مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وثقافي و مهني أو في
مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تضمن مهمة التكوين
العالي أو في الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي .
الملاة 123 : يدمج في رتبة مساعد المصالح
الاقتصادية الجامعية المسير. المساعدون الرئيسيون
للمصالح الاقتصادية المرسمون والمتربصون الخاضعون
للمرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال
عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛
في نشاط لدى مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي و مهني أو في مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
تضمن مهمة التكوين العالي أو في الإدارة المركزية
لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي .
الباب السابع
الأحكام المطبقة على شعبة " الحراسة الجامعية "
الملاة 124 : يضم سلك الحراس الجامعيين الذي
يوضع في طريق الزوال. رتبتين (2).
- رتبة حارس جامعيء
- رتبة حارس جامعي رئيسي.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الفصل الأول
تحديد المهام
المادة 125 : يكلف الحراس الجامعيون بما يأتى :
- السهر على تطبيق قواعد النظافة والأمنء
-السهر على احترام أوقات فتح الم ات
والإقامات الجامعية وإغلاقهاء
- السهر على احترام شروط الدخول للمؤسسات
والإقامات الجامعية.
الملاة 126 : يكلف الحراس الجامعيون الرئيسيون
بما يأتي:
- تنسيق نشاط الحراس الجامعيين الموضوعين
تحت سلطتهم؛
- وضع خطة العمل بالاتصال مع مكتب الأمن
الداخلى.
- السهر على احترام مقاييس النظافة والأمنء

- رفع تقارير إلى الإدارة عن التقصير المسجل في
مجال النظافة والأمن.

الفصل الثاني
شروط الترقية

الملاة 127 : يرقى بصفة حارس جامعي رئيسي :

1 - عن طريق الامتحان المهني. الحراس الجامعيون
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

2 - على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 920 من المناصب المطلوب شغلهاء
الحراس الجامعيون الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 1 و2
أعلاه. قبل ترقيتهم, لمتابعة تكوين بنجاح تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتعليم العالي والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الفصل الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 128 : يدمج في رتبة حارس جامعي, الحراس
الجامعيون المرسمون والمتربصون.

الملا 129 : يدمج في رتبة حارس جامعي رئيسيء
الحراس الجامعيون الرئيسيون المرسمون والمتربصون.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 4 جمادى الأولى عام 1431ه

9 مايق سنة 2010م

الباب الثامن
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
الفصل الأول

الملدّة 130 : تطبيقا للمادة 118 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة
6 والمذكور أعلاه؛ يحدد تصنيف الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالتعليم العالي, طبقا للجدول الآتي :

1- شعية " المخابر الجامعية"

الأسلاك

مهندسو المخابر الجامعية

تقنيو المخابر الجامعية
المعاونون التقنيون للمخابر الجامعية معاون تقنى للمخابر الجامعية
الأعوان التقنيون للمخابر الجامعية عون تقنى للمخابر الجامعية

المساعدون التقنيون للمخابر الجامعية مساعد تقنى للمخابر الجامعية

2- شعبة " المكتبات الجامعية"

الأسلاك

المعاونون التقنيون فى المكتبات الجامعية | معاون تقنى فى المكتبات الجامعية

م ف" الجريدة الرّسميَة للجمهورية الجزائريّة / العدد 31

من المستوى الأول

4- شعبة * المصالح الاقتصادية الجامعية"

5 - شعبة " الحراسة الجامعية"

الحراس
حارس جامعي
الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الملاة 131 : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالى للمكلف بالتنسيق بين المخابر الجامعية.
طبقا للجدول الآتى :

الزيادة الاستدلالية
المنصب العالي لزياد 9

المكلف بالتنسيق بين المخابر الجامعية

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الباب التاسع
أحكام شتامية

الملا 132 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 133 : يلغى المرسوم التنفيذي رقم 122-89
المؤرخ في 15 ذي الحجّة عام 1409 الموافق 18 يوليو سنة

مراسيم

راسي مؤَرّخ في 3 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 18 أبريل سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
مكلف بالدّراسات والبحث بالمعهد الوطني
للدّراسات الاستراتيجية الشاملة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 18 أبريل سنة 2010 تنهى مهام السّيد
محمد بلحاج. بصفته مكلّفا بالدراسات والبحث

بالمعهد الوطنى للدراسات الاستراتيجية الشاملة.
لإحالته على التقاعد.
مسبسسس

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 3 جمادى الأولى عام 1431
الوافق 18 أبريل سنة 2010 يتضمّن إنهاء مهام
الاستراتيجية الشاملة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 3 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 18 أبريل سنة 2010 تنهى مهام السّيد
مصطفى هذاب. بصفته رئيسا لقسم البحث
فى التنمية الثقافية والتعليمية والتكنولوجية
وفى الاتصلات بالمعهد الوطتى للدراسات
الاستراتيجية الشاملة؛ لإحالته على التقاعد.

م

مؤْرّخ في 16 ربيع الثاني مام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
رؤّساء دوائر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتشهى مهام
السادة الآتية أسماؤهم بصفتهم رؤساء دوائفر
في الولايات الآتية,؛ لإحالتهم على التقاعد :

4 جمادى الأولى عام 1431ه
9 مايو سنة 60م

9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص للعمال
المنتمين للأسلاك التابعة للتعليم والتكوين العاليين.
المعدل والمتمم.

الملاة 134 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 5 مايو سنة 2010.

أحمد أويحيى

قردية

- محمد عرياله.؛ دائرة أوقروت. في ولاية
أدرارء

- باديس تبيب, دائرة إيقلي؛ في ولاية بشار ء

- مجيد بنايء دائرة الناصرية. في ولاية

بومرداس

م

رئاس مؤْرخ في 16 ربيع الثاني مام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
الكاتب العام لدى رئيس دائرة سيدي معروف
في ولاية جيجل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تنهى مهام
السّيد عبد اللطيف بلحاج.؛ بصفته كاتبا عاما
لدى رئيس دائرة سيدي معروف في ولاية جيجل.
بناء على طلبه.
ا
مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 16 ربيع الثاني عام 1431

الموافق أول أبريل سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
نائبي مدير يوزارة العدل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تنهى مهام
السّيدين الآتى اسماهما بصفتهما نائبى مدير بوزارة
العدل. لتكليف كل منهما بوظيفة أخرى :

- علي رحال. نائب مدير للأعوان القضائيين
وختمالدولة.,

- محمد زاوي. نائب مدير لتسيير
الموظفين الإداريين.

4 جمادى الأولى عام 1431 ه
9 مايق سنة 2010م

مراسيم رئاسيّة مؤرّخة في 6 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010, تتضمّن إنهاء مهام
قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتشهى مهام
الآنسة والسّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم قضةة :

- ليندة عشايشية؛

- مثير بودينة.

- علي قاسم لإحالته على التقاعد.

- جمال الدين خطراوي. وكيل جمهورية مساعد
فى محكمة البرواقية,؛ لإحالته على التقاعد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تتشهى مهام
السّيد نذير بيوت؛ بصفته وكيلا للدولة مساعدا
بمحكمة قسنطينة وبصفته عضوا بمحكمة التنازع؛
لإحالته على التقاعد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني
عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010 تنهى. ابتداء
من 2 يناير سنة 2010, مهام السّيد عمار بوحيلة.
بصفته قاضيا في محكمة باتنة. بسبب الوفاة.

