المجلس الوطني للإعلام الجغرافي.

وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 23 مارس سنة 2010, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيائة أق
الخدمات بعنوان الإدارة اللركزية في وزادة
التجارة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لا سيما المادة 8 منه.

2 جمادى الثانية عام 1431ه
6 مايق سنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية في وزارة التجارة؛
كما هو مبين في الجدول الآتي :

عون الخدمة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني

سائق سيارة من المستوى الثاني2 جمادى الثانية عام 1431 1ه ع عا الا
اي مي 00 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 32 15
التعداد حسب طبيعة عقد العمل التصنيف
مناصب الشفل

عامل مهني من المستوى الثالث
عون الوقاية من المستوى الأول
عون الوقاية من المستوى الثاني

المجموع العام 89 11

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1431 الموافق
3 مارس سنة 2010.

وزير المالية وزير التجارة
كريم جودي الهاشمي جعبوب
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي
مستتتوؤوإستسس

