9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير
سنة 1992 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق
الضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 119
المؤؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة
3 الذي يحدد اختصاصات الصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء وتنظيمه

وسيره الإداري»

عمور يوسف
علوطي فاروق
بودخيل بودخيل
خثير عبدالقادر
قاسمي محمد

بن الدين موسى
عمارجية كريم
نصرات محمد الطاهر
عطية فريد

قاسم شاوش سامية
دربال نبيل

دوة طارق

أولاد الطيب الطيب
قاسم عيسى
سنوسي يونس
عاشم مراد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-05
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل
سنة 2005 الذى يحدد شروط ممارسة أعوان المراقبة
للضمان الاجتماعي و كيفيات اعتمادهم.؛ لا سيما المادتان
0 و12 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08
المؤؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

يقر ما يأتي :

الملدّة الأولى : يعتمد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعي المذكورون في القائمة الملحقة بهذا القرار.

الملا 2 : لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين فى المادة
الأولى أعلاه. مباشرة مهامهم إلا بعد أداء اليمين
المنصوص عليها في المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم
5 -130 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1431 الموافق
0 مارس سنة 2010.
الطيب لوح

الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء

الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

قران مؤَرخ في 8 ربيع الأول بير 1 الموافق 14

مارس سنة 2010, يعدل لقرار المؤرخ في

5 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 0 مايوسنة

9 والمتضمن التنظيم الداخلي للصندوق

للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة

عن سوء الأحوال الجوية في قطامات البناء
والأشغال العمومية والري.

إن وزير العمل و التشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 45 المؤرخ
في26 رمضان عام 1417 الموافق 4 فبراير سنة 1997
والمتضمن إنشاء الصندوق الوطني للعطل المدفوعة
الأجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية فى
قطاعات البناء والأشغال العمومية والرى. لاسيما
المادة 3 منه., المعدل والمتمم؛ 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبيريل
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 10 مايو سنة 2009 والمتضمن التنظيم
الداخلي للصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر
والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية فى قطاعات
البناء والأشغال العمومية والري.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من القرار
الموُرخ في 15 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 10 مايو
سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

' المادة 3: تضم الهياكل المركزية للصندوق
ما يأتى :

- مديرية الاستغلال والمراقبة والمنازعات.

- مديرية الإدارة العامة.

- مديرية العمليات المالية.

- مديرية التنظيم و أنظمة الإعلام.

يلحق. زيادة على ذلك, بالمدير العام ما يآتي :

- المدير العام المساعد؛

- المستشار المكلف بخلية التدقيق.

- المستشار المكلف بخلية مراقبة التسييرء

- المستشار المكلف بالشؤون القانونية.

5 جمادى الثانية عام 1431ه
9 مايق سنة 2010 م

- المستشار المكلف بالتلخيص.

- خلية الإصغاء والاتصال".

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1431 الموافق
4 مارس سنة 2010.

الطيب لوح
ابر

