المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
7

قرار مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 7
أبريل سنة 2010, يحدد الاختبارات النظرية
والعملية من أجل منح إجازة مراقب حركة المرور
الجوية.

إن و زير النقل.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 165-89
لمؤرخ في27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 89 -166
لمؤٌرخ في27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-04
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمتعلق بشروط وكيفيات ممارسة الوظائف
لتي يقوم بها مستخدمو الطيران المدنيءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- وبمقتضى القرار المورّخ في 15 شوال عام 1426
الموافق 7نوفمد نة 2006 الذي يحدد الشروط
المطلوبة للحصول على تأهيلات مراقب حركة المرور
الجوية و كذا امتيازات صاحب هذا التأهيل.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 414 المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1425
الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. تحدد
الاختبارات النظرية والعملية من أجل منح إجازة
مراقب حركة المرور الجوية في الملحقين الأول والثاني
من هذا القرار.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 7 أبريل سنة 2010.

عمار تي

الملحق الأول

مواد الاختبارات النظرية من أجل منح إجازة
مراقب حركة المرور الجوية ومدتها

1 - القانون الجوي ( ساعة واحدة )؛

2- التجهيزات الخاصة بمراقبة حركة المرور
الجوية ( ساعة واحدة )؛

3- معارف عامة ( ساعة واحدة )؛

4- الأداءات البشرية ( ساعة واحدة )؛
5- الأرصاد الجوية ( ساعة واحدة )؛
6- الملاحة ( ساعة واحدة )؛

7- الإجراءات العملية ( ساعة واحدة ).

الملحق الثاني
مواد الاختبارات العملية من أجل الحصول على إجازة
مراقب حركة المرور الجوية

آ- معرفة عامة في تسيير حركة المرور الجوية.

5 جمادى الثانية عام 1431ه
9 مايو سنة 2010م

ب - مناهج وإجراءات الحركة الجوية؛

ت - الاتصال وتركيب الجملء

ج - التنسيق.ء

د - الخدمات والسلوك.
ااااسااارؤى

