وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 12 شوال عام 1430 الموافق أول أكتوبر
سنة 2009, يعدل القرار المؤرّخ في 5 رجب عام
6 الموافق 20 غفشت سنة 2005 والمتضمن
إنشاء اللّجان المتساوية الأعضاء المختصّة بأسلاك
موظفي الإدارة المركزية للمديرية العامة
للمحاسبة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006

والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم 10-84 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي يحدّد
اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفية تعيين ممثلي الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 334-90
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1990 والمتضمّن القانون الأساسئ الخاصُ بالعمال
التابعين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمالية. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428الموافق 28 نوفمبر سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في ‎١١‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 241-09
لمؤٌرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة
بالسكن والعمران»

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدَّد عدد الأعضاء في
للجان المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 15 رجب عام 1426
لموافق 20 غشت سنة 2005 و المتضمن إنشاء اللجان
لمتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الإدارة
لمركزية للمديرية العامة للمحاسبة.

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار
المؤرخ في 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة
5 و المتضمن إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء
الختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية للمديرية
العامة للمحاسبة. ‎١‏

الملاة 2 : تعدل الملاة الأولى من القرار المؤرخ في
5 رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة 2005 واالمذكور
أعلاه. كما يأتى :

" ا مادّة الأولى : تنشاً اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بمجموع أسلاك موظفي الإدارة المركزية
للمديرية العامة للمحاسبة. كما يأتى :

اللجنة الأولى :
- مفتشث عام للخزينة.؛
- مفتش مركزي للخزينة.

- مفتش رَئَدٍ فزينة.5 جمادى الثانية عام 1431ه
9 مايق سنة 2010 م

- مترجم ترجمان رئيسيء

- مترجم ترجمانء

- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي؛
- مهندس دولة في الإعلام الآلي؛

- مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي.
- مهندس رئيسي في الإحصائيات.
- مهندس دولة في الإحصائيات.

- مهندس تطبيقي في الإحصائيات.
- وثائقي أمين محفوظات رئيسيء
- وثائقي أمين محفوظات.

- مهندس رئيسي في المخبر والصيانة.
- مهندس دولة في المخبر والصيانة.؛
- مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة.
- مهندس معماري رئيسيء

- مهندس معماري.

الآجنة 2 :

- مفتش الخزينة.

- مراقب الخزينة.

- ملحق رئيسي للإدارة؛

- ملحق الإدارة,

- محاسب إداري رئيسي.

- كاتب مديرية رئيسيء

- تقني سام في الإعلام الآلي.

- تقني سام في المخبر والصيانة.

- تقني سام في السكن والعمران.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

الأآجنة 3 :

- معاون إداري رئيسيء

- معاون إداريء

- محاسب إداريء

- كاتب مديرية.

- تقني في الإعلام الآلي؛

- معاون تقني في الإعلام الآلي.
الأجئة 4:

- عون معاينة.

- عون مكتبء

- مساعد محاسب إداريء

- كاتب؛

- عون حفظ البيانات.

- عون تقني في الإعلام الآلي.
اللجنة 5 :

- عامل مهني خارج الصنف,ء

- عامل مهني من الصنف الأول.
- عامل مهني من الصنف الثاني
- عامل مهني من الصنف الثالث.
- سائق سيارة من الصنف الأول.
- سائق سيارة من الصنف الثاني.
- حاجب رئيسيء

- حاجب.

الملاة 3 : تعدّل المادة 2 من القرار المؤرّخ في 15
رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة 2005 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتى :

" /لمادّة 2 : يحدد عدد أعضاء اللجان. وفقا للجدول

الآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الآجنة الأولى :

- مفتش عام للخزينة.

- مفتش مركزي للخزينة.

- متصرف مستشارء

- متصرف رئيسي.

- متصرف.

- مترجم ترجمان رئيسيء

- مترجم ترجمانء

- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي»
- مهندس دولة في الإعلام الآلي؛

- مهندس تطبيقي في الإعلام الآليء
- مهندس رئيسي في الإحصائيات.
- مهندس دولة في الإحصائيات.

- مهندس تطبيقي في الإحصائيات.
- وثائقي أمين محفوظات رئيسيء
- وثائقي أمين محفوظات.

- مهندس رئيسي في المخبر والصيانة.
- مهندس دولة في المخبر والصيانة.
- مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة.
- مهندس معماري رئيسيء

- مهندس معماري.

اللجنة 2 :

- مفتش الخزينة.

- مراقب الخزينة؛

- ملحق رئيسي للإدارة.

- ملحق الإدارة.

- محاسب إداري رئيسيء

- كاتب مديرية رئيسيء

- تقني سام في الإعلام الآلي؛

- تقني سام في المخبر والصيانة.
- تقني سام في السكن والعمران.

ممثلى الإدارة

5 جمادى الثانية عام 1ه
9 مايو سنة 2010م

5 جمادى الثانية عام 1431 ه عدت صمو 2
19 ميو سادة 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 33

الجدول (تابع)

اللآجنة 3 :

- معاون إداري رئيسيء

- معاون إداري»

- محاسب إداريء

- كاتب مديرية.

- تقني في الإعلام الآلي؛

- معاون تقني في الإعلام الآلي.

اللجنة 4:

- عون معاينة.

- عون مكتبء

- مساعد محاسب إداري؛
- كاتب؛

- عون حفظ البيانات.

- عون تقني في الإعلام الآلي.

اللجنة 5 :

مل مهني خارج الصنف.

مل مهني من الصنف الأول

مل مهني من الصنف الثاني.
مل مهني من الصنف الثالث.
- سائق سيارة من الصنف الأول.
- سائق سيارة من الصنف الثاني

- حاجب رئيسيء

- حاجب.

الملا 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 12 شوال عام 1430 الموافق أول أكتوبر سنة 2009.

عن وزين المالية
المدير العام للمحاسبة

محمد العربي غانم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

قران مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1 الموافق 22
مارس سنة 2010, يعدل القرار المؤؤرخ في 2 جمادى
الثانية عام 1430 الموافق 27 مايوى سنة 2009 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية
للمدونة الغذائية.

بموجب قرار مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 22 مارس سنة 2010 يعدل القرار المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1430 الموافق 27 مايو سنة 2009
الذى يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية
للمدونة الغذائية التى يرأسها وزير التجارة أو ممثله.
كما يأتي : ا

- السيد نبيل تيبورتين؛ كاتب الشؤون
الخارجية بالمديرية العامة للعلاقات الاقتصادية
والتعاون الدولي بوزارة الشؤون الخارجية, خلفا للسيد

7- السيد لخضر ميكمان. أستاذ في التكنولوجيا
الغذائية بالمدرسة الوطنية العليا للفلاحة. ممثل و زارة
التعليم العالي والبحث العلمي, خلفا للسيد علي

(الباقي بدون تغيير).

