أحمد أويحيى
اسه ااا

مرسوم تنفيذيٌ رقم 141-10 مؤرخ في 9 جمادى
الثانية عام 1431 الموافق 23 مايو سنة 2010,
يعدل المرسوم التنفيذي رقم 90 - 170 المؤرخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
ومبلفها.

إنّ الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التكوين
والتعليم المهنيين وو زير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-90
المؤؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة
0 الذي يحدد شروط تخصيص المنح الدراسية
ومبلغهاء المعدل والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 170 المؤرخ في ا ذي
القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 الذي يحدد
شروط تخصيص المح الدراسية ومبلفهاء المعدل
والمتمم.

المادة 2 : تعدل المادة 15 من المرسوم التنفيذي رقم
170-0 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2
يونيو سنة 1990. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. وتحررالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

"/المادة 15 : يحدد مبلغ المنحة التي تخصص
لتلاميذ التعليم الأساسي والثانوي ومتربصي التكوين
المهني والتعليم المهني. كما يأتي :

- منحة الكفالة الكاملة : 1.296,00 دج عن كل سنة
دراسية؛

- منحة نصف الكفالة : 648,00 دج عن كل سنة
دراسية؛

- منحة التجهيز : 2000,00 دج للمرحلة الكاملة من
التعليم التكنولوجي والتكوين المهني والتعليم
المهني".

المادة 3: تعدل المادة 15 مكرر من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 170 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام
0 الموافق 2 يونيو سنة 1990. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"امادة 15 مكرر : تخصص منحة شهرية تقدر
بخمسمائة دينار (500 دج) لفائدة :

- المتربصين المسجلين في دو رات التكوين ن المهني
الأولي المتوجة بشهادات التكوين المهني الملتخصص أو
شهادة الكفاءة المهنية أو شهادة التحكم المهني أو شهادة
تقني والتي تمنح لحامليها على التوالي تأهيلات مهنية
من المستويات الأول والثاني والثالث والرابع؛

- التلاميذ المسجلين في دو رات التعليم المهني
المتوجة بشهادة التعليم المهني من الدرجة الأولى أو
شهادة التعليم المهني من الدرجة الثانية".

المادة 4 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
سبتمبر سنة 2009.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 23 مايو سنة 2010.

أحمد أويحيى
ممسسسهه[هرآيي

