20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

وزارة التجارة
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 جمادى الأولى عام
1 الموافق 6 مايو سنة 2010, يحدّد عدد المناصب
العلياللعمالالمهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان الإدارة المركزية في وزارة
التجارة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجّاب, لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
لمؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 454
لمؤؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لتجارة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدّد عدد

المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة
المركزية في وزارة التجارة. كما يأتي :

2 جمادى الثانية مام 1431ه
6 مايق سنة 2010م
المناصب العليا العدد
رئيس حظيرة 1
رئيس ورشة 1
07 رن 1
مسؤول المصلحة الداخلية 1

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 6 مايو سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي

وزير التجارة

الهاشمي جعبوب

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة

والصناعة التقليدية

