وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

| وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 محرم عام 1131
الموافق 21 ديسمبر سنة 2009, يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان الإدارة المركزية للمديرية العامة
للضرائب.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ّ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 الموؤّرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
المهنيين وسائقي السيارات والحجابء لا سيما المادة

8 منه؛2 جمادى الثانية عام 1431 ه
6 ماي سنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة
المركزية للمديرية العامة للضرائب. كما يأتي :

المناصب العليا العدد
رئيس حظيرة 1
رئيس ورشة 1
ركد فزن 1

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1431 الموافق 21
ديسمبر سنة 2009.

عن وزير المالية عن الأمين العام للمكومة
الأمين العام وبتفويض منه
ميلود بوطبة المدير العام للوظيفة العمومية
يلود بوطب جنال

سس بلإسس ست

