
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 12 جمادى الأولى عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 2010 يحدد نسبة

الاقتطاع من إيرادات التسيير في ميزانيات
البلديات.

إن وزير الدولة. وزير الداخليَة والجماعات المحلّيَّة.

ووزير المالية,9 جمادى الثانية عام 1431ه
3 مايق سنة 2010م

- بمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 18-93
المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994 لا سيِّما الماذة

3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 145 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 1967
والمتعلق بالاقتطاع من إيرادات التسيير. لا سيما المادة
2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 71-84 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1404 الموافق 17 مارس سنة
4 الذى يحدد قائمة مصاريف البلديات
وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129

المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدّد النسبة القانونية الدنيا
التي تقتطعها البلديات من إيرادات التسيير الخصصة
لتغطية نفقات ‎١‏ لتجهيز والاستثمار بعشرة فى المائة
(1610) لسنة 2010.

الملاة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع
الإيرادات المذكورة أدناه :

* الحساب 74: مخصصات الصندوق المشترك
للجماعات المحلية مع حسم المساعدة المقدمة للأشخاص
المسنين ( المادة الفرعية 7413 أو المادة 666 بالنسبة
للبلديات التي تكون فيها مقار الولايات والدوائر ).

* الحساب 75 : الضرائب غير المباشرة مع حسم
حقوق الحفلات ( المادة 755 بالنسبة للبلديات التي
تكون فيها مقار الولايات والدوائر ).

* الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم

الساهمة فى صندوق الضرائب المحلية ( الباب 68 )
وكذا مساهمة البلديات فى ترقية مبادرات الشباب

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

وتطوير الممارسات الرياضية (المادتان الفرعيتان 6490
أو 6790 بالنسبة للبلديات التي تكون فيها مقار
الولايات والدوائر).
الملاة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة
حرر بالجزائر في 12 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 27 أبريل سنة 2010.

عن وزير الدولة, وزير الداخلية
والجمامات المحليّة

الأمين العام

عبد القادر والي

وزير المالية

كريم جودي

انيه

