قران مؤَرخ في 8 ربيع الأول بير 1 الموافق 14

مارس سنة 2010, يعدل لقرار المؤرخ في

5 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 0 مايوسنة

9 والمتضمن التنظيم الداخلي للصندوق

للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة

عن سوء الأحوال الجوية في قطامات البناء
والأشغال العمومية والري.

إن وزير العمل و التشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 45 المؤرخ
في26 رمضان عام 1417 الموافق 4 فبراير سنة 1997
والمتضمن إنشاء الصندوق الوطني للعطل المدفوعة
الأجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية فى
قطاعات البناء والأشغال العمومية والرى. لاسيما
المادة 3 منه., المعدل والمتمم؛ 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبيريل
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 10 مايو سنة 2009 والمتضمن التنظيم
الداخلي للصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر
والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية فى قطاعات
البناء والأشغال العمومية والري.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من القرار
الموُرخ في 15 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 10 مايو
سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

' المادة 3: تضم الهياكل المركزية للصندوق
ما يأتى :

- مديرية الاستغلال والمراقبة والمنازعات.

- مديرية الإدارة العامة.

- مديرية العمليات المالية.

- مديرية التنظيم و أنظمة الإعلام.

يلحق. زيادة على ذلك, بالمدير العام ما يآتي :

- المدير العام المساعد؛

- المستشار المكلف بخلية التدقيق.

- المستشار المكلف بخلية مراقبة التسييرء

- المستشار المكلف بالشؤون القانونية.

5 جمادى الثانية عام 1431ه
9 مايق سنة 2010 م

- المستشار المكلف بالتلخيص.

- خلية الإصغاء والاتصال".

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1431 الموافق
4 مارس سنة 2010.

الطيب لوح
ابر

