كريم جودي

انيه

قرار مؤَرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 27
أبريل سنة 2010 يحدد نسبةالاقتطاع من
إيرادات التسيير في ميزانيات الولايات.

إن وزير الدولة. وزير الداخليَة والجماعات المحلّيَّة.
- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية؛ المتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 154 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970
والمتضمّن تحديد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 156-70 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتعلق
بالاقتطاع من إيرادات التسيير.ء لا سيما المادة الأولى

منهء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129

المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

يقر ما يأتي :

الملاة الأولى : تحدٌ النسبة القانونية الدنيا
التى تقتطعها الولايات من إيرادات التسيير والخصصة
لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار بعشرة فى المائة
(1610) بالنسبة لسنة 2010.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملاة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع
الإيرادات المذكورة أدناه :

* الحساب 74: مخصصات الصندوق المشترك
للجماعات المحلية.

* الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم
الملساهمة فى صندوق الضرائب المباشرة (المادة 640)
وكذا مساهمة الولايات فى ترقية مبادرات الشباب
وتطوير الممارسات الرياضية (الباب الفرعي 9149
المادة الفرعية 6490).

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 27 أبريل سنة 2010.
عن وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحليّة

الأمين العام

عبد القادر والي

وزارة المجاهدين

