الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

قرارات؛, مقررات؛ آراء

قرار مؤرخ في 29 ذي المجّة مام 1430 الموافق 16
ديسمبر سنة 2009, يتضمّن تشكيلة اللّجنة
القطاعية المشتركة لمنع استخراج مواد الطمي.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1430
لموافق 16 ديسمبر سنة 2009 تحدّ تشكيلة اللجنة
لقطاعية المشتركة المكلفة بدراسة اقتراحات الإدارات
لولائية المكلفة بالموارد المائية والملتضمّنة تحديد
لوديان وأجزاء الوديان المعنية بمنع استخراج مواد
لطمي التي يرأسها الأمين العام للوزارة المكلفة
بالموارد المائية, تطبيقا لأحكام المادتين 2 و3 من
لمرسوم التّنفيذئ رقم 376-09 المؤرخ في 28 ذي
لقعدة عام 1430 الموافق 16 نوفمبر سنة 2009 الذي
يحدّد شروط منع استخراج مواد الطمي من مجاري
لوديان أو أجزاء الوديان التي تشكل خطرا للإتلاف
وكذا كيفيات استفلالها في المواقع المرخص بهاء

-الآنسة مماش هدى. ممثلة وزيرالداخلية
لجماعات المحلية.
لسيّدة أرار سامية. ممثلة و زير المالية.
لسيّد سليمانى محمد. ممثل الوزير المكلف
قة والمناحم.
لسيّدة ناتش سميرة. ممثلة الوزير المكلف
لسيّد كسيرة محمد. ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة.
- السيّد صنجاقى مراد. ممثل الوزير المكلف
بالأشغال العمومية.
لسيّد كمال ناصري. ممثل الوزير المكلف

“(9

لسيّد طيبي رشيد. المدير العام للوكالة
الوطنية للموارد المائية.

تتولى أمانة اللجنة. مديرية التطهير وحماية
البيئة.

قرار مؤْرخ في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة
0. يحدٌ القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
العلمية والتقنية للمركز الجزائري لمراقبة
النومية والرزم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 صفر عام 1431 الموافق
5 يناير سنة 2010 تعيِّن السيّدات والسادة الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 17 مكرر 1 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 89 - 147 المؤرخ في 6 محرم عام 1410
الموافق 8 غشت سنة 1989 الذي يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة العلمية والتقنية للمركز الجزائري
لمراقبة النوعية والرزم. المعدل والمتمّم؛ أعضاء في
اللجنة العلمية والتقنية للمركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم :
- السيّد أشلي عبد الحليم.؛ مدير الجودة
والاستهلاك بوزارة التجارة. رئيساء
. لسيّد درالي رزاق.؛ ممثل معهد باستور
للجزائر -_
- السيدة بطان كهينة. ممثلة المعهد الوطني لعلم
السموم.؛
- السيّدة جوادي حياة. المولودة عمراني. ممثلة
المعهد الوطنى لحماية النباتات.
- السيّدة بن بوعبد الله نصيرة. المولودة مولاء
ممثلة المعهد الوطني للطب البيطري.
- السيّد بن مزيان علي ممثل المعهد الجزائري
- السيّد براهيمي مسعود. ممثل الديوان الوطني
للقياسة القانونية.
- السيّد ساعي رشيدء ممثل الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.
- السيّد جبار مصطفىء ممثل الغرفة الوطنية
للفلاحة.
- السيّد عطية الحاج سالم. ممثل الغرفة الوطنية
للصناعة التقليدية والحرف.
- السيّد زدام شكيب., ممثل الغرفة الوطنية للصيد
البحري وتربية المائيات.
- السيّد عكو فريد, ممثل المجلس الوطني لحماية
المستهلك وعضو في الجمعية الجزائرية لترقية وحماية
المستهلك. ‎١‏

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة