قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الدقاع الوطني

قرار مؤَرخ في 24 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 9
مايو سنة 2010, يعدل القرار المؤْرّخ في 7 ربيع
الأول عام 1431 الموافق 21 فبراير سنة 2010
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المؤسسة
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري -
المعهد الوطني لرسم الخرائط والكشف من بعد.

بموجب قرار مؤرخ في 24 جمادى الأولى عام
1 الموافق 9 مايو سنة 2010, يعدّل القرار المؤْرّخ في
7 ربيع الأوّل عام 1431 الموافق 21 فبراير سنة 2010
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المؤسسة
لعمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري - المعهد
لوطني لرسم الخرائط و الكشف عن بعدء الذي يرأسه
لعميد عمر فاروق زرهوني؛ رئيس مصلحة الجغرافيا
والكشف عن بعد؛ كما يأتي :
- العقيد مسعود بورصاص, ممثلا لمديرية المصالح
لمالية.
- المقدم سليم بوريوش؛, ممثلا لأركان الجيش
لوطني الشعبي؛

- المقدم محمد مصابحية. ممثلا لدائرة الاستعلام

والأمن.؛
-المقدمعبدالنبي بوقرط. ممثلا لمديرية
المستخدمين.؛

- المقدم الطاهر يخلف, ممثلا لمصلحة الجغرافيا
والكشف عن بعد للجيش الوطني الشعبيء

- المدير العام للمؤسسة العمومية ذات الطابع
الصناعى والتجاري - الطباعة الشعبية للجيش.

- السيدان محمد آكلي أكراتش وقاسي عمران
ممثلا ومستخلفا على التوالى. لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية.,

- السيد فريد أرزاني, ممثلا لوزارة المالية.
-الآنسة مليكة ي؛ ممثلة لوزارة التهيئة
العمرانية والبيئة والسياحة.

- السيد محي الدين أوحاج,؛ ممثلا لوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

| وزارة المالية

