المؤرخ فى 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "جنوب شرق إيليزي"
(الكتلتان : 232 و 241 أ) المبرم بمدينة الجزائر في 17
يناير سنة 2010 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية "سوناطراك”
وشركات "ريبصول إكسبلوراشثيون أرخليا س .أ"
و "غ دف سويز | و ب بروجيكتس الجيرياب. ف"
و "إينيل ترايد ش لذت

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها فى المساحة المسماة "جنوب شرق
إيليزي" (الكتلتان : 232 و 241 أ) المبرم بمدينة الجزائر
فى 17 يناير سنة 2010 بين الوكالة الوطنية لتثمين
مواردالمحروقات(ألنفط)والشركةالوطنية
'سوناطراك" وشركات “ريبصول إكسبلوراثيون
أرخليا س .ا و "غ دف سويز ! و ب بروجيكتس أالجيريا
ب. ف" و "إينيل ترايد ش ذ.ا"؛ وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 24 مايو سنة 2010.
عبد العزيز بوتفليقة
ته رس

