3 مايق سنة 2010م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤرخ في 27 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 12
مايو سنة 2010, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الميزانية والوسائل ومراقبة التسيير.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-03
لمؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1423 الموافق 4 يناير سنة
3 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لتعليم العالي والبحث العلمي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

ّ

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4
رجب عام 1424 الموافق أول سبتمبر سنة 2003
والمتضمن تعيين السيد محمد الشريف صابة. مديرا
للميزانية والوسائل ومراقبة التسيير بوزارة التعليم
العالي والبحث العلميء

يقرّر ما يآتي :

الملدة الأولى : يفوض إلى السيد محمد الشريف
صابة؛ مدير الميزانية والوسائل ومراقبة التسييرء
الإبضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير التعليم
العالي والبحث العلمي, على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. َه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 12 مايو سنة 2010.

رشيد حراوبية

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين,ء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة