6 جمادى الثانية عام 1431 ه 0 لا
0 ماي سنة حر الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

/ 149-060 فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايى سنة 2010, يتضمن تعيين أعضاء
مرسوم رقم مؤرخ في 14 جمادى الثاني ب ب يد
الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.؛ وزير الدفاع الوطنيء

- بناء على الدستور؛ لا سيِّما المادتان 77 (5 و7 و8) و79 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128 المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009
والمتضمن تجديد مهام السيد أحمد أويحيى؛ بصفته وزيرا أول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009
والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن تعيين
السيد أحمد نوي. أمينا عاما للحكومة.

المادة الأولى : تعين السيدات والسادة :

وزيرا أول

نائبا للوزير الأول

وزيرا للدولة. ممثلا شخصيا لرئيس الدولة
وزيرا منتدبا لدى وزير الدفاع الوطني
وزيرا للداخلية والجماعات المحلية

وزيرا للشؤون الخارجية

للعدل. حافظا للأختام

للمالية

للطاقة والمناجم

للموارد المائية

للاستشراف والإحصائيات

للشؤون الدينية والأوقاف
للمجاهدين

للتهيئة العمرانية والبيئة

للتربية الوطنية

للفلاحة والتنمية الريفية

للأشغال العمومية

للتضامن الوطنى والأسرة

للتجارة

للتعليم العالي والبحث العلمي
للعلاقات مع البرلمان ‎١‏
‏للتكوين والتعليم المهنيين

للسكن والعمران

للعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى
للصحة والسكان وإصلاح الملستشفيات7 0000© 6 جمادى الثانية عام 1431 ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36 0 مايى سنة 0

وزيرا للسياحة والصناعة التقليدية

وزيرا للشباب والرياضة

وزيرا للصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار

وزيرا للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

وزيرا للصيد البحري والموارد الصيدية

وزيرا للاتصال

وزيرا منتدبا لدى وزير الشؤون الخارجية.؛ مكلّفا بالشؤون المغاربية
والإفريقية

وزيرة منتدبة لدى وزير التضامن الوطنى والأسرة., مكلّفة بالأسرة وقضايا
المرأة ‎١‏

وزيرة منتدبة لدى وزير التعليم العالي والبحث العلمي. مكلّفة بالبحث
العلمى

كاتبا للدولة لدى وزير الاستشراف والإحصائيات. مكلّفا بالإحصائيات

كاتبا للدولة لدى وزير الشؤون الخارجية؛ مكلّفا بالجالية الوطنية بالخارج.

المادة 2: تلغى أحكام المرسومين الرئاسيين رقم - وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
9- 128 ورقم 09 - 129 المؤرخين في 2 جمادى الأولى و125 ( الفقرة 2) منه.
عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009 والمتضمنين. على حم ا ع0 - 83 ال خف 28
التوالي, تجديد مهام الوزير الأول وتجديد مهام أعضاء > وبمقتشضى المرسوم رقم 83-80 المؤرخ في
الحكومة. ربيع الثاني عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 980

والمتضمن إحداث دور الأطفال المسعفين وتنظيمها
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة وسيرهاء المعدل والمتمم؛ لا سيّما المادة 3 منه.
بّة الجزائريّة الدبمقراطيّة الشْعبية.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطي ب - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 28-09

حرر بالجزائر في 14 جمادى الثانية عام 1431 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
الموافق 28 مايو سنة 2010. أبريل سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول»

عبد العزيز بوتفليقة - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 29-09

ااا الملؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27

تنفيذي رقم 10- 147 مؤرخ في 13 جمادى ويل بسقة 0 واللتخسمن توي صهام ا
الثانية عام 1431 الموافق 27 مايق سنة 2010
يتمم القائمة الملحقة بالمرسوم رقم 83-80 - وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
الموؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1400 الموافق 15
مارس سنة 1980 والمتضمن إحداث دور الأطفال يرسم ما يأتي :
المسعفين وتنظيمها وسيرها.
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 80 - 83 المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1400
إن الوزير الأول الموافق 15 مارس سنة 1980 والمذكور أعلاه؛ تتمم قائمة
- بناء على تقرير وزير التضامن الوطنى دور الأطفال المسعفين بإحداث دارين (2) يحدد مكان
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛ إنشائهما ومقرهماء طبقا للجدول الآتي :

مكان إنشائها
اسم المؤسسة

دار الأطفال المسعفين بتامنغفست
دار الأطفال المسعفين بسطيف

6 جمادى الثانية مام 1431 ه
0 مايق سنة 2010 0

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 27 مايو سنة 2010.
أحمد أويحيى
سس 1و
