الثانية عام 1430 الموافق 27 مايوى سنة 2009 الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية
للمدونة الغذائية.

بموجب قرار مؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 22 مارس سنة 2010 يعدل القرار المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1430 الموافق 27 مايو سنة 2009
الذى يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية
للمدونة الغذائية التى يرأسها وزير التجارة أو ممثله.
كما يأتي : ا

- السيد نبيل تيبورتين؛ كاتب الشؤون
الخارجية بالمديرية العامة للعلاقات الاقتصادية
والتعاون الدولي بوزارة الشؤون الخارجية, خلفا للسيد

7- السيد لخضر ميكمان. أستاذ في التكنولوجيا
الغذائية بالمدرسة الوطنية العليا للفلاحة. ممثل و زارة
التعليم العالي والبحث العلمي, خلفا للسيد علي

(الباقي بدون تغيير).

