
والصناعة التقليدية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 5 ربيع الثاني عام
1 الموافق 31 مارس سنة 2010, يتمّم القرار
الوذادي المشترك المؤرخ في 27 رمضان عام 1426
الموافق 30 أكتوبر سنة 2005 الذي يحدٌ تنظيم
الوكالة الوطنيّة لتطوير المؤْسّسات
الصّغيرة والمتوسّطة.

إن الآمين العام للحكومة.

ووزير المالية,

ووزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 - 81 المؤرخ
في 25 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات وزير المؤْسّسات الصّغيرة
والمتوسْطة والصّناعة التقليدية.2 جمادى الثانية عام 1431 ه
6 ماي سنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-03
لمؤٌرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 165
لمؤٌرخ في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو سنة
5 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنيّة لتطوير
لموؤؤسسات الصُغيرة والمتوسْطة وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 رمضان عام 1426 الموافق 30 أكتوبر سنة 2005 الذي
يحدد تنظيم الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1429 الموافق 10 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن إنشاء فروعللوكالة الوطنية لتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة بالجزائر ووهران
وعنابة وسطيف وغرداية.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم بع
أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 27 رمضان
عام 1426 الموافق 30 أكتوبر سنة 2005 الذي يحاد
تنظيم الوكالة الوطنيّة لتطوير المؤْسّسات الصُغيرة
والمتوسْطة.

الملا 2 : تتمم أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 27 رمضان عام 1426 الموافق 30
أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"الادة 2 : ا

(الباقي بدون تغيير)".

الملا 3: تتمم أحكام القرار الوزاري المشترك
الموؤؤرخ في 27 رمضان عام 1426 الموافق 30 أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه,؛ بمادة 6 مكرر ؛ تحرر كما يأتى :

"المادّة 6 مكرر : يدير الفرع المنشاً في إطار أحكام
المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 165 المؤرّخ في
4 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو سنة 2005
والمذكور أعلاه. رئيس فرع".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 21

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 31 مارس سنة 2010.

وزير المؤسّسات الصّغيرة والمتوسّطة . وزير الماليّة
والصّنامة التقليدية كريم جودي
مصطفى بن بادة

عن الأمين العام للحمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 27 ربيع الثاني عام
1 الموافق 12 أبريل سنة 2010 يعدل القرار
الوزاري المشترك الموؤْرخ في 6 شعبان عام 1430
الموافق 28 يوليو سنة 2009 الذي يحدّد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات المفظ أى الصيانة
أى الخدمات بعنوان الوكالة الوطنية لتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الماليّة؛

ووزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم.؛ لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03- 81 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

م و ا 2 جمادى الثانية عام 1431ه
22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 اي 0
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 يقرّرون ما يأتي :

المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية,.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العامٌ للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 6
شعبان عام 1430 الموافق 28 يوليو سنة 2009 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأو لى من القرار
الوزاري المشترك المؤْرخ في 6 شعبان عام 1430 الموافق
8 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

' المادة الأولى : تطبيقالأحكام المادة 8 من
المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى
نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان الوكالة
الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. طبقا
للجدول الآتي :

- عون وقاية من المستوى الثاني
- عون وقاية من المستوى الأول
- سائق سيارة من المستوى الأول

- عامل مهني من المستوى الأول

الجموع

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 12 أبريل سنة 2010.

والمتوسطة والصناعة التقليدية
مصطفى بن بادة

وزير المالية

كريم جودي

ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

1 الموافق 13 أبريل سنة 2010, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان مراكز تسهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

إن الآمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007

2 جمادى الثانية عام 1431 ه
6 مايو سنة 2010م

الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 79 المؤرخ
في 24 ذي الحجة عام 1423 الموافق 25 فبراير سنة 2003
لذي يحدد الطبيعة القانونية لمراكز تسهيل المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة ومهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 81 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

الذي يحدد صلاحيات

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 23

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07- 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها
وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات
الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان مراكز تسهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛ طبقا للملحق المرفق
بهذا القرار.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائّر في 28 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 13 أبريل سنة 2010.
وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية
مصطفى بن بادة
عن الأمين العام للمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزير المالية

كريم جودي

الملحق

نا اتا اظ انا اتا

ّ
ح

ينا
د

د

0 ا ا 2 جمادى الثانية عام 1431 ه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 اي 0

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

وهران |أ-سلاق سيارة من الست 49ل 2
لجادس 300000 | اا
مل مهتي من ستو الول[ 2 | 5

نا أدبا

ا ا
0
ا

ٍ
ا 1
0
و

ح

- سائق سيارة من المستوى الأول
- عامل مهني من المستوى الأول
المجموع

لي
ا نا ايح
ا اما

ا
:
نا ١ه‏

,| 3
1 ا

0
0

ا ا

حارس
- عامل مهني من المستوى الأو

الجموع

حدانت
ذا اخ

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر راد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

