3 مايويسنة 60م

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

مرسوم تنفيذي رقم 10- 139 مؤَرخ في 9 جمادى
الثانية عام 1431 الموافق 23 مايو سنة 2010,
يعدل توزيع نفقات ميزانية الدولة للتجهيز
لسنة 2010. حسب كل قطاع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأوّل عام 1419 الموافق 13يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم؛

-وبعد موافقة رئَد

ئيس الجمهورية؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى: يلفى من ميزانية سنة 2010
اعتماد دفع قدره مليار ومائتامليون دينار
(1.200.000.000 دج) مقيّد في النفقات ذات الطابع
النهائي (النصوص عليها في القانون رقم 09- 09
المؤرخ في 13 محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة
9 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010) طبقا
للجدول "أ” الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2010
اعتماد دفع قدره مليار ومائتا مليون دينار
(1.200.000.000 دج) يقيّد في النفقات ذات الطابع
النهائي (النصوص عليها في القانون رقم 09- 09
المؤرخ في 13 محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة
9 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010) طبقا
للجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 23 مايو سنة 2010.
أحمد أويحيى
الملحق
الجدول "أ" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنائير)

المبلغ الملغى
اعتماد الدقع

القطاعات

الملجموع
الجدول "ب" مساهمات _نهائية

1.0

1.00.0

(يآلاف الدنائير)

- دعم النشاط الاقتقصادي
(إتخصيصات ت لحسابات
التخصيص الخاصة وخفض نسب
الفوائد)

1.0

1.0

140-60 مؤَرخ في 9 جمادى
الثانية عام 1431 الموافق 23 مايو سنة 2010,
يحدد مدة العمل بعنوان النظام النومي لعلاقات
عمل المستخدمين الملاحين المهنيين في الطيران
المدني.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛ لا سيِّما المادة 4 منه.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدّل
والمتمم.؛ لاسيما المادة 191 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 28
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 29
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-89

لمؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 89 المؤّرخ
في 18 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2 مارس سنة 2002
والمتعلق بمدة العمل بعنوان النظام النوعي لعلاقات
عمل المستخدمين الملاحين المهنيين في الطيران المدنيء
المتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-04
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 والمتعلق بشروط وكيفيات ممارسة الوظائف
التي يقوم بها مستخدمو الطيران المدنيء
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 191 من
القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
المرسوم مدة العمل بعنوان النظام النوعي لعلاقات
عمل المستخدمين الملاحين المهنيين في الطيران المدني.
الفصل الأول
أحكام عامة

القسم الأول
تعاريف

الملاة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- الطاقم المدعم : الطاقم الذي يرفع عدده مقارنة
مع العدد الأدنى المطلوب في كتيب طيران الطائرة؛

- الطيار البديل أثناء الرحلة : طيار تتمثل
مهمته في استخلاف قائد الطائرة خلال مدة استراحة
هذا الأخير أثناء الرحلة.

9 جمادى الثانية عام 1431ه
3 مايق سنة 2010م

- وقت الطيران عثابر بعثتابر : المدة الزمنية
المنصرمة بين الوقت الذي تغادر فيه الطائرة مكان
توقفها بغرض الإقلاع إلى أن تستقر في مكان التوقف
المعين على أن تكون كل المحركات أو كل المراوح متوقفة.

- قترة الاستراحة : الفترة الدنيا لوقت الراحة
تستثنى منها كل خدمة تحتسب كوقت خدمة.

- الخدمة : كل مهمة يجب أن يقوم بهاعضو
الطاقم مقترنة بوظائفه.

- وقت الخدمة : المدة الزمنية المنصرمة بين
الوقت الذي يجب أن يبدا فيه عضو الطاقم الخدمة
بطلب من المستغل إلى الوقت الذي يتحرر فيه من آية
خدمة.

- وقت الخدمة في الطيران : الفترة الزمنية
المحتسبة منذ الحضور الإلزامي لعضو الطاقم بطلب من
المستغل للقيام برحلة أو سلسلة من الرحلات وتنقضي
عند نهاية الرحلة الأخيرة التي يكون فيها عضو الطاقم
في الخدمة.
- قاعدة التعيين : المكان الذي يبداً فيه عضو
الطاقم وينتهي بصفة عادية وقت الخدمة أو سلسلة من
أوقات الخدمة؛
- اليوم بالتوقيت المحلي : فترة 24 ساعة تبداً من
عة الثانية عشرة (0 سا 00) ليلاء
- الليل بالتوقيت المحلي : الفترة الممتدة بين
الساعة العاشرة (22 سا 00) ليلا والساعة الثامنة
(8 سا 00) صباحاء

- اليوم المعزول بدون خدمة : فترة بدون خدمة
تضم ليلتين بالتوقيت المحلي؛

- عضى الطاقم في الخدمة : عضو الطاقم الذي
يقوم بخدمته على متن طائرة خلال كل الرحلة أو جزء
منهاء

- الوضع في المكان : النقل من مكان إلى آخرء
بناء على تعليمة من المستغل. لعضو من أعضاء الطاقم
لا يكون في الخدمة باستثناء وقت المسيرء

- وقت المسهير : يقصد بوقت المسير:

- الوقت الضروري الممنوح لعضو الطاقم للتوجه
من مقر سكناه إلى المكان المعيّن الذي يكون فيه
حضوره إلزاميا والعكس بالعكس أوء

-الوقتا لضروري للنقا المحلي من مكان
الاستراحة إلى المكان الذي تبداً فيه الخدمة والعك
بالعكس.

9 جمادى الثانية عام 1431ه
3 مايق سنة 2010م

- وقت استراحةأعضاءالطاقم: فترة غير
منقطعة من الراحة يتحرّر خلالها عضو الطاقم من أية
خدمة وأي عمل احتياطء

- الاحتياط : الفترة التي يطلب المستغل خلالها
من عضو الطاقم أن يكون مستعدا للقيام برحلة أو وضع
في المكان أو أية خدمة أخرى دون الاستفادة من راحة
في أثناء ذلك.

يمكن أن يكون عمل الاحتياط بالمطار أو الفندق أو
محل السكن.

- المرحلة المنخفضة للسرعة البشرية : فترة ممتدة
بين الساعة الثانية صباحا ( 2 سا 00) والساعة الخامسة
وتسع وخمسين دقيقة صباحا(5 ساو59د) كون
الساعة المرجعية تستند إلى المناطق الزمنية كما هو
مبّين أدناه :

آ) في شريط يضم ثلاث (3) مناطق زمنية؛ تكون
الساعة المرجعية هى تلك الخاصة بقاعدة التعيين.

ب) تكون الساعة المرجعية ما فوق المناطق
الزمنية الثلاثة ساعة قاعدة التعيين بالنسبة للثمانى
والأربعين (48) ساعة التي تلي خروج المنطقة الزمنية
من قاعدة التعيين؛ ثم الساعة بالتوقيت المحلي بعدها.

القسم الثاني

التزامات المستغل
الملا 3: يعد المستغل حدود أوقات الطيران
والخدمة وكذا أوقات الراحة لأعضاء الطواقم في ظل

الاحترام الصارم لأحكام هذا المرسوم.
الملا 4: يجب على المستغل التأكد من أن الرحلات
مخططة بحيث يمكن القيام بها أثناء وقت الخدمة في
الطيران كما هو محدّد أدناه وذلك؛ بالنظر إلى الوقت
الضروري لتحضير الرحلة و أوقات الطيران والدوران.

الملاة 5 : يجب على المستغل القيام بما يأتي :
- إعداد ونشر جداول الخدمة قبل الموعد بمدة كافية
ليتسنى لأعضاء الطاقم الاستفادة من الراحة الملائمة.

- تقييم العلاقة بين تردد أوقات الخدمة في
الطيران وأوقات الراحة وتنظيمها مع مراعاة الآثار
التراكمية للخدمات الطويلة المتقطعة براحة دنياء كما

- برمجة أوقات الخدمة لتفادي اللجوء إلى
أساليب عمل من شأنها أن تتسبب في اضطرابات هامة
في نظم النوم والعمل, لاسيما العمل على تناوب
خدمات النهار والليل أو الوضع في المكان لأعضاء
الطاقم؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- توقع استفادة كل عضو من أعضاء الطاقم
بقاعدة تعيينه من أيام بدون خدمة على أن يتم إبلاغه
مسبقا بذلك.

- السهر على أن تكون أوقات الراحة كافية
ليتسنى للطاقم استرجاع قواه من وقع آثار أوقات
الخدمة السابقة وأن يكون قد استراح بما فيه الكفاية
عند بداية وقت الخدمة في الطيران المواليء

- السهر على أن تعد أوقات الخدمة في الطيران
بحيث يكون أعضاء الطاقم قد استراحوا بما فيه الكفاية
لتأدية خدمتهم على مستوى مقبول من الأمن في كل
الظروف.

- إعداد التعليمات المتعلقة بالطيران في مجال
النظام الغذائي وتوزيعها على المستخدمين الملاحين.

- الاحتفاظ بمدة العمل والراحة خلال فترة ثمانية
عشر (18) شهرا على الأقل ابتداء من تاريخ القيد
الأخير الذي يدخل في الحسبان.

يتم وضع نسخ من الكشوف المتعلقة بعضى الطاقم

- الاحتفاظ بجميع التقارير التي يعدها قائدو
الطائرات المتعلقة بأوقات الخدمة فى الطيران وساعات
الطيران الممتدة والتخفيضات فى أوقات الراحة وذلك
على حده, ولمدة ثمانية عشر (18) شهرا على الأقل ابتداء
من الحدث.

- التأكد أن الطيار البديل أثناء الرحلة تتوفر
فيه الشروط الآتية :

* قام المستغل بتكوينه كطيار مساعد على متن
نوع الطائرة المعنية؛

* قد تلقى تكوينا إضافيا صادقت عليه السلطة
المكلفة بالطيران المدني.

الملاة 6 : يتعين على المستغل تحديد قاعدة التعيين
لكل عضو من أعضاء الطاقم.

القسم الثالث
التزامات أعضاء الطاقم

الملاة 7: بغض النظر عن أشكال مراقبة الأهلية
الطبية المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.
لاا يجوز لأعضاء الطاقم أن يقوموا بخدمة على متن
الطائرة إذا عرفوا أنفسهم غير قادرين على ذلك أو
مرهقين أو من الممكن أن يكونوا على هذه الحالة وقد
يمس ذلك أمن الطيران.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملاة 8 : يجب أن يتمكن أعضاء الطاقم من الأكل
والشرب بحيث لا يؤثر ذلك على أدائهم وبالخصوص
عندما يتجاوز وقت الخدمة في الطيران ست (6)
ساعات.

الملاة 9 : يجب على أعضاء الطاقم استفلال
الإمكانيات والمنشآت الأساسية الموضوعة تحت تصرفهم
من طرف المستغل من أجل راحتهم وتنظيم واستعمال
أوقات راحتهم في صالح أمن الطيران.

الملا 10: يجب على أعضاء الطاقم الامتثال في
جميع الظروف, لأحكام الطيران الخاصة بالستغل في
مجال النظام الغذائي.

الملا 11 : يجب على عضو الطاقم مسك كشف
فردي يتضمن العناصر الآتية :

أ) أوقات الطيران عثابر بعتابر؛

ب) بداية كل وقت الخدمة أو الخدمة في الطيران
ومدته ونهايته.

ج) أوقات الراحة والآيام الخالية بدون أية خدمة.

الفصل ا لثاني
مدة عمل المستخدمين الملاحين المهنيين
القسم الأول
تحديد وقت العمل

الملا 12 : يجب أن لا يتجاوز إجمالي وقت الخدمة
لعضو من أعضاء الطاقم ما يأتي :

آ) مائة وتسعين (190) ساعة خلال كل فترة ثمانية
وعشرين (28) يوما متتالية تمتد على مجموع هذه
الفترة بشكل موحد بقدر الإمكان؛ و

ب) ستون (60) ساعة خلال كل فترة سبعة (7) أيام

الملاة 13 : يجب أن لايتجاوز إجمالي وقت
الطيران عنابر بعنابر لعضو طاقم القيادة المعين كعضو
من أعضاء الطاقم العاملين ما يأتي :

آ) تسعمائة (900) ساعة طيران عثابر بعثابر
خلال سنة مدنية تمتد على مجموع هذه الفترة بشكل
موحد بقدر الإمكان؛ و

ب) مائة (100) ساعة طيران عنابر بعنابر خلال
كل فترة ثمانية وعشرين (28) يوما متتالية.

يجب أن لا يتجاوز إجمالي وقت الطيران عنابر
بعثابر في الرحلات التي يعيِّن على متنها عضو طاقم
إضافي كعضو من أعضاء الطاقم العاملين ما يأتي :

9 جمادى الثانية عام 1431ه
3 مايق سنة 2010م

أ) ألف ومائتا (1200) ساعة طيران عتابر بعثابر
خلال سنة مدنية تمتد على مجموع هذه الفترة بشكل
موحد بقدر الإمكان؛ و

ب) مائة وعشرون (120) ساعة طيران عنابر
بعنابر خلال كل فترة ثمانية وعشرين (28) يوما

الملاة 14 : استثناء لأحكام المادة 13 أعلاه. تكون
الحدود المتعلقة بالطيار الذي يقوم بالعمل الجوي
الفلاحي كما يأتي :

- خلال فترة أربع وعشرين (24) ساعة متتالية :
يكون وقت الطيران ست (6) ساعات موزعة على
فترتين (2) تضم كل فترة ثلاث (3) ساعات.
تفصلهما فترة راحة لا تقل مدتها عن ساعة واحدة
بشرط أن لا تتجاوز فترة الخدمة في الطيران عشر
(10) ساعات.

وفي حالة ذر مادة ضارة؛ يقلص وقت الطيران إلى
أربع (4) ساعات طيران موزعة على فترتين (2) تضم
كل فترة ساعتين (2) تفصلهما فترة راحة لا تقل مدتها
عن ساعة واحدة (1).

- خلال شهر مدني واحد (1) : مائة (100) ساعة
طيران؛

- خلال ثلاثة (3) أشهر مدنية متتالية : مائتا
(200) ساعة طيران»

- خلال سنة مدنية واحدة (1) : ثمانمائة (800)
ساعة طيران.

لاايمكن أن يتجاوز تعيين طيار خارج القاعدة.
معيِّن في لعمل الجوي الفلاحي. واحدا وعشرين (21)
يوما متتالية.

الملاة 15 : يتوقف وقت الخدمة في الطيران
اليومي لعضو من أعضاء الطاقم على ما يأتي :

- طبيعة الرحلة.

- الوظيفة الممارسة على متن الطائرة. و

- الترتيبات بالنسبة للراحة وذلك حسب
الشروط الآتية :

* عندما يتعلق الأمر برحلة على متن طائرة بطيار
واحد: يحدد وقت الخدمة في الطيران باثنتي عشرة
(12) ساعة خلال فترة أربع وعشرين (24) ساعة
متتالية.؛

* عندما يتعلق الأمر برحلة بطيارين اثنين (2):
يحدد وقت الخدمة فى الطيران بثلاث عشرة (13) ساعة
خلال فترة أربع و عشرين (24) ساعة متتالية.

9 جمادى الثانية عام 1431ه
3 مايق سنة 2010م

يحدد وقت الخدمة فى الطيران بالنسبة
مستخدمين الإضافيين على متن الطائرة بثلاث عشرة
(13) ساعة خلال فترة أربع وعشرين (24) ساعة متتالية
ما عدا في حالة الطاقم المدعم.

* عندما يتعلق الأمر برحلة مع طاقم مدعم بطيار
بديل أثناء الرحلة : يحدد وقت الخدمة فى الطيران
خلال فترة أربع وعشرين (24) ساعة متتالية كما يأتي :

آ) بالنسبة لعضو طاقم القيادة :

- ست عشرة (16) ساعة إذا كان تسهيل الاستراحة
يتكون من مقاعد قابلة للانحناء؛

- ثمائى عشرة (18) ساعة إذا كان تسهيا
الاستراحة يتكون من مراقد.

ب) بالنسبة للمستخدمين الإضافيين على متن
الطائرة :

- ثمائى عشرة (18) ساعة إذا كان تسهيا
الاستراحة يتكون من مقاعد قابلة للانحناء؛

- عشرين (20) ساعة إذا كان تسهيل الاستراحة
يتكون من مراقد.

يجب على كل عضو من أعضاء الطاقم المدعم أن
يكون قادرا على أن يستريح خلال ساعة وثلاثين (30)
دقيقة (1 ساو 30د) على الأقل بصفة مستمرة أثناء
وقت الخدمة فى الطيران. ويجب على المستغل برمجة
عملية التوزيع بين فترات العمل والراحة وتحديدها في
كتيب الاستغلال. ‎١‏

الملاة 16 : تقلص حدود وقت الخدمة فى الطيران
بثلاثين (30) دقيقة في كل مرحلة من الطيران ابتداء
من المرحلة الثالشة مثلما هو مبين فى المادة 15 أعلاه
على أن لا يتجاوز التقليص الإجمالي ساعتين (2) كحد
أقصى. ‎١‏

الملا 17 : عندما يبدا وقت الخدمة في الطيران في
المرحلة المنخفضة للسرعة البشرية, يقلص وقت الخدمة
فى الطيران االنصوص عليه فى المادتين 15 و16 أعلاه
بنسبة 100 9 من الفترة المتضمنة فى هذه المرحلة
وذلك إلى ساعتين كحد أقصى. ‎١‏

عندما ينتهى وقت الخدمة فى الطيران فى المرحلة
المنخفضة للسرعة البشرية أو يضمه كلياء يقلص وقت
الخدمة فى الطيران المنصوص عليه فى المادتين 15 و16
أعلاه بنسبة 50 96 من الفترة المتضمنة في هذه المرحلة.

الملاة 18 : يمكن تمديد وقت الخدمة في الطيران
اليومي بساعة واحدة (1) كحد أقصى شريطة أن يكون
ما يأتي :

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- إِمَا رفع مدة الراحة الدنيا قبل الرحلة وبعدها

- وإِمَا رفع مدة الراحة بعد القيام برحلة وحدها
إلى أر بع (4) ساعات.

يكون عدد المرات الأقصى لتمديد أوقات الخدمة
في الطيران بساعتين (2) خلال كل فترة سبعة (7) أيام

لا يرخص تمديد أوقات الخدمة في الطيران
بالنسبة لوقت الخدمة في الطيران يتعدى على المرحلة
المنخفضة للسرعة البشرية بأكثر من ساعتين (2) فيما
يخص رحلة تضم أكثر من مرحلتين (2).

لا يرخص تمديد أوقات الخدمة في الطيران
بالنسبة لوقت الخدمة في الطيران يتعدى على المرحلة
المنخفضة للسرعة البشرية بأقل من ساعتين (2)فيما
يخص رحلة تضم أكثر من أربع (4) مراحل.

لا يرخص تمديد أوقات الخدمة في الطيران
بالنسبة لوقت الخدمة فى الطيران ابتداء من المرحلة
السادسة.

عندمايتم استعمال تمديد أوقات الخدمة في
الطيران بالنسبة لأوقات الخدمة فى الطيران المتتالية.
يتم بين العمليتين مباشرة, أخذ الراحة قبل الرحلة
وبعدها.

عندما يبدا وقت الخدمة في الطيران كان موضوع
تمديد خلال الفترة الممتدة بين الساعة العاشرة
(22 س00) ليلا والساعة الرابعة وتسع وخمسين دقيقة
(4سا 59 د) صباحاء يقوم المستغل بتحديد عملية
التمديد إلى إحدى عشرة ساعة وخمس وأر بعين دقيقة
(1اسا 45 د).

بالنسبة للطاقم الإضافي على متن الطائرة المعين
للقيام برحلة أو سلسلة من الرحلات, يمكن تمديد وقت
خدمة طيران الطاقم الإضافي على متن الطائرة بالفارق
الموجود بين ساعة حضور الطاقم الإضافي على متن
الطائرة وساعة طاقم القيادة على أن لا يتجاوز هذا
الفارق ساعة واحدة (1).

الملاة 19 : يجب على المستغل برمجة مواقيت
عمل أعضاء الطاقم وإبلاغهم بها ليتسنى لهم القيام
بالرحلات طبقا لوقت الخدمة في الطيران المرخص به.

عندما تتجاوز المدة الحقيقية للعمليات وقت
الخدمة فى الطيران على أكثر من 33 6 من الرحلات
المنجزة في التوقيت المعني خلال البرنامج الزمني
الموسمي. يجب على المستغل اتخاذ التدابير اللازمة
لتعديل التوقيت أو تشكيل طواقم.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملاة 20 : يعتبر الوقت المكرس لوضع أعضاء
الطاقم في المكان وقت الخدمة.

تدرج عملية وضع أعضاء الطاقم في المكان التي
تتبع الحضور لكن تسبق الخدمة. ضمن وقت الخدمة في
الطيران لكن لا تعتبر كمرحلة طيران.

تراعى مرحلة وضع أعضاء الطاقم في المكان التي
تلى مباشرة مرحلة الخدمة فى حساب الراحة الدنيا
لعضو الطاقم.

الملاة 21 : لا تطبق الأحكام أعلاه على الرحلات
الطبية المستعجلة.

القسم الثاني

منح رخصة استثنائية فيما يخص مدة العمل

الملاة 22 : يمكن السلطة المكلفة بالطيران المدني
أن تمنح رخصة استثنائية بخصوص حدود وقت العمل
لمنصوص عليها أعلاه في الظروف الآتية :

1- فى حالة رحلة مستعجلة :

آ) اثّقاء حوادث وشيكة وتنظيم تدابير إنقاذ أو
إصلاح أضرار تسببت فيها حوادث.

ب) ضمان إصلاح عطب الطائرات.

2 - في حالة إتمام رحلة حالت ظروف طارئة دون
لقيام بها حسب الحدود المقررة مسبقاء

3- في حالة رحلة تنفذ لطارئّ وطني أو لصالح
لدفاع الى طني.

4- في حالة أشغال أصبحت عاجلة في فترة
حساسة بالنسبة للمستغل بشرط أن لا يترتب عن
لرخصة الاستثنائية الزيادة فى وقت الخدمة فى
طيران بنسبة قدرها :

أ - عشرون (20) ساعة خلال فترة ثمانية وعشرين
(28) يوما متتالية.

ب - مائة (100) ساعة خلال السنة المدنية.

الفصل الخثالث
وقت الراحة لأعضاء الطاقم

الملا 23: يجب أن يساوي وقت راحة عضو
الطاقم قبل وقت الخدمة في الطيران الذي يبداً بقاعدة
التعيين على الأقل وقت الخدمة السابق على أن لا يقل
في جميع الحالات عن اثنتي عشرة (12) ساعة.

يجب أن يساوي وقت الراحة قبل وقت الخدمة في
الطيران الذي يبدا خارج قاعدة التعيين على الأقل وقت
الخدمة السابق على أن لا يقل في جميع الحالات عن عشر
(10) ساعات.

9 جمادى الثانية عام 1431ه
3 مايق سنة 2010م

الملا 24: يتعين على المستغل العمل على أن
يستفيد عضو الطاقم من وقت راحة مدتهاست
وثلاثون (36) ساعة متتالية بعد كل فترة سبعة (7) أيام
المحلي بحيث لا يمر عن نهاية وقت الراحة الأسبوعية
وبداية وقت الراحة الموالى أكثر من مائة وثمان
وستين (168) ساعة. ‎١‏

الفصل الرابع
سلطة قائد الطائرة في مجال تحديد وقت الخدمة
في الطيران والراحة

الملاة 25 : بغض النظر عن الأحكام المنصوص عليها
أعلاه. وعندما تقتضى ظروف طارئة ذلك. يؤهل قائد
الطائرة بتعديل وقت الخدمة فى الطيران والراحة بعد
استشارة كل أعضاء الطاقم الآخرين في الحدود أدناه :

أ) رفع وقت الخدمة في الطيران إلى ما يأتي :

* ساعتان (2) إذا كان الطاقم غير مدعم؛

* ثلاث (3) ساعات إذا كان الطاقم مدعما.

عندما تحدث أثناء المرحلة النهائية لوقت
لخدمة في الطيران؛ ظروف طارئة بعد الإقلاع ينجر
عنهاتجاوز في تمديد وقت الخدمة في الطيران
لمرخص به. يمكن قائد الطائرة أن يواصل
لرحلة إلى غاية مكان الوصول المقرر أو نحو محطة
لإخلاء.

ب) للايجب أن يقل وقت الراحة في أي حال من
لأحوال, عند تقليصه؛ عن وقت الراحة المحدّد فى المادة
3 أعلاه.
لطاقم, يمكن قائد الطائرة أن يقلص وقت الخدمة في
لطيران الفعلي و//أو يرفع وقت الراحة.

يتعين على قائد الطائرة أن يعد تقريرا فى هذا
لشأن إلى المستغل كلما تم تعديل وقت الخدمة في
لطيران.

عندمايتم تمديد وقت الخدمة في الطيران
أو تقليص وقت الراحة فوق الساعة الواحدة (1) يقوم
هذا الأخير بإرسال نسخة من التقرير اللتضمن
ملاحظات المستغل إلى السلطة المكلفة بالطيران المدني؛
في أجل أقصاه ثمان وعشرين (28) يوما من وقوع
الحدث الذي تسبب في التمديد أو التقليص المذكورين
أعلاه.

9 جمادى الثانية عام 1431ه
3 مايويسنة 60م

الفصل الخامس
ا حتياطي أ أعضاء الطاقم

الملاة 26 : يكون عضو الطاقم احتياطيا بالمطار
بمجرد حضوره بالمكان الذي يجب أن يكون فيه حاضرا
عادة إلى نهاية فترة الاحتياط التي تم إبلاغه بها من
طرف المستغل.

و فى هذه الحالة. تضاف مدة الاحتياط بالمطار إلى
فترة الخدمة فى الطيران. وذلك بغرض حساب وقت
الراحة الدنيا.

الملاة 27 : تحدد المدة القصوى لعمل الاحتياط
بالمطار بأربع (4) ساعات.

عندمايكون عمل الاحتياط بالمطار متبوعا
مباشرة بفترة الخدمة في الطيران.؛ لا يمكن أن يتجاوز
الوقت الإجمالي المنصرم منذ بداية عمل الاحتياط
بالمطار إلى غاية نهاية فترة الخدمة في الطيران أربع
عشرة (14) ساعة.

عندما لا يترتب عن عمل الاحتياط بالمطار تعيين
فى الخدمة فى الطيران.؛ يجب أن يكون هذا الأخير
متبوعا بوقت راحة لا تقل مدته عن إحدى عشرة (11)
ساعة.

الملاة 28 : يبدا عمل الاحتياط بمحل السكن أو
لفندق وينتهي طبقا للتوقيت المحدد في البرمجة.

لا يمكن أن تتجاوز مدة الاحتياط بمحل السكن أو
لفندق فترة مستمرة من ست عشرة (16) ساعة.

عندما يكون عمل الاحتياط بمحل السكن متبوعا
مباشرة بفترة الخدمة في الطيران, لا يمكن أن يتجاوز
لوقت الإجمالي المتصوم مئذ بداجة عمل الات هذا
إلى غاية نهاية فترة الخدمة في الطيران
(24) ساعة.

بعااوعشرين

الفصل السادس
أحكام ختامية
الملاة 29 : بغرض تطبيق أحكام هذا المرسوم
ومتابعتهاء يجب على المستغل موافاة السلطة المكلفة
بالطيران المدني بجدول مدة أوقات العمل والراحة
يذكر فيه ما يأتي :
أ) أوقات الطيران عثاير بعنابر,
ب) بداية كل وقت الخدمة أو الخدمة في الطيران
ومدته ونهايته.

ج) أوقات الراحة والأيام الشاغرة بدون أية خدمة.

الملا 30 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
89-2 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1422 الموافق 2

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

مارس سنة 2002 والمتعلق بمدة العمل بعنوان النظام
النوعي لعلاقات عمل المستخدمين الملاحين المهنيين في
الطيران المدني, المتمم.

الملاة 31: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيَة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 23 مايو سنة 2010.

أحمد أويحيى
اسه ااا

