الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

مرسومر ناسي مؤَرخ في 7 جمادى الأولي عام 1431
الموافق 2 مايو سنة 2010 يتضمّن تعيين
مديرين للتشغيل في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 2 مايو سنة 2010 يعين
السّْيدا ن الآتي اسماهما مديرين للتشغيل في
الولايتين الآتيتين :
- كريم بن خليفة. في ولاية قالمة؛
- محمد مباركي؛ في ولاية سوق أهراس
سمهي

مرسومر ناسي مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 2 مايو سنة 2010 يتضمن تعيين مدير

النشاط الاجتمامي في ولاية بسكرة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 2 مايو سنة 2010 يِعيِّنْ السّيد
سعد سليميى, مديرا للنشاط الاجتماعى فى ولاية

مرسوم راسي مؤَرخ في 17 جمادى الأولى عام 1431

الموافق 2 مايو سنة 2010 يتضمّنْ تعيين مدير
دراسات لقسم تقنيات التحليل والرقابة

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1431 الموافق 2 مايوسنة

قرارات
وزارة الدفاع الوطني

