5 جمادى الثانية عام 1431ه
9 مايق سنة 2010 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 30 ربيع الأول عام 1431
الموافق 16 مارس سنة 2010, يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان المعهد العالي للتكوين في السكك
الحديدية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165
لمؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95

لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لااسيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.,

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجاب بعنوان المعهد العالي للتكوين في السكك
الحديدية؛ كما هو مبين في الجدول الآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

المناصب العليا

- رئيس حظيرة
- رئيس ورشة
- رئيس مخزن
- رئيس مطعم

- مسؤول المصلحة الداخلية

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ربيع الأول عام 1431 الموافق
6 مارس سنة 2010.

وزير المالية وزير النقل

كريم جودي :

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
7

