
تتولى أمانة اللجنة. مديرية التطهير وحماية
البيئة.

قرار مؤْرخ في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة
0. يحدٌ القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
العلمية والتقنية للمركز الجزائري لمراقبة
النومية والرزم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 صفر عام 1431 الموافق
5 يناير سنة 2010 تعيِّن السيّدات والسادة الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 17 مكرر 1 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 89 - 147 المؤرخ في 6 محرم عام 1410
الموافق 8 غشت سنة 1989 الذي يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة العلمية والتقنية للمركز الجزائري
لمراقبة النوعية والرزم. المعدل والمتمّم؛ أعضاء في
اللجنة العلمية والتقنية للمركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم :
- السيّد أشلي عبد الحليم.؛ مدير الجودة
والاستهلاك بوزارة التجارة. رئيساء
. لسيّد درالي رزاق.؛ ممثل معهد باستور
للجزائر -_
- السيدة بطان كهينة. ممثلة المعهد الوطني لعلم
السموم.؛
- السيّدة جوادي حياة. المولودة عمراني. ممثلة
المعهد الوطنى لحماية النباتات.
- السيّدة بن بوعبد الله نصيرة. المولودة مولاء
ممثلة المعهد الوطني للطب البيطري.
- السيّد بن مزيان علي ممثل المعهد الجزائري
- السيّد براهيمي مسعود. ممثل الديوان الوطني
للقياسة القانونية.
- السيّد ساعي رشيدء ممثل الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.
- السيّد جبار مصطفىء ممثل الغرفة الوطنية
للفلاحة.
- السيّد عطية الحاج سالم. ممثل الغرفة الوطنية
للصناعة التقليدية والحرف.
- السيّد زدام شكيب., ممثل الغرفة الوطنية للصيد
البحري وتربية المائيات.
- السيّد عكو فريد, ممثل المجلس الوطني لحماية
المستهلك وعضو في الجمعية الجزائرية لترقية وحماية
المستهلك. ‎١‏

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة