
يرسم ما يآتي :
المادة الأولى : تطبيقا للمادة 81 من القانون رقم
01-2 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء وتوزيع الغاز
بواسطة القنوات. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القواعد التقنية لتصميم واستغلال وصيانة شبكات
توزيع الكهرباء والغاز.
الفصل الأول
المبادئّ العامة
المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :
توصيل الكهرياء : الموصلات واللوازم المكونة
للربط بالخط الكهربائي في بداية عداد الزبون.
توصيل الفاز : الأنبوب واللوازم المكونة للربط
بقناة الغاز في بداية وصلة مخرج عداد الزبون.
الغلية : مجموعة من مكونات منشأة من أجل
الربط تهدف إلى القيام بالوظائف الآتية :
- البدء في تشغيل منشأة مسة الشبكة عند
نطلق الشبكة.,

- القطع الآلي لهذه المنشآت و/رأو إعادة تشغيلها
آلياء

- عزل هذه المنشآت ماديا عن الشبكة.5 جمادى الثانية عام 1431ه
9 مايق سنة 2010 م

العمود الصاهد : قناة عمودية في جزتّها الأكبر.
مربوطة بتوصيل العمارة وتقوم بتزويد مختلف
مستويات العمارة.

عد الكهرباء : قياس كمية الطاقة التفاعلية و//أو
الارتكاسية التى تحقن فى الشبكة أو تسحب منهاء فى
فترة زمنية.

عدّ الغاز : قياس الحجم الإجمالي للغاز المستهلك.
في فترة زمنية.

المكثفا : تجهيز كهربائي مصمم لإنتاج الطاقة
الارتكاسية.

جهاز تخفيض ضغط الفاز وضبطه : جهاز
لتخفيض ضغط الغاز الموزع للزبون وضبطه وتأمينه.
الطاقة التفاملية : تكامل القدرة التفاعلية في مدة

زمنية محددة.

الطاقة الارتكاسية : تكامل القدرة الارتكاسية في

مدة زمنية محددة.

المنشأة : كل منشأة ربط بالشبكة أو منشأة
مستعمل الشبكة أو الخط المباشر.

المنشأة الداخلية : دارة كهربائية أو أنبوب غاز
وكذا اللوازم في نهاية عداد الزبون.

منشأة الربط بالشبكة : التجهيز الضروري
لتوصيل منشاآت الزبون بالشبكة.

منشآت التوزيع : التجهيزات الموجهة لتوزيع
الطاقة الكهربائية التي تحتوي على طابق أو عدة
طوابق من الجهد العالي الفئة "أ" والجهد العالي الفئة

با +

الصيانة الوقائية : عملية صيانة يتم القيام بها
بشبكة التوزيع إما بصفة منتظمة حسب الزمن أو
حسب اقتراحات المصنعين وإثرائها بما يعود من
التجربة خلال تشغيل العتاد وإما بصفة مشروطة
تؤسس على التحول المضر لمعايير سير التجهيزات.

الفقد التقني للكهرباء : استهلاك الطاقة التفاعلية
الناتج عن سير الشبكة واستعمالها.

الفقد التقني للغاز : استهلاك الغاز الناتج عن
سير الشبكة واستعمالها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

مخطط الشبكة الكهربائية : عبارة عن مجموع
الموزع.

مخطط الشبكة الفازية : عبارة عن مجموع
مخططات تمثل المنشآت من قنوات وتوصيلات
ومحطات شبكة الغاز للموزع.

محطة التحويل : مجموع الأجهزة الكهربائية
والمباني الضرورية لتبديل وتحويل الطاقة الكهربائية
وكذا للتوصيل بين عدة دارات كهربائية. وتتواجد هذه
لمجموعة بنفس الموقع.

نقطة التسليم : نقطة من الشبكة يضع الموزع
عندها كل الفاز أو جزء منه تحت تصرف الزبون أو
لمستعمل.

محطة تسليم الغاز : منشأة واقعة في نهاية شبكة
لتوزيع تقوم أساسا بوظائف الضبط وتخفيخض
لضغط وقياس أحجام الغاز بنقطة التسليم.

القدرة الحرارية العليا : كمية الحرارة المعبر
عنها بالوحدات الحرارية التي تنتج عن احتراق كامل
في الهواء لمتر مكعب (1) واحد تعاقدي من الغاز الجاف.
تحت ضغط مطلق ثابت يساوي بار (1) واحد؛ تكون
درجة الحرارة الأصلية للغاز والهواء تساوي خمس
عشرة (15) درجة مئوية وتعاد كل نواتج الاحتراق إلى
درجة حرارية تساوي خمس عشرة (15) درجة منّوية
ويعاد الماء الحاصل أثناء الاحتراق إلى حالة سائل مع
بقاء النتائج الأخرى في حالة غازات.

القدرة التفاملية : القدرة الكهربائية التي تساوي
3ج ا تجب (في)؛ حيث يمثل 'ج” وآ ‎٠‏ لقيمة
الفعالة للمركبات الأساسية لموجة الجهد وموجة التيار.
يمكن أن تحول هذه القدرة إلى أشكال أخرى من القدرة
مثل القدرة الليكانيكية والحرارية والصوتية
والكيميائية.

القدرة الارتكاسية : الكمية التي تساوي 3 * ج «1
* جب (في). حيث يمثل "ج”و ”أ القيمةالفعالة
للمركبات الأساسية لموجة الجهد وموجة التيار. تعبر
"في" عن التباين الزمني للمركبات الأساسية بين
موجة الجهد و موجة التيار :

نومية واستموارية الخدمة : استمرارية
وموثوقية تحقق عن طريق معايير محددة ومصادق
عليها من لجنة ضبط الكهرباء والغاز ويتم تحيينها

سنويا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

ربط الكهرباء : مجموع منشاآت الربط التي
تحتوي على التوصيل والعداد بالنسبة لزبائن الجهد
المنخفض أو محطة التسليم بالنسبة لزبائن الجهد

ربط الفاز : مجموع منشات الربط التي
تحتوي على التوصيل والعداد بالنسبة لزبائن
الضغط المنخفض أو محطة التسليم بالنسبة لزبائن
الضغط المتوسط.

إعادة التاهيل : تجديد و/أو تعويض كل أو بعض
منشآت التوزيع لاستعادة أو تحسين أدائها التق لتقني.

سجل عد الكهرباء : سجل يمسكه الموزع, يجب أن
يحتوي على المعلومات المتعلقة بعدٌ الطاقتين التفاعلية
والارتكاسيةولاسيما تاريخ قراءة العدادات
والتسجيلات الأصلية والنهائية ومعامل القراءة
والقدرة القصوى المستعملة في المدة الدورية وهوية
الأشخاص المكلفين بقراءة العدادات وتوقيعهم.

سجل عد الغاز : سجل يمسكه الموزع. يجب أن
يحتوي على المعلومات المتعلقة بعد الغاز ولاسيما
تاريخ قراءة العدادات والتسجيلات الأصلية والنهائية
ومعامل القراءة والتدفق الأقصى المستعمل فى المدة
الدورية وهوية الأشخاص المكلفين بقراءة العدادات
وتوقيعهم.

شبكات التوزيع :

- شبكة توزيع الكهرباء : مجموع منشآت تتكون
من الخطوط الهوائية والكوابل الأرضية والمحولات
والحطات وكذا المللحقات واللوازم من أجل توزيع
الكهرباء.

- شبكة توزيع الغان: مجموع منشآت تتكون من
القنوات والمحطات وكذا من الملحقات واللوازم من أجل
توزيع الغاز.

ن.خ.] : نظام خصوصي لاستغلال شبكة توزيع
الكهرباء.

النظام العادي للتشغيل : نظام لتشغيل شبكات
التوزيع تبقى أثناءه الخصائص الأساسية لشبكات
التوزيع ضمن حدود.؛ تسمى بالعادية. لاستغلال شبكة
التوزيع ولتزويد منشأة.

5 جمادى الثانية عام 1431ه
9 مايو سنة 2010م

النظام العادي لتزويد منشأة : نظام يكون أثناءه
الجهد والتيار والتردد. بالنسبة للكهرباء. والضغط
والتدفق. بالنسبة للغاز ضمن حدود تنظيمية أو
تعاقدية وتكون التوصيلات المحتملة للنجدة جاهزة.

النظام العادي لشبكة توزيع : نظام يتحقق أثناءه
الآتي :

- يتوفر المستعملون الموصولون بالشبكات على
نظام عاد للتزويد.

- تستعمل فيه المنشآت في حدود سعتها الاسمية؛

- تضمن فيه مقاييس أمن وسلامة التشغيل.

النظا الم 1 8 : نظام تشغي م , أثناءه ب :
الخصائص الأساسية لمدد محدودة عن القيم أو الحالات
المحددة للنظام العادي وذلك بفعل شبكات التوزيع.

قاطعة العمزل : جهاز قطع يثبت الحد المادي بين
شبكة التوزيع ومنشآت الموزعين.

القاطعة على رأس الخط : جهاز قطع يثبت الحد
المادي بين شبكة الموزع ومنشآت منتجي الكهرباء.

محول القدرة : أداة تتكون أساسا من فين؛ تقوم
بتحويل الجهد وعبور القدرة بين نقاط من الشبكات

المستعمل : كل شخص طبيعي أو معنوي يزود
شبكة نقل أو توزيع أو يتم تموينه من إحدى هذه

الملاة 3: مع مراعاة خصائص الشبكات القائمة
والحاجات الخاصة التي تكون موضوع اتفاقات مع
الزبائن, توزع الطاقة الكهربائية, بموجب هذا المرسوم؛
في شكل تيار متناوب ثلاثي الأطوار.

الملاة 4: يجب أن تصمم المنشات الموصولة
بشبكات توزيع الكهرباء أو التي توصل بهاحتى
تتحمل الاضطرابات ذات العلاقة باستغلال الشبكات
في النظام العادي وبحيث تواجه تلك التي يمكن أن
تحدث أثناء النظم المضطربة. ويجب أن تجهز بجهاز
وقاية يمكن من إزالة العيوب.

يجب أن تأخذ أجهزة الحماية بعين الاعتبار حاجات
المنشأة وأن تكون متناسقة مع أنظمة حماية شبكات
التوزيع؛ لا سيما في مجال الآليات.

5 جمادى الثانية عام 1431ه
9 مايق سنة 2010 م

يوضح الموزع للمستعمل العناصر الضرورية
لتصميم وضبط أجهزته للحماية في إطار شفاف وغير

الملا 5 : في الظروف العادية للتموين. يسلم
التيار الموزع بالجهد العالي الفئة "أ" بالجهود الاسمية
بين طورين :30 كيلوفلت أو 10 كيلوفات أو 5.5
كيلوفلت. يرفع الجهد الاسمي 5.5 كيلوفلت تدريجيا
إلى 10 أو 30 كيلوفلت.

- يجب ألا يبتعد الجهد العالي الفئة "أ" الذي يتم
قياسه عند نقطة الا ستعمال بأكثر من الآتي :

< 12 96 حول القيمة الاسمية بالنسبة للشبكات
الهوائية.

<6 9 حول القيمة الاسمية بالنسبة للشبكات
الأرضية.

- يسلم التيار الموزع بالجهد المنخفض بجهد اسمي
يساوي 380/220 فولت. يرفع تدريجيا إلى 400/230
فولت.

يبلغ التساهل الأقصى؛ بالنسبة لتغير الجهد
المنخفض حول الجهد الاسمى, النسبة الآتية :

-5 6 بالنسبة للمناطق الحضرية حيث يغلب
الاستخدام للإضاءة.

-10 96 بالنسبة للمناطق الريفية أو الصناعية
حيث يغلب الاستخدام للقوة المحركة.

الملاة 6 : بالنسبة لتسليم الكهرباء وزيادة على
مجالات الجهد المعرفة في المادة 5 أعلاه. تحدد خصائص
موجة الجهد؛ء من غير التردد والتغيرات البطيئة للجهدء
في عقد استخدام الشبكة الكهربائية للزبون المؤهل
وفي عقد التموين بالطاقة للزبائن الآخرين.

يلزم الموزع بالإبقاء على تغيرات الجهد ضمن
المستويات المسموح بها. يترتب على كل ضرر مادي؛
يمكن أن يحدث عند الزبائن جراء عدم احترام هذه
المستويات من قبل الموزع؛. تعويض هؤلاء الزبائن طبقا
للتشريع المعمول به.

الملاة 7: تتكون شبكة توزيع الكهرباء؛ لاسيما

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

- الخطوط الهوائية والكوابل الأرضية التي لها
جهد استعمال يساوي 50 كيلوفلت أو يقل عنهاء مع

- المحطات التي لها جهد يقل عن 50 كيلوفات أو
يساويهاء مع عتادها بالجهد العالي "آ7. باستثناء
التجهيزات التي يمتلكها مسير شبكة نقل الكهرباء أو
منتجو الكهرباء. مع منشآتها الملحقة مثل تجهيزات
الاتصال و أجهزة الحماية والمراقبة والتحكم والعد
وأجهزة الخدمات الملحقة وكذا هياكلها القاعدية
العقارية.

- محولات القدرة التي يقل جهدها الأعلى عن 50
كيلوفلت أو يساويهاء

- أنظمة تعويض القدرة الارتكاسية الموصولة
بشبكة توزيع الكهرباء.

- تجهيزات التحكم والتحكم عن بعد في شبكات
التوزيع؛

- الأعمدة الصاعدة والتوصيلات بالجهد المنخفض.

الملاة 8 : تكون أدوات قياس الطاقة من الأنواع
المصادق عليها من الهيئة المكلفة بالقياسة القانونية.

تكون أجهزة رقابة الطاقة مطابقة للمقابي.
المعمول بها.

يعد الموزع أجهزة العد.

الملاة 9 : تضبط حدود شبكات توزيع الكهرباء
كالآتي :

- مع شبكة نقل الكهرباء, يقع الحد عند قاطعات
لجهد العالي الفئة "أ" حصرا لعزل محول أو محولات
لجهد العالي الفئة "ب" إلى الجهد العالي الفئة "أ".

- مع منتجي الكهرباء الموصولين مباشرة بشبكة
لتوزيع. يقع الحد أو الحدود عند جهاز أو أجهزة القطع
على رأس الخط حصرا.

- بين شبكتي التوزيع لامتيازين مختلفين. يقع
لحد أو الحدود عند جهاز القطع الذي يفصل أو أجهزة
لقطع التي تفصل شبكات الامتيازين الاثنين حصرا.
- مع زبائن الجهد العالي الفئة "آ. يقع الحد
كالآتي :

* فى حالة شبكة هوائية., عند عازلات دخول
محطة التسليم مع استثناء العازلات,؛ و

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

* فى حالة شبكة أرضية,؛ مباشرة بنهاية أطراف
العلبة الطرفية للكوابل.

يعد مجموع التجهيزات المكونة للحطات التسليم؛
بما فى ذلك العمود فى حالة محطة هوائية, جزءا من
منشآت الزبون الداخلية. وبهذه الصفة؛ تنجز هذه
الأخيرة وتتم صيانتها على نفقته. وهي ملك له.

يقع الحد مباشرة في نهاية أطراف الخروج من
العداد مع زبون الجهد المنخفض.

يقع الحد مع الزبون بأطراف بداية القاطعة الآلية
لمنشأة الزبون في حالة تجميع العدادات.

تعد دارات تزويد الإنارة العمومية المشتركة مع
شبكات التوزيع والمعلقة على نفس الأعمدة أو ضمن
كوابل الموزع, جزءا من شبكة التوزيع حتى الأطراف
في بداية العلبة الطرفية أو في بداية المتنصهرات.
و5 تستثنى من ذلك أجهزة الإنارة العمومية والخطوط
الخاصة و أعمدة الإنارة العمومية المستقلة عن شبكات
الموزع.

لما اتطلب الجماعات المحلية إعداد موصلات للإنارة
العمومية. على أعمدة شبكة الموزع؛ تكون متباينة عن
موصلات شبكة التوزيع وفي حالة موافقة الموزع, لا تعد
دارات الإنارة العمومية هذه جزءا من منشآت الموزع.

يتم ضبط شروط استعمال أعمدة الموزعين لإنجاز
دارات الإثشارة العمومية واستغلالها في عقد يبرم بين
الجماعات المحلية والموزع.

الملا 10: تتكون شبكات توزيعالغاز. عل
الخصوص. مما يأتى :

- قنوات معدة من أجل توزيع محروقات غازية
بالضغط المتوسط أو المنخفض. تدخل كل منشآت
التوزيع بما فيها الأعمدة الصاعدة وتوصيلات الزبائن
فى هذه الشبكات.

- تجهيزات المعالجة والإشراف والأمن والصيانة
والتخزين وتخفيض الضغط والتسليم؛

- محطات التخزين وإعادة تغويز غاز البترول
المميع والغاز الطبيعي المميع؛

- المنشآت الملحقة مثل تجهيزات الاستغلال عن
بعد والاتصال عن بعد والحماية والمراقبة والتحكم
والقياس والعد التي تستخدم في توزيع الغاز أو في
الترابط بين شبكات الغاز لامتيازات مختلفة.

5 جمادى الثانية عام 1431ه
9 مايو سنة 2010م

الملاة 11 : تضبط حدود شبكات توزيع الغاز
بما يأتي :

- في بدايتهاء بالوصلة الشفهية الموجودة في
نهاية محطة التسليم لمسير شبكة نقل الغازء

- في نهايتهاء بمدخل محطة التسليم لزبائن
الضغط المتوسط أو بوصلة مخرج عداد زبائن الضغط
المنخفضر أو ب بصنبور التوقيف للمنشأة الداخلية في
حالة تجميع العدادات.

الملا 12 : يمسك الموزع جردا للتجهيزات الآتية :

- الشبكةالك بائية وتحتوي على 8 ال طَّ
الهوائية والأرضية وملف المحطات الكهربائية ومحولات
القدرة وملف تجهيزات الجهد العالي الفئة "أ بما في
ذلك أجهزة عدٌّ الطاقة الكهربائية و ملف تجهيزات
الرقابة والتحكم و ملف أنظمة الاتصال عن بعدء

- شبكة الغاز وتحتوي على جدول مادي لتجهيزات
شبكة توزيع الغاز بما في ذلك أجهزة عدّ أحجام الغاز
وتجهيزات الاستغلال عن بعدء إلخ.

الملدة 13 : تكون المواصفات والإجراءات التقنية
لتصميم منشآت توزيع الكهرباء والغاز وإنجازها
واستغلالها وصيائنتهاء موضوع نظم تقنية يتم إعدادها
طبقا للتنظيم المعمول به.

تتخذ هذه المواصفات والإجراءات استنادا
للتعليمات والمقاييس الوطنية والدولية.

تبقى المواصفات والإجراءات التقنية؛ المستعملة
في الوقت الراهن. بصفة انتقالية. صالحة حتى نشر
النظم التقنية المذكورة أعلاه.

الفصل الثاني
القواعد التقنية لتصميم
شبكات توزيع الكهرباء والغان

الملاة 14 : يجب على الموزع أن يسهر على احترام
القواعد التقنية وعلى سلامة المنشآت الكهربائية
والغازية, حين تصميم المحطات الكهربائية والخطوط
الجوية والكوابل الأرضية ومحطات وقنوات الغاز.

ويجب عليه خاصة مراعاة سلامة العمال عند

اختيار التقنيات والتكنولوجيات وكذا في تنظي
العمل.

5 جمادى الثانية عام 1431ه
9 مايق سنة 2010 م

الملاة 15 : يجب أن تراعى في منشآت شبكات
الموزع القواعد التقنية المعمول بها في هذا المجال.
ويجب أن تصمم المنشآت وتنجز لتمكن من القيام بكل
الوظائف الضرورية من أجل التحكم في الشبكات
الكهربائية والفغازية في أحسن ظروف السلامة
والموثوقية. وفي هذا الإطار. يجب أن تحتوي المنشآت
على الخصوص على أنظمة للعد والحماية والإعلام عن
بعد واحتمالا على أنظمة الرقابة والتحكم.

الملاة 16 : يتعين على الموزع إعداد أجهزة السلامة
التي تمكن من حماية المنشآت الواقعة في نهاية شبكته
من فرط الجهد وفرط الضغط. ولهذا الفرض يجب أن
يوافق الموزع على مخططات التنفيذ والمواصفات
التقنية لتجهيزات ومنشاآت المستعملين المتاخمة
للشبكة وذلك قبل تطبيقها. وإذا لم تسلم هذه الموافقة
من الموزع؛ لا يمكن ربط المنشأة بشبكة التوزيع.

الملا 17 : في إطار مهمة الخدمة العمومية. يتعين
أن تراعي مخططات تطوير شبكات الموزع.؛ على
الخصوص سعة ملائمة لضمان تلبية الطلب على
الكهرباء والغاز في مجموع المحيطات الممونة بواسطة
هذه الشبكات, بالشروط الضروريةلنوعية
واستمرارية الخدمة.

الملاة 18 : ت تستفيد منشآت التوزيع من محيط
للحماية وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 19 : بالنسبة لشبكات الغاز الجديدة؛ يتوقف
كل بدء في الخدمة على حصول الموزع على رخصة
تمشحها مصالح الوزارة المكلفة بالطاقة المختصة
إقليمياء حسب الكيفيات والشروط التي تحدد بقرار
من الوزير المكلف بالطاقة.

الفصل الثالث

القوامد التقنية لاستغلال
شبكات توزيع الكهرباء والغاز

الملاة 20 : تخضع قنوات توزيع الغاز وخطوط
توزيع الكهرباء لاختبارات وتجارب قبل البدء في
الخدمة.؛ وفقا للتنظيم المعمول به ووفقا للممارسات
المتعارف عليها في هذا المجال. إن تعذر ذلك.

الملاة 21 : يجب أن يخضع استغلال شبكات
التوزيع للمتطلبات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

- مراقبة نسبة تعطير الغازء يجب ألا تمثل المواد
المستخدمة فى التعطير. بأي حال من الأحوال. مخاطر
على صحة الأشخاص أو على البيئة بصفة عامة.

- التنسيق مع مسيري الشبكات والمتعاملين
الآخرين من أجل موثوقية وفعالية أحسن للشبكات.

-احترام مستخدمي الموزع لإجراءات تسليم
تشغيل المنشآت كما هي محددة في الإجراءات العامة
والخاصة للاستغلال وفي النصوص الأخرى المتعلقة بهاء

- استغلال مستخدمين أكفاء و مؤهلين للمنشآت
وذلك بالموقع أو عن بعد بالاستعانة بأجهزة التحكم عن

بعد.

الملاة 22 : فى إطار التسيير التقنى للشبكات.
يجب على الموزع القيام بما يآتي :

- إعداد مخططات الشبكات وتحيينها مع خاصيات
المنشآت كمسار الخطوط والقنوات ونوع المواد وعمق
طمر القنوات ومعالم المنشآت عند كل بدء منشأة جديدة
في الخدمة.

- إعداد مخططات شبكات التوزيع قبل 31 مارس
من كل سنة. يجب أن تمثل هذه المخططات الوضع
العادي لاستغلال المنشآت عند 31 ديسمبر للسنة
الملنصرمة. تبلغ هذه الخططات إلى الوزير المكلف
بالطاقة وإلى لجنة ضبط الكهرباء والغاز بطلب منهماء

- مسك الملفات التي تحتوي على المعلومات الخاصة
بالشبكة وإجراءات الاستغلال في النظام العادي
والأعطال والتدابير المتخذة لمعالجتهاء

- تبادل المعلومات المتعلقة بالاستغلال وكذا
المعلومات المتعلقة ببرامج صيانة الشبكات مع مسيري
شبكات النقل والمستعملين المعنيين.

-السهر على تعليمأعوانه وإعلامهم وتكوينهم
فيما يتعلق بالخاطر المهنية التي يتعرضون لها في
إطار ممارسة حرفتهم.

- السهر على أن تنفذ كل أشغال الاستغلال أو
الصيانة.؛ التي تجرى بشبكات التوزيع أو بجوارهاء من
مستخدمين أكفاء و مؤهلين.؛

- إعداد تعليمات الأمن والسهر على احترامها من
كل متدخل عند القيام بالأشغال بالمنشآت أثناء
استغلالهاء

- السهر على إدماج أمن الغير ضمن تصميم
منشآته والأشغال بها وصيانتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- السهر على أن يتخذ كل مناول يستدعى
مستخدموه للعمل بالمنشآت الكهربائية خارج الجهد أو
تحت الجهد أو بالمنشآت الغازية خارج الضغط أو أثناء
لضغط, كل التدابير الأمنية الضرورية وفقا للتنظيم
لمعمول به.

- حيازة قائمة المستخدمين المؤهلين من مقاولات
لمناولة للتدخل بالشبكة.

- السهر على تركيب لوحات إشارة. تبيّن فيها
مراجع رخصة البناء وطبيعة البناء وتاريخ فتح
لورشةومدةالأشضغال وكذا هويةالمقاولةالمكلّفة
بالإنجاز؛ وذلك طول كل مدة الورشة.؛

- تسليم مخططات توزيع شبكات الكهرباء والغاز
سنويا لكل من الولاية ومصالح الإدارات المختصة
إقليميا لوزارات الطاقة والمناجم والإسكان والتعمير
والأشغال العمومية والموارد المائية والنقل.

- بالنسبة للمشاريع الجديدة أو التغيرات
الرئيسية.؛ يجب توفير المخططات اللازمة لتنفيذ
الشبكات على أساس الطلب للولاية والمجلس الشعبى
البلدي وكذا المصالح المختصة إقليميا لوزارات الطاقة
والمناجم والإسكان والتعمير والأشغال العمومية
والموارد المائية والنقل.

الملاة 23 : يتخذ الموزع التدابير الضرورية
لاستعادة الخدمة في أقرب الآجال بالتنسيق مع
لمتعاملين الآخرين ومست عملي الشبكة لما تقع
ضطرابات بالشبكة. وفي حالة الاستعجال. يتخذ
لموزع الترتيبات الضرورية ليضمن سلامة
لمستخدمين والمنشآت والممتلكات.

الملاة 24 : بالنسبة للأشغال تحت الجهد؛ يتعين على
لموزع القيام بما يأتي :

- يقوم بوضع منشآت شبكة التوزيع بالجهد
لعالي الفئة "آ. المعنية بهذه الأشغال. في النظام
لخاص للاستغلال, وفقا للتنظيم المعمول به الذي يحكم
لأشغال تحت الجهد العالي الفئة "أ".

- ينفذ الأشغال تحت الجهد بشبكة الجهد المنخفض
بواسطة مستخدمين أكفاء ومؤهلين, وفقا للتنظيم
لمعمول به الذي يحكم الأشغال تحت الجهد ا لمنخفض.

الما 25 : يوفر الموزع الوسائل الضرورية. بما في
ذلك وسائل الاتصال, لتبادل المعلومات مع مسيري
شبكات النقل و متعامل المنظومة الكهربائية.

5 جمادى الثانية عام 1431ه
9 مايو سنة 2010م

الملا 26 : يسهر الموزع على مراقبة شبكته ويخبر
السلطات المختصة. بمجرد الاطلاع على أي بناء في
محيط وقاية المحطات والخطوط الكهربائية ومحطات
وقنوات الغاز ويتخذ التدابير التحفظية التي
يستوجبها الوضع.

يجب ألا يشكل تنفيذ الأشغال من الغير أي
مضايقة أمام الوصول إلى منشآت الكهرباء و/رأو الغاز
أو أمام استغلالها من الموزع.

يتعين على كل شخص طبيعي أو معنوي إخطار
الموزع بكل مشروع تنفيذ أشغال بجوار منشآته
الكهربائية والغازية.

يجب على منجزي الأشفال أن يخبروا الموزع
شهرا (1) واحدا قبل الشروع في تنفيذ الأشغال حتى
يتسنى له اتخاذ التدابير الأمنية العادية والحماية
الضرورية بالنسبة للمنشآت المعنية والغير. على حد

سواء.

وفي كل الأحوال, لا يمكن للمنجز أن يباشر أشغلا
بالقرب من المنشآت دون الموافقة المسبقة للموزع. غير
أن الموافقة تعد حاصلة عند انتهاء أجل أقصاه شهر(1)
واحد ابتداء من تاريخ وصل استلام الطلب من الموزع
مع مراعاة احترام مسافات الأمن المحددة في التنظيم
المعمول به.

يمكن الموزع أن يطلب من المشرف على المشروع أن
يمده بكل وثيقة ضرورية ويتوفر زيادة على ذلك. على
حرية الوصول إلى الورشة أثناء مدة الأشغال ليتحقق
من الاحترام الصارم لشروط الإنجاز و مقاييس الأمن.

وفي حالة عدم احترام التدابيرالمذكورة أعلاه؛
يمكن أن يتحمل المنجز مسؤولية ذلك .

الملاة 7: كل بدء في تشغيل منشأة توزيع
للكهرباء بالجهد العالي الفئة "أ" و/أو منشآت توزيع
جديد للغاز؛ مشروط بتسليم رخصة من المصالح
المختصة إقليميا للوزارة المكلّفة بالطاقة؛ وفقا للكيفيات
والشروط المحددة بقرار من الوزير المكلّف بالطاقة.

الملاة 28 : يوفر الموزع أجهزة عد الكهرباء والغاز
ويركبها ويدققها ويختمها بالرصاص ويقوم بصيانتها

وبتجديدها.

5 جمادى الثانية عام 1431ه
9 مايق سنة 2010 م

الملاة 29 : في مجال تسيير أجهزة العد وقراءتها
يحقق الموزع ما يأتي :

- يقوم بالقراءة الحضورية لأجهزة العد مع
مسيري شبكات النقل ومنتجي الكهرباء ويقيد القيم
المجمبعة في سجل العد الذي يتم الرجوع إليه في حالة
نزاع.

- يقوم على نفقته بالتعيير المنتظم لعداداته
للطاقة. ولأعوان الموزع المؤهلين الحق في الوصول
بحرية لأجهزة عدّ الطاقة المركبة عند الزبائن.

- يقوم بقراءة أجهزة العد الضرورية لكل

الفصل الرابع
القواعد التقنية لصيانة
شبكات توزيع الكهرباء والفاز

الملاة 30 : يتكفل الموزع بأشغال الصيانة والتجديد
الضرورية للإبقاء على الشبكات الكهربائية والغازية
والتوصيلات فى حالة تشغيل جيدة وكذا الأشغال
الرامية إلى مطابقة المنشآت القائمة مع النظم التقنية.

يجب على الموزع أن يسهر على إعادة الأماكن إلى
حالتها الأصلية كلما قام بأشغال لإنجاز أو صيانة هذه

الملا 31 : يجب أن تضمن صيانة شبكات التوزيع
خدمة مستمرة وموشوق فيها وذات نوعية. وفي هذا
الإطار ؛ يجب على الموزع القيام بما يأتي :

- القيام بصيانة كل منشآت شبكات التوزيع؛
خارج الجهد أو تحت الجهد, بالنسبة للكهرباء وخارج
الضغط أو أثناء الضغط بالنسبة للغاز. وكذا القيام
على الخصوص, بالصيانة الوقائية والصيانة العلاجية
للشبكات التي يستغلها. ولهذا الغرض, يسهر الموزع
على رقابة منشآت شبكات التوزيع وتفقدها دوريا.

- اتخاذ التدابير الضرورية للصيانة الدورية
لممرات ارتفاق الخطوط الهوائية والكوابل الأرضية
للكهرباء وقنوات الغازء وفقا للتنظيم المعمول به.

- تحديد الحاجات الخاصة بصيانة شبكات التوزيع
وإعادة تأهيلها , وفقا لمتطلبات ومقاييس بناء المنشآت؛
من أجل ضمان الموثوقية وسلامة الشبكات وكذا نوعية

واستمرارية الخدمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

الفصل الخامس
أحكام خاصة

الملاة 32 : يستفيد الموزع في حالة حادث. من
صلاحيات من أجل التدخل فى العمارات وفى الأمكنة
حيث تتطلب الظروف ذلك. ولهذا الغرض, يجب أن
يتوفر على الوسائل الضرورية.

يستفيد الموزع؛ عند الحاجة. من دعم السلطات
العمومية الختصة. الذي يعود إليه التماسهاء حسب
أهمية وخطورة التدخل الذي يسعى للقيام به.

يجب على الموزع أن يكون مجهزا بوسائل متنقلة
للتدخل بإشارات ملائمة.؛ لاسيما صفارة الإنذار
وأدوات التنبيه الضوئية. تمتح الرخص من المصالح
الختصة للإدارة المعنية وتعين المركبات ذات الأولوية
وعلى وجه الخصوص تلك التي تخصص لمصلحة تدخل
الموزع.

الملاة 33 : في حالة تدخل استعجالي أو تدخل
تفرضه ضرورات ملحة. يمكن الموزع,؛ باستثناء الأراضي
والمنشآت والتجهيزات العسكرية والشبه عسكرية ؛ أن
يجتاز أو يشغل مؤقتا كل أرض أو ملكية دون اللجوء
إلى القيام بالإجراءات القانونية و/رأو الإدارية
المسبقة. وفي هذه الحالات. يكتفي بإعلام بسيط
إما للأشخاص الطبيعيين أو المعنويين وإما للسلطات
العمومية المعنية. على أن يتكفل الموزع بالقيام بعد ذلك
بتسديد التعويضات القانونية المحتملة وبالإجراءات
الإدارية الأخرى.

الملاة 34: يجب أن يبلّغْ الموزع فورا عن كل
عطل أو كل ظرف يمكن أن يحدث اضطرابات تهدد
سلامة الممتلكات أو الأشخاص أو البيئة.؛ إلى المصالح
لمختصة للوزارة المكلّفة بالطاقة وإلى السلطات المختصة
قليميا وإلى لجنة ضبط الكهرباء والغاز.

ء

الملا 35 : في حالة عطل خطير يصيب شبكات
لتوزيع؛ لاسيما في شكل حريق أو انفجار وفي
مرة تحدث فيها وفاة إنسان أو جروح أو اختلالات يمكن
أن تؤدي إلى الوفاة؛ يجب أن يخبر الموزع المصالح
لمختصة للوزارة المكلّفة بالطاقة والسلطات المختصة
إقليميا ولجنة ضبط الكهرباء والغاز.

المادة 36 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 13 مايو سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

مرسوم راسي مؤَرخ في 17 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 2 مايو سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
مديرين للشؤون الدينية والأوقاف في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 جمادى
الأولى عام 1431 الموافق 2 مايو سنة 2010 تنهى مهام
السنّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للشؤون
الدينية والأوقاف في الولايات الآتية,. لتكليفهم

- محمد لاتيام؛ في ولاية بجاية؛

- أر زقي أيوب؛ في ولاية جيجلء

- مسعود بولجويجة, فى ولاية المسيلة.

- مدني بوسته.؛ في ولاية سوق أهراس

7

