الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07- 127
المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو
سنة 2007 والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية
وتصنيفها إلى مناطق وتحديد مساحات التنقيب
والبحث والاستغلال. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-07
المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو
سنة 2007 الذي يحدد إجراءات إبرام عقود البحث
والاستغلال وعقود استغلال اللحروقات بناء على

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-07
المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو
سنة 2007 الذي يحدد شروط تسليم السندات المنجمية
لنشاطات البحث و/رأو استغلال المحروقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن الحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "حاسي بير ركايز"
(الكتل : 443 1 و 1424 و 414 خارجي و 415 خارجي)
المبرم بمدينة الجزائر في 17 يناير سنة 2010 بين
الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات (النفط)
والشركة الوطنية "سوناطراك” وشركتي " باتات
إكسبلوريشن آند بروديكشن بابليك كومباني ليميتد"
و'ك نو ك ليميتد".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها فى المساحة المسماة "حاسى بير
ركايز” (الكتل : 1443 و 1424 و414 خارجى و 415
خارجي) المبرم بمدينة الجزائر فى 17 يناير سنة 2010
بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط)
والشركة الوطنية "سوناطراك” وشركتي " باتات
إكسبلوريشن آند بروديكشن بابليك كومباني ليميتد"
و "ك ن و ك ليميتد"؛ وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 24 مايو سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

2 جمادى الثانية عام 1431ه
6 ماي سنة 2010م

