الموافق 27 مايو سنة 2010.
أحمد أويحيى
سس 1و
مرسوم تنفيذي رقم 148-10 مؤرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1431 الموافق 27 ماي سنة 2010
الاطفال المعوقين بصريا والمراكز الطبية التربوية
للأطفال المعوقين ذهنيا.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 980

اسم المؤسسة

مدرسة صفار المكفوفين
مدرسة صغار المكفوفين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

والمتضمن إحداث المراكز الطبية التربوية والمراكز
© في تعليم الأطفال المعوقين وتنظي
وسيرهاء المعدل والمتمم؛ لا سيّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء
لحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 80 - 59 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1400
لموافق 8 مارس سنة 1980 والمذكور أعلاه. يتمم هذا
لمرسوم قائمتي المراكز المتخصصة في تعليم الأطفال
لمعوقين بصريا والمراكز الطبية التربوية للأطفال
لمعوقين ذهنيا.

المادة 2 : تتمم قائمة المراكز الملتخصصة في تعليم
لأطفال المعوقين بصريا بإحداث مدرستين (2) لصغار
لمكفوفين يحدد مكان إنشائهما و مقرهماء طبقا للجدول

لآتي :

مكان إنشائها

المادة 3: تتمم قائمة المراكز الطبية التربوية للأطفال المعوقين ذهنيا بإحداث مركز (1) يحدد مكان إنشائه

ومقره؛ طبقا للجدول الآتي :

اسم المؤسسة

المركز الطبي التربوي للأطفال المعوقين ذهنيا

9- الوادي

المادة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 27 مايو سنة 2010.

أحمد أويحيىالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

مرسوم رئاسيً مؤَرخ في 14 جمادى الثانية مام 1431
الموافق 28 مايو سنة 0,. يتضمن إنهاء مهام
الأنباء الجزائرية".

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة 2010 تنهى مهام
السّيد ناصر مهل. بصفته مديرا عاماللمؤسسة
العمومية "وكالة الأنباء الجزائرية", لتكليفه
بوظيفة أخرى.
لششسمسسسسؤه'٠١'_يي‏

