وزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 20 أبريل سنة 2010, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الديوان الوطني للقياسة
القائونية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الصناعة وترقية الاستثمارات.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 250 المؤرخ في 26
محرم عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
والمتضمن إنشاء ديوان و طني للقياسة القانونية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 21

سنة 2007 الذى يحدد كيفيات توظيف الأعوان
المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام
التأديبي المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-08
لمؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة وترقية
لاستثمارات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين لدى الديوان الوطنى للقياسة
القانونية. طبقا للجدول الآتي : ‎١‏

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

مناصب الشغل

عامل مهني من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الثاني
عون الوقاية من المستوى الأول

المجموع العام

200

200

240

2882 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 20 أبريل سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الصناعة وترقية
حميد الطمار

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي
لمسمممس_سسشهيسستس

