6 جمادى الثانية عام 1431ه
0 مايق سنة 2010 0

وزارة الأشغال العمومية

1 الموافق 3 مايوى سنة 2010, يتعلّق بإمادة
تصنيف طريقين ولائيين في ولاية تيارت.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 09 - 129
المؤرخ فى 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.
يقرّران ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980. المعدل؛
والمذكور أعلاه؛ يعاد تصنيف الطريقين المذكورين في
المادة 2 أدناه والمصنفين سابقا ضمن صنف " الطرق
الولائية " فى صنف " الطرق البلدية ".
المادة 2: يحدد الطريقان الولائيان المعنيان

1- الطريق الولائي رقم 5 الرابط بين الطريق
الوطني رقم 23 ( ن.ك 100 + 900 ) ووادي ليليء والبالغ
طوله 15,000 كلم؛. كطريق بلدي.

2- الطريق الولائي رقم 58 الرابط بين الطريق
الوطني رقم 14 ( ن.ك 266 + 600 ) والحدود الولائية مع
ولاية سعيدة, والبالغ طوله 5,000 كلم, كطريق بلدي.

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 3 مايو سنة 2010.

عن وزير الدولة. وزير | وزير الأشغال العمومية
الداخلية والجمامات المحلية عمار فول
الآمين العام
عبد القادر والي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

