الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

وزارة التضامن الوطني والأسرة

قرار مؤَرّخ في 12 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 28
مارس سنة 2010, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للمركز الوطني لاستقبال الفتيات
والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب
لبوسماميل, ولاية تيبازة.

بموجب قرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 28 مارس سنة 2010 يعيِّن. تطبيقا لأحكام المادة
1 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 182-04 المؤرخ في 6
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 24 يونيو سنة 2004
والمتضمّن إحداث مراكز وطنية لاستقبال الفتيات
والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب
وتنظيمها وسيرهاء أعضاء مجلس التوجيه للمركز
الوطنى لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن
هن في وضع صعب لبوسماعيل. ولاية تيبازة؛ السيدات
والسيد الآتية أسماؤهم :

- مليكة بن عودة. ممثلة عن وزير التضامن
الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛ رئيسة.

- فتيحة حمريط.؛ ممشثلة عن وزير الدولة. وزير
الداخلية و الجماعات المحلية.

- مريم شرفي؛ ممشثلة عن وزير العدل؛ حافظ
الأختام؛

- منية سليم؛ ممثلة عن وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- خالد دريش, ممثل عن وزير التربية الوطنية.

- نصيرة كداد.؛ ممثلة عن وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- عقيلة شرقوء ممثلة عن وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

-وحيدة بورغدة.؛ ممثلة عن الوزيرة المكلفة
بالأسرة وقضايا المرأة؛

- نفيسة لحرش, ممشلة عن جمعية " المرأة فى
اتصال".

- فتيحة بوطران.؛ ممثلة عن جمعية ترقية المرأة

- سميرة دهري وسميرة عموري. ممثلتان
منتخبتان من مستخدمي المركز الوطني لاستقبال
الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع

6 جمادى الثانية مام 1431 ه
0 مايوسنة 60م

وزارة الثقافة

