سنة 2008 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
7 محرم عام 1431 الموافق 3 يناير سنة 2010 والمتضمن
تعيين السيد حفيظ أوراق. مديرا عاما للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السيد حفيظ أوراق.
المدير العام للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.
الإمضاء ء في حدود صلاحياته,؛ باسم وزير التعليم

العالي والبحث العلمي. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 22 مايو سنة 2010.
رشيد حراوبية

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -