الشهداء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

قرار مؤَرّغ في 6 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 21
أبريل سنة 2010, يتضمَّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لتيزي وزى.

- بموجب قرار مؤْرّخ في 6 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 21 أبريل سنة 2010, يعيِّن أعضاء مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لتيزي وزو؛ تطبيقا لأحكام
الملأة 9 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 170 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو سنة 2008
والمتضمّن إنشاء متاحف جهوية للمجاهد وتنظيمها
وسيرهاء السّادة الآتي ذكرهم :

- مويسي عبد القادر . ممثل وزير المجاهدين.
رئيساء

- عاشوري أحمد. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- الياسين عزيزء ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- مرار محمد امزيان. ممثل وزير المالية.

- كشيح نور الدين. ممثل وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- سيدي موسى فوزيء ممثل وزير التهيئة
العمرانية والبيئة والسياحة.

- خالدي نور الدين. ممثل وزير التربية الوطنية.؛

- ولد علي الهادي. ممثل و زيرة الثقافة.

- محمودي أر زقيء ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- مسعودي عمر . ممثل وزير الشباب والرياضة.

- اكشوت خالد.؛ ممثل كاتب الدولة لدى الوزير
الأول المكلّف بالاتصال.

- حاشور محمد أو رمضان. ممثل المنظمة الوطنية
للمجاهدين.

-شارة محمد. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداءء؛

- قلال عشور.ممثل المنظمة الو طنية لأبناء
الشهداء.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

