ل

قرار مؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1 الموافق 6

مايودسنة 60,. يتضمن فتح دعوى تصنيفا

"الموقع الأثري تيهوداين".

إن وزيرة الثقافة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 18 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 129-09
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبعد استشارة اللجنة الوطنية للممتلكات
الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 17 ديسمبر سنة
2008

تقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى * الموقع الأثري تيهوداين".

الملاة 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : موقع أثري.

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الموقع
الأثري "تيهوداين" ببلدية إيليزي ولاية إيليزي؛ وهو
مبيّن في المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدّد

* شمالا : منطقة تيغمار ء

* الشمال الشرقي : تماجرت.

* جنوبا: جبال أونان.

*شرقا : منطقة افدانيوان.

* غربا : هضبة امدغورء

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م انطلاقا من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيف : يمتد التصنيف على مساحة
تقدر ب 2287.4 كلم2 تضاف إليها منطقتها المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة

- هوية المالكين : ملك عمومي للدولة

- المصادر الوثائقية والتاريخية وكذا المخططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات : طبقا للمادة 30 من
القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ تحدد
ار تفاقات استعمال الأرض وكذا الالتزامات التي تقع
على عاتق مستعملي الموقع الأثري ومنطقته المحمية في
مخطط حماية واستصلاح الموقع الأثري ومنطقته
المحمية التي تحدّد كيفيات إعداده في المرسوم لتنفيذي
رقم 323-03 المؤرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5
أكتوبر سنة 2003 والمتضمّن كيفيات إعداد مخطط
حماية المواقع الأثرية ومناطقها المحمية واستصلاحها.

الملاة 3: يِبلّغْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولايةالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

إيليزي بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لإيليزي لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما
ابتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير
المكلف بالثقافة.

الملاة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
القرار وكذا أصحاب الممتلكات الواقعة داخل منطقتها
المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص
يمسكه مدير الثقافة لولاية إيليزي.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 6 مايو سنة 2010.

خليدة تومي
م

قران مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1 الموافق 13
مايوسنة 0, يتضمن تأسيس المبرجان
الثقافي المغاربي للسينما.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 297
المؤرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدّد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 297 المؤرخ في 13 رجب عام 1424
الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد شروط تنظيم
المهرجانات الثقافية وكيفياته. المعدل والمتمّم؛ يؤسس
مهرجان ثقافي مغاربي سنوي للسينما.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائئّر في 28 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 13 مايو سنة 2010.

خليدة تومي

6 جمادى الثانية عام 1431 ه
0 مايوسنة 60م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

