أحمد أويحيى
#م_نته'“ي»م رتس

تنفيذي رقم 152-10 مؤرخ في 4 رجب عام
1 الموافق 17 يونيو سنة 2010 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 154-04 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1425 الموافق 26 مايو سنة
4 الذي يحدد نظام الأجور للمستخدمين
التابعين للوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية
والوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة
المنجمية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 217 المؤرخ في !1
رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1982 والمتعلق
بالمكافآت المعوضة للمصاريف المترتبة عن المهمات
لمؤقتة في الخارج, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 154-04
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 26 مايو سنة
4 الذي يحدد نظام الأجور للمستخدمين التابعين
للوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية والوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 04 - 154 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1425 الموافق 26 مايو سنة 2004 الذي
يحدد نظام الأجور للمستخدمين التابعين للوكالة
الوطنية للممتلكات المنجمية والوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملاة 2: تعدل وتتمم المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 154 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام
5 الموافق 26 مايو سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 8 : تحدد قيمة النقطة الاستدلالية بأربعين
ديثارا (40 دج) وتطبق ابتداء من أول يناير سنة 2008".

الملاة 3: تعدل وتتمم المادة 15 من الملرسوم
التنفيذي رقم 154-04 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام
5 الموافق 26 مايو سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

'المادّة 15 : يدفع تعويض نفقات المهمات داخل
الوطن لضرورات الخدمة لمستخدمى الوكالتين طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 500-91 المؤرخ في 21
ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

يدقع تعويض نفقات المهمات المؤقتة في الخارج
لمستخدمي الوكالتين طبقا لأحكام المرسوم رقم 217-82
المؤرخ في 3 يوليو سنة 1982 والمذكور أعلاه.

يحدد مجلس إدارة كل وكالة فئات المستخدمين".

الملاة 4 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
154-4 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1425 الموافق
6 مايو سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ مادة 18 مكرر ؛ تحرر

"المادّة 18 مكرر: يمنح مستخدمو الوكالتين
تعويضا جزافيا عن النقل كل شهر. ويحدد مجلس إدارة
كل وكالة مبلغ هذا التعويض.

يمنح تعويض عن الضرر والخطر لمستخدمي
الوكالتين الذين يعملون بصفة دائمة في ظروف عمل
صعبة ومؤلمة.

يحدد مجلس إدارة كل وكالة النسبة المطبقة وكذا
قائمة المستخدمين المعنيين.

يستفيد مستخدمو كل وكالة الذين يعملون بشكل
دائم في مناطق الجنوب من تعويض المنطقة.؛ يحدد
مجلس إدارة كل وكالة كيفياته".

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1431 الموافق 17
يونيو سنة 2010.

أحمد أويحيىالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

7 رجب عام 1431 ه
0 يونيى سنة 2010م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 17 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 2 مايو سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
مديرين للحماية المدنية في الولايات.

بموجب 