قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قران وذادي مشترك مؤَرّخ في 4 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 29 أبريل سنة 2010 يحدد
قائمة صفقات الخدمات المعفية من كفالة
حسن التّنفيذ.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسئ رقم 02 - 250
المؤْرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمّن تنظيم الصّْفقات
العموميّة. المعدل والمتمْم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلّية والبيئة والإصلاح الإداري, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 84 من المرسوم
الرئاسئ رقم 02 - 250 المؤرخ في 13 جمادى الأو لى
عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة 2002 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يعفي وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية. المتعاملين المتعاقدين من كفالة حسن
التنفيذ لصفقات الخدمات المدرجة في الملاّة 2 أدناه.

الملاة 2: يخصًّ الإعفاء المذكور فى الملدة
الأولى أعلاه :6 جمادى الثانية عام 1431 ه
0 مايق سنة 2010 0

- الصفقات المتعلّقة بنقل موظفي وعتاد
الأمن الوطني المبرمة مع الشركة الوطنية للتّقل
بالسكك الحديدية.
وتأمين النوعية والتكوين التأهيلي في مجال الطيران
المبرمة مع شركة الخطوط الجوية الجزائرية.

الملاّة3:يمكن تعويض كفالة حسنالتّنفيذ
باقت اعات التُنفيذْ في بيخ فقات
الخدمات المذكورة في المادّة 2 أعلاه, عندما ينص دفتر
شروط المناقصة على ذلك. طبقا لأحكام الملاة 86 من
المرسوم الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في 24 يوليو
سنة 2002 , المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الملاة 4 : تدخل أحكام هذا القرار حيِّزْ ا تنفيذ بعد
نشره في الجريدة الر. ميّة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 29 أبريل سنة 2010.

عن وزير الدولة. وزير الداخلية . عن وزير المالية
والجمامات المحلية الأمين العام
الأمين العام ميلود بوطبة
عبد القادر والي

وزارة الماليئة

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 16 ربيع الثاني عام
1 الموافق أول أبريل سنة 2010, يحدد كيفيات
تطبيق أحكام الملاة 5 من الأآمر رقم 01-09
المؤْرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يولييى
سنة 2009 والمتضمّن قانون الماليّة ‎١‏ 7
لسنة 2009, المؤسسة لرسم على الهاتف النقال.

إن وزير الماليّة؛
- ووزيرة الثقافة.
- بمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب

عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمّن قانون
الماليّة التكميلى لسنة 2009, لا سيِّما المادة 85 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 116-98
المؤُرخ في 21 ذي الحجّة عام 1418 الموافق 18 أبريل سنة
8 الذي يحدّ كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-092 الذي عنوانه "الصندوق الوطني
لترقية الفنون والآداب وتطويرها"ء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 79 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدٌٍّ هذا القرار كيفيات تطبيق
أحكام الملدة 85 من الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمّن
قانون الماليّة التكميلي لسنة 2009, المؤسس لرسم على
الهاتف النقال الذي يدفع لفائدة "الصندوق الوطني
لترقية الفنون والآداب وتطويرها".

الملاة 2 : يطبق الرسم على رقم الأعمال الشهري
لمتعاملي الهاتف النقال بنسبة 900,5.

يحصّل الرسم بنفس الطريقة التي تحصّل بها
الضرائب المباشرة.

الملاة 3: يجب دفع الرسم شهريا على أساس
التصريح بالضرائب والرسوم المحصئّلة فورا أو عن
طريق الاقتطاع من المصدر "سلسلة 6 رقم 50" لدى
قابض الضرائب التابع لمديرية كبريات المؤسسات.

الملاة48: يحصّل ناتج الرسم ويدفع بالكامل
في حساب التخصيص رقم 092 - 302 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لترقية الفنون والآداب وتطويرها".

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1431
الموافق أول أبريل سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

وزارة المجاهدين

