الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

وزارة المجاهدين

قرار مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 21
أبريل سنة 2010, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المتحف الوطني للمجاهد.

- بموجب قرار مؤرّخ في 6 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 21 أبريل سنة 2010, يعيِّن أعضاء مجلس إدارة
المتحف الوطني للمجاهد. تطبيقا لأحكام المااة 10
من المرسوم التّنفِيذي رقم 93 - 227 الموؤرّخ في 19 ربيع
الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993 والمتعلّق
بمتحف المجاهد.؛ السّيدة والسنّادة الآتي ذكرهم :

- عباس إبراهيم. ممثل وزير المجاهدين. رئيساء

- بوراوية سراي. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- مقداد رابح؛ ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- شامي محمد حرب رؤوف, ممثل وزير المالية.

- طايبي نور الدين. ممثل وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- تباني مسعود. ممثل وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- قبال عبد الله. ممثل وزير التربية الوطنية.؛

- لرقم سليمة. ممثلة وزيرة الثقافة.

- بوضرساية بوعزة.؛ ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- بن صديق ادريس. ممثل وزير الشباب
والرياضة.

- بن النابي محفوظ. ممثل كاتب الدولة لدى
الوزير الأول. المكلّف بالاتصال.

- عروة عبد الرحمان. ممثل المنظمة الوطنية
للمجاهدين؛

- اوئيسى اسماعيل. ممثل المنظمة الوطنية
لأبناء الشهداء.

- بالطيبي الحاج, ممثل المنظمة الوطنية
لأبناء الشهداء.

6 جمادى الثانية عام 1431 ه
0 مايوسنة 60م

قرار مؤَرّغ في 6 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 21
أبريل سنة 2010, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لبسكرة.

- بموجب قرار مؤْرّخ في 6 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 21 أبريل سنة 2010, يعيِّن أعضاء مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لبسكرة.؛ تطبيقا لأحكام المادة 9
من المرسوم التّنفيذي رقم 08 - 170 المؤٌرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو سنة 2008 والمتضمّن
إنشاء متاحف جهوية للمجاهد وتنظيمها وسيرهاء
السنّادة الآتي ذكرهم :

- خلاف عبد الحفيظ؛ ممثل وزير المجاهدين. رئيساء

- قطافي حكيم. ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- زكيري عبد الحميد. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- مصباحى محمد الهادي؛ ممثل وزير المالية.

-زرزور عدونة. ممثل وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

-دراجي بلوم علقامة.ممثل وزير التهيئة
العمرانية والبيئة والسياحة.

-سردوك ابراهيم؛ ممثل وزير التربية الوطنية؛
- كبور عمور . ممثل وزيرة الثقافة.

- أجقو علي. ممثل وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- جابوربي عبد العزيز. ممثل وزير الشباب
والرياضة.

- بوخروبة صديق. ممثل كاتب الدولة لدى الوزير
الأول المكلّف بالاتصال.

- بجاوي المدني.؛ ممثل المنظمة الوطنية
للمجاهدين.

- عمري رمضان. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداءء؛

- صياد نصر الدين. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء.6 جمادى الثانية عام 1431ه
0 مايق سنة 2010 0

