
وزارة الثقافة

قرار مؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1 الموافق 6
مايو سنة 2010 يتضمن فتح دعوى تصنيفا

"الموقع الأثري تين زيران".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 18 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة اللجنة الوطنية للممتلكات
الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 17 ديسمبر سنة
28,

تقر ما يآتي :

الملاة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " الموقع الأثري تين زيران".

الملاة 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : موقع أثري.

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الموقع
الأثري "تين زيران" ببلدية جانت ولاية إيليزي. وهو
مبيّن في المخطط الملحق بأصل هذا القرار. ويحدٌّ

*شمالا: مجموعة أودية توازراغين.؛

* جنوبا: أدرار ناحية.

* شرقا : تجديت نجيام؛

* غربا : جبال أنججرء

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م انطلاقا من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيف : يمتد التصنيف على مساحة
تقدر ب 434,94 كلم2 تضاف إليها منطقتها المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة.

- هوية المالكين : ملك عمومي للدولة.

- المصادر الوثائقية والتاريخية وكذا الملخططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات : طبقا للمادة 30 من
القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. تحدد
ارتفاقات استعمال الأرض وكذا الالتزامات التي تقع6 جمادى الثانية عام 1431 ه
0 مايق سنة 2010 0

على عاتق مستعملي الموقع الأثري ومذ نطقته المحمية في
مخطط حماية وا ستصلاح الموقع الأثري ومذ نطقته
المحمية التي تحدد كيفيات إعداده في المرسوم التنفيذي
رقم 323-03 المؤرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5
أكتوبر سنة 2003 والمتضمن كيفيات إعداد مخطط
حماية المواقع الأثرية و مناطقها المحمية واستصلاحها.

المللاة 3 : يبلّغ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
إيليزي بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي لجانت
لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما ابتداء من
تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
القرار وكذا أصحاب الممتلكات الواقعة داخل منطقتها
المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص
يمسكه مدير الثقافة لولاية إيليزي.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 6 مايو سنة 2010.
خليدة تومي
#ممتبسبس
