9 يونيى سنة 2010 م

مجلس

لائحة مؤرخة في 25 ربيع الأول عام 1431 الموافق 11
مارس سنة 2010, تتضمّن القانون الأساسي
الخاص لموظفي مجلس الامّة.

- بناء على الدستور . لاسيما المواد 23 و51 و115
منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 02-99 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1419 الموافق 8 مارس سنة 1999
لذي يحدد تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس
لأمة وعملهماوكذاالعلاقات الوظيفية بينهما وبين
لحكومة. لا سيما المادتان 101 و102 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 74- 103 المؤرخ في أول ذي
لقعدةعام1394الموافق 15 نوفمبر سنة 1974
والمتضمن قانون الخدمة الوطنية. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 111 المؤرخ في 17 ذي

لحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
مهام الاحتياط وتنظيمه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضيّن
القانون الأساسي العام للعامل, لاسيما المواد من 180
إلى 186 منهء -

- وبمقتضى القانون رقم 83 -11 المؤرخ في21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 و
أمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 -12 الم
فق 2 يوليو سنة 983
بالتقاعد, المعدل والمتمم؛

رمضان عام 1403

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 13 الم
م 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 و
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم.

رمضان

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 14 المؤرخ في 21
رمضان عا لموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب العملء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى القانون رقم 02-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بالوقاية من النزاعات الجماعية في العمل وتسويتها
وممارسة حق الإضراب. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادة 3 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1417 الموافق 11 يناير سنة 1997 الذي يحدد
لمدة القانونية للعمل. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 07 المؤرخ في 19 ذي
لحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 01 المؤرخ في 6 ذي
لقعدة عام 1421 الموافق 31 يناير سنة 2001 والمتعلق
بعضو البرلمان.؛ المعدل»

- وبمقتضى النظام الداخلي لمجلس الأمَّة, لاسيما
لمادة 91 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيما المادة 2 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في أل
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسى النموذجى لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية.

- وباقتراح من مكتب مجلس الأمة وبناء على
تقرير لجنة الشؤون القانونية والإدارية وحقوق
الإنسان؛

- وبعد مصادقة مجلس الأمة فى الجلسة العلنية
العامة المنعقدة يوم 25 ربيع الأول عام 1431 الموافق 11
مارس سنة 2010 على اللائحة المتضمنة القانون
الأساسى الخاص لموظفى مجلس الأمة.

تنشر اللائحة الآتي نصهاء

الباب الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : تتضمن هذه اللائحة القانون
الأساسى الخاص لموظفى مجلس الأمّة.

يحدد هذا القانون الأساسى الخاص ضمانات وحقوق
الموظفين وواجباتهم وكذا القواعد المطبقة عليهم.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

المادة 2 : يعد موظفا فى مجلس الآمَّة كل شخص
عيِّن لأداء وظيفة دائمة ورسَّم في رتبة من السلم
الإداري.

المادة 3 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا القانون
الأساسى الخاص بالنسبة لمختلف أسلاك الموظفين
بموجب تعليمة يصدرها مكتب مجلس الأمَّة.

المادة 4 :

واحدة أو عدة رتب.

ينتمي الموظفون إلى أسلاك تشمل رتبة

المادة 5 : تختلف الرتبة عن الوظيفة. والرتبة هي
الصفة التي تخول صاحبها الحق في شغل المنصب
المرتبط بها.

المادة 6 : يكون الموظف تجاه إدارة مجلس الأمَّة في
وضعية قانونية أساسية وتنظيمية.

المادة 7: تصنف الأسلاك المنصوص عليها في المادة
4 أعلاه. حسب مستويات التأهيل المطلوبة في ثلاث
(3) مجموعات :

اللجموعة ا : تضم الأسلاك التي يشترط في
لمنتمين إليها مستوى تأهيل ذو صلة بنشاطات

7.

لتصميم والدراسة و البحث و الاستشارة.

ب : تضم الأسلاك التي يشترط في
مستوى التأهيل اللطلوب لممارسة

الملجموهة ج : تضم الأسلاك التي يشترط في
لمنتمين إليها مستوى التأهيل المطلوب لممارسة
نشاطات التنفيذ.

المادة 8 : يجب أن يؤدي كل تعيين في وظيفة لدى
إدارة مجلس الأآمَّة إلى شغل منصب شاغر بصفة

قانونية.

المادة 9 : تنشاً على مستوى إدارة مجلس الآمَّة
بالإضافة إلى الوظائف الموافقة لرتب الموظفين.؛
مناصب عليا لضمان التكفل بتأطير النشاطات
التشريعية والإدارية والتقنية.

المادة 10 : تنشاً المناصب العليا المشار إليها فى
المادة 9 أعلاه. بموجب تعليمة صادرة عن مكتب مجلس
الأمة.

المادة 11 : يقتصر التعيين في المناصب العليا على
موظفى مجلس الآمّة.

تحدد شروط التعيين فى المناصب العليا بموجب
تعليمة من مكتب مجلس الأآمَّة.

6 جمادى الثانية عام 1431 ه
9 يونيو سنة 2010م

المادة 12 : يستفيد أصحاب المناصب العلياء علاوة
على الرواتب المرتبطة برتبهم؛ من زيادة في النقطة
الاستدلالية وفق كيفيات تحدد بموجب تعليمة من
مكتب مجلس الآمّة

المادة 13 : تنشاً في إطار تنظيم إدارة مجلس الآمَّة
وظائف عليا.

تتمثل الوظيفة العليا فى مجلس الآمَّة فى ممارسة
نشاطات التصميم والدراسة والبحث والاستشارة.

المادة 14 : يخضع التعيين في الوظائف العليا
المشار إليها في المادة 3 أعلاه. إلى السلطة التقديرية
لرئيس مجلس الأمّة.

المادة 15 : تحدد بموجب تعليمة من مكتب مجلس
الأمَّة قائمة الوظائف العليا المشار إليها فى المادة 13
أعلاه, و كذا الحقوق والواجبات المرتبطة بها وشروط
التعيين و كذا نظام الرواتب المطبق على أصحابها.

المادة 16 : إن تعيين غير الموظف في وظيفة عليا
لاتخوله صفة الموظف ولا الحق في التعيين بهذه

المادة 17: يمكن مجلس الأمَّة أن يوظف بصفة
ستثنائية من أجل ممارسة نشاطات تشريعية وإدارية
وتقنية أو متعلقة بالخدمات :

- أعوانا متعاقدين فى وظائف دائمة للضرورة
لملحة للخدمة عندما يتعذر التوظيف فى هذه
لوظائف وفق الشروط المنصوص عليها فى المادة
4 دناه ‎١‏

- أعوانا مؤقتين لتلبية حاجات الشغل الظرفية.

تحدد كيفيات توظيف المستخدمين المشار إليهم
في الفقرتين أعلاه؛ ونظام رواتبهم بموجب تعليمة من
مكتب مجلس الأمّة.

المادة 18 : يمكن مجلس الأمَّة اللجوء فى إطار
تعاقدي. إلى خدمات أشخاص مؤهلين من أجل ممارسة
مهام معينة في الخبرة والمساعدة والاستشارة.

المادة 19 : تنشاً بقرار من رئيس مجلس الآمّة لجان
إدارية متساوية الأعضاء وفقا لأسلاك أو مجموعات
أسلاك. تستشار في كل المسائل ذات الطابع الفردي
التي تهم الموظفين.

تضم هذه اللجان عددا متساويا من ممثلي الإدارة
ومن ممثلي الموظفين المنتخبين.

6 جمادى الثانية عام 1431ه
9 يونيى سنة 2010 م

المادة 20 : تنشاً لدى إدارة مجلس الآمَّة لجنة طعن
يرأسها رئيس مجلس الآمَّة أو ممثله للبت في الطعون
الخاصة بالقرارات التأديبية من الدرجة الثالثة.
المادة 21 : تحدد صلاحيات اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء ولجنة الطعن وتشكيلها وتنظد
وسيرها بموجب تعليمة من مكتب مجلس الأمّة.
الباب ‎١‏ لثاني
الضمانات والحقوق والواجبات
الفصل الأول
الضمانات والحقوق
المادة 22 : يستفيد موظفو مجلس الآمَّة, علاوة على
لضمانات والحقوق المنصوص عليها في هذا القانون
لأساسي. من الضمانات والحقوق المعترف بها لموظفي
لدولة.
المادة 23 : يتمتع موظف مجلس الآمَّة بضمانات
لاستقرار و الحماية والأمن فى وظيفته.
المادة 24 : لموظفي مجلس الأمّة؛ في إطار التشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل ومع مراعاة أحكام هذا
لقانون الأساسى. الحق خاصة فى :
- راتب بعد أداء الخدمة؛
- الحماية الاجتماعية و أنظمة التقاعد.
- الخدمات الاجتماعية.
- الراحة والعطل القانونية.
- التكوين وتحسين المستوى.
- الترقية.
- بطاقة مهنية تحدد خصائصها وشروط
استعمالها بتعليمة من مكتب مجلس الأمَّة.

المادة 25: يحمي مجلس الأمَّة الموظف من أي
تهديد أو إهانة أو ضغط أو شتم أو قذف أو اعتداء من
أي نوع كان قد يتعرض له أثناء أداء مهامه أو
بمناسبتهاء وتعويض الضرر الناجم عن ذلك عند

حدوثه.

يحل مجلس الآأمَّة فى هذه الظروف محل الضحية
من أجل مطالبة مرتكبي الضرر بتعويض معنوي
ومادي.

يحق أيضا لمجلس الآمَّة. رفع دعوى مباشرة أمام
الجهة القضائية المختصة ويتأسس كطرف مدني.

إذا تعرض الموظف لمتابعة قضائية من الغير
بسبب خطاً فى الخدمة وجب على مجلس الأمَّة أن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

يحميه من العقوبات المدنية التي تسلط عليه ما لم
ينسب إلى هذا الموظف خطاً شخصي يعتبر منفصلا عن
المهام الموكلة له.

المادة 26 : حرية الرأي مضمونة لموظف مجلس
الأمّة ويمارسها في إطار الالتزام بواجب التحفظ.

المادة 27 : يشارك موظف مجلس الأمَّة. بواسطة
ممثليه المنتخبين فى اللجان الإدارية الملتساوية
الأعضاء,؛ فى دراسة القرارات الفردية المتعلقة بمساره
المهنى.

ويشارك فى تسيير الخدمات الاجتماعية التى

كما يشارك في لجنة تمثيل الموظفين.

الفصل الثاني
الواجبات
المادة 28 : موظف مجلس الأمَّة مسؤول عن تنفيذ
المهام الموكلة إليه مهما كانت ر تبته في السلم الإداري.

ولاتعفيه مسؤولية مرؤوسيه. في أي حال من
الأحوال, من المسؤوليات الواقعة على عاتقه.

المادة 29 : لايمكن موظف مجلس الأمَّة ممارسة أي
نشاط خاص مربح مهما كانت طبيعته.

الجمع بين الوظائف ممنوع. غير أنه. يمكن
الترخيص له بممارسة التكوين والتعليم والبحث
كنشاط ثانوي.

ويمكنه أيضا إنتاج أعمال علمية أو أدبية أو
فنية.؛ وفى هذه الحالة, لا يمكن الموظف ذكر صفته أو
رتبته الإدارية بمناسبة نشر هذه الأعمال إلا بموافقة

السلطة التي لها صلاحية التعيين.

المادة 30 : يجب على موظف مجلس الأآمَّة الامتناع
عن كل عمل يتنافى مع شرف المهام الملقاة على عاتقه.

المادة 31 : يجب على موظف مجلس الأمَّة التزام
واجب السر المهني.

ويمنع عليه الكشف أو السماح بالاطلاع على
محتوى أي وثيقة أو عمل أو معلومة يعرفها أو بحوزته

بمناسبة ممارسة وظائفه ماعدا ضرورات الخدمة.

ويسهر على سلامة وثائق العمل وأمنها.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

لايمكنإعفاءالموظف منالسرالمهنىإلابعد
موافقة صريحة من السلطة التى لها صلاحية التعيين
ما عدا الحالات الملنصوص عليها صراحة في التشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل.
المادة 32 : يجب على موظف مجلس الأمَّة التصرف
بأدب و احترام في علاقاته بأعضاء مجلس الأمَّة
ومسؤوليه السلميين وزملائه ومرؤوسيه.
المادة 33 : يلتزم موظف مجلس الأمَّة التزاما
صارما بواجب التحفظ والحياد السياسى أثناء ممارسة
وظائفه.
المادة 34 : يجب على موظف مجلس الأآمَّة ألا
يستعمل لأغراض شخصية أو لأغراض خارجة عن
الخدمة. المحلات والتجهيزات وعموما ممتلكات ووسائل
العمل التابعة لمجلس الأمَّة.
المادة 35 : يجب على الموظف الذي يستفيد من أي
برنامج تكويني أن يتحلى بالمواظبة والجدية خلال
التكوين.
المادة 36 : كل تقصير في الواجبات المهنية أو
مساس بالانضباط الموصوف أو أي خطأً يرتكبه الموظطف
أثناء ممارسة مهامه أو بمناسبتها يعرضه إلى عقوبة
تأديبية دون الإخلال. عند الاقتضاء.؛ بالمتابعات
الجزائية.
الباب الثالث
تنظيم المسار المهني وسيره
الفصل الأول
التوظيف
المادة 37: لا يجوز توظيف أي شخص في إدارة
مجلس الأمَّة ما لم تتوفر فيه الشروط الآتية :
- أن يكون جزائري الجنسية.
- أن يكون متمتعا بحقوقه المدنية.
- ألا يكون محكوما عليه بعقوبات مخلة بالشرف.
- تسوية وضعيته إزاء الخدمة الوطنية؛
- أن تتوفر فيه شروط السن والقدرة البدنية
والذهنية وكذا المؤهلات المطلوبة للالتحاق بالوظيفة
المراد شغلهاء
تحدد السن الدنيا للالتحاق بوظيفة فى مجلس
الأمَّة بثماني عشرة (18) سنة كاملة.
المادة 38 : يمنع أي توظيف لا يؤدي إلى شغل
منصب شاغر بصفة قانونية.

المادة 39 : يتم التوظيف حسب إحدى الكيفيات
الآتية :

6 جمادى الثانية عام 1431ه
9 يونيى سنة 2010م

- مسابقة على أساس اختبار.

- مسابقة على أساس شهادة.

- امتحانات أو اختبارات مهنية.؛

- عن طريق الاختيار من بين المستخدمين الذين
تتوفر فيهم الأقدمية المطلوبة لهذا الغرض والمسجلين
فى قائمة التأهيل أو الذين تابعوا التكوين المشترطء
عند الاقتضاء. بعد أخذ رأى اللجنة الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة.

- على أساس الشهادة فى الحالات المنصوص عليها
في هذا القانون الأساسي.

المادة 40 : تحدد النسب المخصصة لمختلف طرق
التوظيف المنصوص عليها فى المادة 39 أعلاه؛ بموجب
تعليمة من مكتب مجلس الأمَّة.

المادة 41 : تتولى لجنة الانتقاء اختيار المترشحين
للمسابقة على أساس شهادات أو مسابقات أو
امتحانات واختبارات مهنية.

تقوم لجنة الانتقاء بإعداد قائمة الملترشحين
المقبولين حسب الاستحقاق.

المادة 42 : تحدد تشكيلة لجنة الانتقاء وكيفيات
تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية المشار إليها في
المادة 39 أعلاه؛ والإعلان عن نتائجها بتعليمة من مكتب
مجلس الأمّة.

الفصل الثاني
فترة التربص

المادة 43 : يعين بصفة متربص المترشح المقبول
الذي تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها في المادتين
7 أعلاه.

المادة 44 : بخذ

مدتها سنة واحدة .

المترشع المقبول لفترة تربص

المادة 45 : بعد انتهاء فترة التربص المنصوص
عليها في المادة 44 أعلاه. يتم :

- إما ترسيم المتربص في رتبته.

- إما إخضاعه لفترة تربص إضافية مرة واحدة
ولنفس المدة.

- وإما تسريحه دون إشعار مسبق ودون تعويض.

المادة 46 : يعفى الموظف الذي تم توظيفه حسب
الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين 3 و4 من المادة 39
أعلاه. من التربص المشار إليه فى المادة 44 أعلاه.

6 جمادى الثانية عام 1431ه
9 يونيى سنة 2010 م

المادة 47: يخضع المتربص للواجبات المفروضة
على الموظفين ويستفيد من نفس الحقوق. مع مراعاة
أحكام هذا القانون الأساسي.

المادة 48 : لا يمكن وضع المتربص في حالة الانتداب
أو الاستيداع.

المادة 49 : لايمكن انتخشاب المتربص عضوا فى
اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجنة الخدمات
الاجتماعية؛ غير أنه يمكنه المشاركة فى انتشاب ممثلى
السلك الذي قد يوسم فيه. ‎١ ١‏

المادة 50 : ترفع المسائل المتعلقة بوضعية المتربص
أمام اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء اللختصة في
السلك الذي قد ينتمي إليه المتربص

الفصل الثالث
الترسيم

المادة 51 : يتوقف التر سيم المنصوص عليه في
المادة 45 أعلاه. على التسجيل في قائمة التأهيل التي
تضبطها اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة
بناء على تقرير من المسؤول السلمي.

المادة 52 : يتم الترسيم بقرار من السلطة التي لها

المادة 53 : يتعين على الإدارة تكوين ملف شخصي
لكل موظف يتضمن كل الوثائق المتعلقة بوضعيته
الإدارية والتي يجب تسجيلها وترقيمها وتصنيفها
باستمرار.

كما تدون القرارات الخاصة بالعقوبات التأديبية
في ملف المعني بالأمرء ويمكن سحبها حسب الشروط
النصوص عليها في هذا القانون الأساسي.

المادة 54 : تبلغ للموظف القرارات المتضمنة
الترسيم أو الترقية أو العقوبة أو إنهاء المهام.

الفصل الرابع
التقييم

المادة 55 : يخضع كل موظف. خلال مساره المهني
لتقييم مستمر.ء . ودوري بهدف تقدير مؤهلاته وفق

مناهج محددة.
المادة 56 : يعتمد في تقييم الموظف على معايير
موضوعية تهدف على وجه الخصوص إلى تقدير :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- مدى احترام الالتزامات العامة.

- الكفاءة في تأدية المهام المسندة إليه؛

- الفعالية والمردودية.

- المؤهلات لشغل منصب عال أو وظيفة عليا.

المادة 57 : تحدد إدارة مجلس الآمَّة طريقة التقدير
ومعايير التقييم بالتنسيق مع اللجنة الإدارية
المتساوية الأعضاء.

يتم سنويا إعداد بطاقة التقييم ذات الصلة
بمخططات الترقية والترفيع.

المادة 58 : سلطة التقدير والتقييم من اختصاص
ا 3 ية الختصة.

يتم التقييم دوريا وتترتب عليه علامة مرفقة
بملاحظة عامة.

تبلغ نقطة التقييم إلى الموظف المعني الذي
بإمكانه الاحتجاج بشأنهاء وإخطار اللجنة الإدارية
االتساوية الأعضاء الملختصة التي يمكنها اقتراح
مراجعتها.
الفصل الخامس
آثار التقييم

المادة 59 : يهدف تقييم الموظف إلى تمكينه من
معرفة قدراته وتحسين مستواه وتمكين الإدارة من
انتقاء الموظفين, لا سيما الذين

- يستحقون الترفيع أو الترقية؛

- يستفيدون من امتيازات أو مكافآت خاصة.

-يتم قبولهم في مسابقات أو يستفيدون من
دورة تكوينية للار تقاء إلى سلك أعلى.

- يستفيدون من دورة تجديد المعارف أو تحسين

المستوى.

- ينتقلون إلى منصب آخر من نفس المستوى.

المادة 60 : الموظف الذي أثبت. أثناء
القيام بوظائفه أو بمناسبتهاء جدارة متميزة لفعاليته
أو مردوده أو لمجهوداته الخاصة التي ساهمت في تحسين
الأداء. من الامتياز أو الامتيازات والمكافآت المقررة في
المادة 61 أدثاه.

المادة 61 : تشمل الامتيازات والمكافآت ما يأتى :
- التخفيض فى الأقدمية.
- منح جوائز.ء

- إسداء أوسمة شرفية.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

المادة 62 : يستفيد الموظف من التخفيض في
الأقدمية إما للترفيع في الدرجات في نفس الرتبة وإما
لإجراء الامتحانات والاختبارات والمسابقات المفتوحة
للمعنيين بناء على اقتراح المسؤول السلمي.

المادة 63 : تمنح الجائزة المنصوص عليها فى المادة
1 أعلاه لأحسن الموظفين فى مجموعة معينة. على
أساس جدول استحقاق تعده الإدارة. ويمكن إرفاق
الجائزة بمكافأة مالية.

المادة 64 : تسدى الأوسمة الشرفية مكافأة
للموظف على تفانيه و إخلاصه في العمل.

المادة 65 : يمنح رئيس مجلس الأمّة الجوائز
والأوسمة الشرفية المنصوص عليها فى المادة 61 أعلاه
على أساس تقرير معلل من المسؤول السلمي وبعد
استشارة اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة.

تكون الامتيازات والمكافآت الممنوحة محل إشهار
داخل مجلس الأمّة.
المادة 66 : تحدد كيفيات تطبيق المواد من 62 إلى
5 أعلاه؛ بتعليمة من مكتب مجلس الأآمَّة.
الباب الرابع
التصنيف والراتب

المادة 67 : تنقسم المجموعات المنصوص عليها في
المادة 7 من هذا القانون الأساسى إلى أصناف توافق
مختلف مستويات تأهيل الموظفين.
يضم كل صنف درجات توافق ترفيع الموظف في
رتبته.
يقابل كل درجة رقم استدلالي يوافق الخبرة
نية المكتسبة.
المادة 68 : تشكل الأصناف والدرجات والأرقام
لاستدلالية المتعلقة بها الشبكة الاستدلالية للرواتب.
تحدد بموجب تعليمة من مكتب مجلس الأمَّة قيمة
لنقطة الاستدلالية وعدد الأصناف. والحد الأدنى أو
لأقصى لكل صنف. وعدد الدرجات وكذا قواعد الترفيع
والترقية.
المادة 69 : يحدد بموجب تعليمة من مكتب مجلس
لأمَّة الترتيب التصنيفي لكل رتبة.
المادة 70 : يشمل الراتب المنصوص عليه في المادة
4 من هذا القانون الأساسي :

- الراتب الرئيسى.
- العلاوات والتعويضات.

6 جمادى الثانية عام 1431ه
9 يونيى سنة 2010م

كما يستفيد الموظف من منح ذات طابع عائلي
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 71: يوافق الراتب الأساسي الرقم
لاستدلالى الأدنى للصنف ويكافئ الواجبات القانونية
لأساسية للموظف.

يحدد الراتب الرئيسي حسب الرقم الاستدلالي
لأدنى للرتبة يضاف إليه الرقم الاستدلالي الموافق
للدرجة المكتسبة.

وينتج الراتب الرئشيسي عن ضرب الرقم
لاستدلالى للراتب الركي فى قيمةالنقطة
لاستدلالية.

المادة 72 : تخصص التعويضات لتعويض التبعات
لخاصة المرتبطة بممارسة بعض النشاطات وكذا بمكان
ممارستها وبالظروف الخاصة للعمل.
تخصص المنح للحث على المردودية وتحسين الأداء.

المادة 73 : يمكن الموظف. علاوة على الراتب
المنصوص عليه فى المادة 70 أعلاه؛ الاستفادة من
تعويضات عن مصاريف أنفقها بمناسبة ممارسة
وظائفه.

كمايستفيد الموظف من خدمات ذات طابع
اجتماعى.

المادة 74: تؤسس كل علاوة أو تعويض أو منحة
بتعليمة من مكتب مجلس الأمّة.
الوضعيات القانونية الأساسية

المادة 75 : يوضع موظف مجلس الآمّة في إحدى
الوضعيات الآتية :
- النشاطء

- الانتداب.
- الإحالة على الاستيداع؛
- خارج الإطارء
- الخدمة الوطنية.
الفصل الأول
وضعية النشاط
المادة 76: يكون موظف مجلس الأمَّة في وضعية
نشاط عندما يمارس فعليا المهام المطابقة لمنصب عمله.
المادة 77 : يعتبر الموظف أيضا في وضعية نشاط
فى الحالات الآتية :

6 جمادى الثانية عام 1431ه
9 يونيى سنة 2010 م

- عطلة مرضية.

- عطلة بسبب حادث عملء

- عطلة الأمومة.

- غياب خاص مرخص به.

- تكوين لفائدة مجلس الأمّة.

- استدعاء لمتابعة فترة تحسين المستوى أو
الصيانة في إطار الاحتياط؛ء

- استدعاء في إطار الاحتياط.

الفصل الثاني
وضعية الانتداب

المادة 78: الانتداب هو حالة الموظف الذي يوضع
خارج سلكه الأصلي ويستمر في الاستفادة من حقوقه
في الأقدمية والترفيع والتقاعد في سلكه.

الانتداب قابل للالغاء.

المادة 79 : يستفيد الموظف من فترة الانتداب بقوة
القانون قصد ممارسة ما يأتى :

- مهمة عضو في الحكومة.

- عهدة انتخابية دائمة لدى مؤسسة وطنية أو

-وظيفةعليا فى الدولة أو منصب عال فى
مؤسسة أو إدارة عمومية؛

- تمثيل الدولة لدى المؤسسات والهيئات
الدولية.

- مزاولة تكوين أو دراسات بتعيين من مجلس
الأمة.

المادة 80 : يمكن انتداب الموظف بطلب منه
لتمكينه من ممارسة :

- نشاطات لدى مؤسسة أو إدارة عمومية أخرى
و//أو في رتبة غير رتبته الأصلية.

- وظائف تأطير لدى المؤسسات والهيئات التي
تمتلك فيها الدولة الرأسمال كله أو جزءا منه.؛

- مهمة يصدد التعاون أو لدى مؤسسات أو هيئات
دولية.

المادة 81 : ماعدا حالات الانتداب القانونية
المنصوص عليها فى هذا القانون الأساسى. لا يمكن أن
يفوق العدد الإجمالي للموظفين الممكن انتدابهم نسبة
5 عن كل رتبة. -

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

لايمكن وضع موظف مجلس الأمَّة في حالة
الانتداب إلا إذا كان فى وضعية نشاط وتتوفر فيه
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بمجلس الآمّة.

المادة 82 : تتم الإحالة على الانتداب بقرار إداري
تتخذه السلطة المؤهلة لمدة ستة (6) أشهر على الأقل
وخمس (5) سنوات على الأكثر.

غير أن فترة الانتداب بالنسبة للحالات المنصوص
عليهافى المادة 79 أعلاه. تعادل الفترةالمهنية أو العهدة
أو التكوين أو الدراسات المعنية بالانتداب.

المادة 83 : يخضع الموظف الذي يكون في وضعية
الانتداب للقواعد التي تحكم المنصب الذي انتدب إليه.

يقيِّم الموظف المنتدب ويتقاضى راتبه من
المؤسسة أو الإدارة العمومية أو الهيئة التى انتدب
إليها.

إلا أنه؛ يمكنه من أجل مزاولة تكوين أو دراسات.
أن يتقاضى راتبه من مجلس الأمّة.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بتعليمة من
مكتب مجلس الأمَّة.

المادة 84 : يعاد إدماج الموظف عند انقضاء فترة
الانتداب, فى رتبته الأصلية بقوة القانون حتى وإن
كان زائدا على العدد.

الفصل الثالث

المادة 85 : تتمثل الإحالة على الاستيداع في إيقاف
مؤقت لعلاقة العمل.

وتؤدي هذه الوضعية إلى توقيف راتب الموظف
وحقوقه في الأقدمية وفي الترفيع في الدرجات و في
التقاعد .

المادة 86 : يحتفظ الموظف المحال على الاستيداع
بحقوقه المكتسبة في رتبته الأصلية عند تاريخ إحالته
على الاستيداع.

المادة 87 : تتم الإحالة على الاستيداع بقوة القانون
فى الحالات الآتية :

- حادث أو إعاقة أو مرض خطير لأحد الأصول أو
الزوج أو أحد الأبناء المتكفل بهم

- تمكين المرأة الموظفة من تربية طفل يقل عمره
عن خمس (5) سنوات.

- تمكين الموظف من مرافقة الزوج المرغم على
تغيير الإقامة لسبب مهني.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

المادة 88 : إذا عين زوج الموظف في ممثلية
جزائرية في الخارج أو مؤسسة أو هيئة دولية أو كلف
بمهمة تعاون. يحالالموظف بقوةالقانون على
الاستيداع عندما لا يمكنه الاستفادة من الانتداب.

تساوي مدة الإحالة على الاستيداع.؛ بغض النظر
عن أحكام المادة 90 أدناه؛ مدة مهمة زوج الموظف.

المادة 89 : يمكن أن يستفيد الموظف من الإحالة على
الاستيداع لأغراض شخصية بطلب منه بعد سنتين (2)
من الخدمةالفعلية وبعد موافقةالسلطة المؤهلة
واستشارة اللجنة المتساوية الأعضاء المختصة.

المادة 90 : تتم الموافقة على الإحالة على الاستيداع
في الحالات المنصوص عليها في المادة 87 أعلاه لفترة
أدناها ستة (6) أشهر قابلة للتجديد؛ في حدود خمس (5)
سنوات خلال المسار المهني للموظف.
تتم الموافقة على الإحالة على الاستيداع؛
لأغراض شخصية لفترة أدناها ستة (6) أشهر قابلة
للتجديد؛ في حدود سنتين (2) خلال كل المسار المهني
المادة 91 : يمنع الموظف المحال على الاستيداع من
ممارسة أي نشاط مربح مهما كانت طبيعته.
يعاد إدماج الموظف عند انقضاء فترة الإحالة على
الاستيداع؛ في رتبته الأصلية بقوة القانون حتى وإن
كان زادا على العدد.
الفصل الرابع
وضعية خارج الإطار
المادة 92 : يقصد بوضعية خارج الإطار الحالة التي
يمكن أن يوضع فيها الموظف بطلب منه.؛ بعد استنفاد
حقوقه فى الانتداب فى منصب لا يحكمه هذا القانون
الأساسى وفقا لأحكام المادة 0 أعلاه.

المادة 93 : لا يمكن أن يوضع في وضعية خارج
الإطار إلا الموظفون المنتمون إلى المجموعة "أ" المنصوص
عليها في المادة 7 من هذا القانون الأساسي.

لاايمكن أن تتعدى وضعية خارج الإطار مدة خمس
(5) سنوات.

لاا يستفيد الموظف الذي يكون في وضعية خارج
الإطار من الحق في الترفيع, وتتولى المؤسسة التي
وضع لديها في تلك الوضعية دفع راتبه وتقييمه.

6 جمادى الثانية عام 1431ه
9 يونيى سنة 2010م

المادة 94 : يعاد إدماج الموظف. عند انقضاء فترة
وضعية خارج الإطار ؛ في رتبته الأصلية بقوة القانون
حتى وإن كان زائدا على العدد.
الفصل الخامس
وضعية الخدمة الوطنية
المادة 95 : يوضع الموظف المستدعى لأداء الخدمة
الوطنية فى وضعية تسمى " الخدمة الوطنية".
يحتفظ الموظف في هذه الوضعية بحقوقه في
الترفيع والتقاعد.
ولايمكن طلب الاستفادة من أي راتب, مع مراعاة
الأحكام التشريعية والتنظيمية التي تحكم الخدمة
الوطنية.
المادة 96 : يعاد إدماج الموظف في رتبته الأصلية
عند انقضاء فترة الخدمة الوطنية بقوة القانون.
وله الأولوية في التعيين في المنصب الذي كان
يشغله قبل تجنيده إذا كان النصب شاغرا أو في
منصب معادل له.
الباب السادس
المدة القانونية للعمل - الراحة القانونية
الفصل الأول
المدة القانونية للعمل
المادة 97 : تحدد المدة القانونية للعمل في مجلس
الأمّة طبقا للتشريع المعمول به.
المادة 98 : يمكن تخفيض المدة القانونية للعمل
بالنسبة للموظف الذي يمارس نشاطا متعبا جدا و/ر/أو
خطيرا.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بتعليمة من مكتب
مجلس الأمّة.
المادة 99 : يمكن أن يطلب من موظف مجلس الآمَّة
تأدية عمله من الساعة التاسعة ( 21.00) ليلا والساعة
لخامسة (5.00 ) صباحا لضرورات الخدمة.
المادة 100 : يمكن أن يطلب من الموظف أداء ساعات
إضافية مع مراعاة ساعات العمل اليومية القصوى
لمنصوص عليها في التشريع الساري المفعول.
يجب أن يستجيب اللجوء إلى الساعات الإضافية

لضرورة ملحة تقتضيها الخدمة ويكتسي طابعا
تخخاضا.

لاايمكن في هذه الحالة,؛ أن يتعدى حجم الساعات
لإضافية 1620 من المدة القانونية للعمل.

6 جمادى الثانية عام 1431ه
9 يونيى سنة 2010 م

المادة 101 : تحدد السلطة التي لها صلاحية التعيين
شروط العمل الليلي وكيفيات اللجوء إلى الساعات
الإضافية وكذا الحقوق المتعلقة بهما.

الفصل الثاني
الراحة القانونية
المادة 102 : لموظف مجلس الآمَّة الحق في يوم راحة
أسبوعي.ء و يام العطل المدفوعة الأجر طبقا للتشريع
الساري المفعول.
المادة 103 : للموظف الذي يعمل خلال يوم راحة
قانونية؛ الحق في راحة تعويضية من نفس المدة.
الباب السابع
العطل - الغيابات

الفصل الأول
العطل

المادة 104 : لموظف مجلس الآمَّة الحق فى عطلة

تمنح العطل السنوية خارج الدورات.؛ ما عدا
الحالات الاستثنائية.

المادة 105 : تمنح العطلة السنوية على أساس مدة
العمل المنجز خلال الفترة المرجعية التي تمتد من
الفاتح يوليو من السنة السابقة للعطلة إلى غاية 30
يونيو من سنة العطلة.

تحسب فترة العطلة بالنسبة للموظفين الجدد.
بحصة نسبية توافق مدة العمل المنجز.

المادة 106 : تحسب العطلة السنوية المدفوعة الأجر
بيومين (2) ونصف يوم عن كل شهر عمل دون أن تفوق
الفترة الإجمالية ثلاثين (30) يوما عن كل سنة عمل.

المادة 107 : تعادل كل فترة عمل تساوي أربعة
وعشرين (24) يوم عمل أو أربعة (4) أسابيع عمل شهرا
واحدا من العمل عندما يتعلق الأمر بتحديد مدة العطلة
السنوية المدفوعة الأجر.

كما تعادل كل فترة تفوق خمسة عشر (15) يوم
عمل شهرا واحدا من العمل بالنسبة للموظفين الجدد.

المادة 108 : يمكن أن يطلب من كل موظف في عطلة
استكناف من أجل ضرورة قصوى تقتضي
الخدمة.

المادة 109 : لا يجوز إنهاء علاقة العمل أو تعليقها
خلال فترة العطلة السنوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

المادة 110 : تعلق العطلة السنوية إثر مرض أو
حادث مبررين قانونا.

ويستفيد الموظف فى هذه الحالة من عطلة مرضية
ومن الحقوق المرتبطة بها المنصوص عليها في التشريع
الجاري به العمل.

المادة 111 : لا يمكن. في أي حال من الأحوال. أن
تخول العطلة المرضية مهما كانت مدتهاء الحق فى عطلة
سنوية تفوق شهرا واحدا فى السنة.

المادة 112 : يمكن الإدارة بالنسبة للعطل المرضية.
إجراء مراقبة طبية إذا ما اعتبرت ذلك ضروريا.

المادة 113: تعتبر فترات عمل لتحديد فترة
العطلة السنوية :

- فترة العمل الفعلى.

- فترة العطلة السنوية.

- فترات الغيابات المرخص بها من قبل الإدارة؛

- فترات الراحة القانونية.

- فترات عطلة الأمومة أو المرض أو حادث العمل.

- فترة الإبقاء فى الخدمة الوطنية أو التجنيد

المادة 114 : لا يمكن. بأي حال من الأحوال. تعويض
العطلة بأجرة.

المادة 115 : يمنع تأجيل العطلة السنوية كلها أو
جزء منها إلى سنة أخرى.

غير أنه.؛ يمكن الإدارة جدولة العطلة السنوية أو
تقسيمها أو تأجيلها فى حدود أقصاها سنتان (2) إذا ما
اقتضت ضرورة الخدمة ذلك أو سمحت به.

الفصل الثاني

الغيابات

المادة 116 : لا يمكن الموظف. مهما كانت رتبته. أن
يتقاضى راتبا عن فترة لم يعمل فيها ماعدا الحالات
لمنصوص عليها صراحة في هذا القانون الأساسي.

يترتب على كل غياب غير مبرر اقتطاع من
لراتب؛ بحسب مدة الغياب. دون الإخلال بالإجراءات
لتأديبية الملنصوص عليها في هذا القانون الأساسي.

المادة 117 : يمكن الموظف أن يستفيد من رخص
تغيب مبررة مسبقاء دون فقدان الراتب. فى الحالات

لآتية :

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

- مزاولة دراسات ذات صلة بنشاطاته المهنية في
حدود مدة زمنية لا تتجاوز أربع (4) ساعات في
الأسبوع تتناسب مع حتميات النشاط وخصوصياته. أو
للمشاركة في الامتحانات أو المسابقات لفترة تساوي
الفترة التي تستغرقها.

- القيام بمهمة التدريس كنشاط ثانوي.

- حضور دورات المجالس حيث يمارس عهدة
عمومية انتخابية ما لم يكن في وضعية انتدابء

- المشاركة في تظاهرات وطنية أو دولية ذات
طابع علمي أو ثقافي أو رياضي.

المادة 118 : يمكن الموظف أن تو

تراخيص بالغياب؛ دون فقدان الراتب,؛ للمشاركة فى
مؤتمرات وملتقيات وطنية أو دولية ذات صلة
بنشاطاته المهنية.

المادة 119 : يحق للموظف, مرة واحدة خلال مساره
لمهنى. الاستفادة من عطلة خاصة مدفوعة الأجر مدتها
ثلاثون (30) يوما متتابعة لأداء مناسك الحج في البقاع
لمقدسة.

المادة 120 : يمكن تمديد فترة الغيابات المرخص بها
لمنصوص عليها فى المواد 117 و 118 و119 أعلاه. لتشمل
لمدة الإضافية المستغرقة للالتحاق بالعمل.

المادة 121 : للموظف الحق في غياب خاص مدفوع
لآجر لمدة ثلاثة (3) أيام عمل كاملة بمناسبة الأحداث
لعائلية الآتية :

- زواج الموظف.

-ازدياد مولود للموظف,»

- ختان طفل الموظف.

- زواج أحد فروعه.

- وفاة الزوجء

- وفاة أحد الفروع أو الأصول أو الأقارب
المباشرين له أو لزوجه.

المادة 122 : تستفيد المرأة الموظفة أثناء فترة ما
قبل الولادة وما بعد الولادة من عطلة الأمومةطبقا
للتشريع المعمول به.

المادة 123 : تستفيد الأم المرضعة خلال سنة واحدة
ابتداء من تاريخ انتهاء عطلة الأمومة. من غياب مدته
ساعتان(2) فى اليوم مدفوعتا الأجر خلال الأشهر الستة
(6) الأولى وساعة واحدة مدفوعة الآجر خلال الأشهر
الستة (6) الموالية.

6 جمادى الثانية عام 1431ه
9 يونيى سنة 2010م

يمكن توزيع هذه الغيابات خلال اليوم بحسب
رغبة الموظفة.
المادة 124 : يمكن أن يستفيد الموظف من رخص
غياب استثنائية وغير مدفوعة الأجر لأسباب الضرورة
القصوى والمبررة على ألا تتعدى مدتها عشرة (10) أيام
فى السنة الواحدة.
الباب الثامن
النظام التأديبي
الفصل الأول
الأخطاء المهنية
المادة 125 : يعتبر خطاً مهنيا كل تقصير في
الالتزامات المهنية أو مساس بالانضباط و كل خطاأً أو
مخالفة يرتكبهما الموظف أثناء أداء وظيفته أو
بمناسبتهاء يعرضه إلى عقوبة تأديبية دون الإخلال. عند
الاقتضاء. بالمتابعات الجزائية.
المادة 126 : تصنف الأخطاء المهنية في أحكام هذا
القانون الأساسى كما يأتى :
- أخطاء من الدرجة
- أخطاء من الدرجة
- أخطاء من الدرجة
المادة 127 : تعتبر. على وجه الخصوص. أخطاء من
الدرجة الأولى كل إخلال بالانضباط العام يمكن أن يمس
بالسير الحسن للمصالح.

المادة 128 : تعتبر. على وجه الخصوص. أخطاء
من الدرجة الثانية الأعمال التي يقوم من خلالها

- المساس. سهوا أو إهمالاء بأمن المستخدمين و//أو
أملاك مجلس الأمّة.

- الإخلال بالواجبات القانونية الأساسية غير تلك
المنصوص عليها فى المادة 129 أدناه.

المادة 129 : تعتبر. على وجه الخصوص. أخطاء من
الدرجة الثالشة الأعمال التي يقوم من خلالها الموظف
بما يأتي :

- تحويل غير قانوني للوثائق الإدارية.

- إخفاء المعلومات ذات الطابع المهني التي من
واجبه تقديمها خلال تآدية مهامه.؛

6 جمادى الثانية عام 1431ه
9 يونيى سنة 2010 م

- رفض تنفيذ تعليمات السلطة السلمية فى
إطار تآديةالمهامالمرتبطة بوظيفته.دون مبرر

إفشاء أو محاولة إفشاء الأسرار المهنية.
ستعمال تجهيزات أو أملاك مجلس الأمَّة
لأغراض شخصية أو لأغراض خارجة عن المصلحة.
- الاستفادة من امتيازات؛ من أية طبيعة كانت
يقدمها له شخص طبيعى أو معنوي مقابل تأديته خدمة
فى إطار ممارسة وظيفته.
- ارتكاب أعمال عنف على أي شخص في مكان
العمل»
- لتسبب عمدا في أضرار مادية جسيمة
بتجهيزات و أملاك مجلس الآمَّة التي من شأنها الإخلال
بالسير الحسن للمصلحة.
- إتلاف وثائق إدارية قصد الإساءة إلى السير
الحسن للمصلحة.

- تزوير الشهادات أو المؤهلات أو كل وثيقة
سمحت له بالتوظيف أو الترقية.

- الجمع بين الوظيفة التي يشغلها ونشاط مربع
آخرء غير تلك المنصوص عليها فى المادة 29 من هذا
القانون الأساسي.

المادة 130 : تؤدي حالات الأخطاء المهنية المنصوص
عليهافي المواد من 126 إلى 129 من هذا القانون
الأساسي,؛ إلى تطبيق إحدى العقوبات التأديبية من
نفس الدرجة. كماهو منصوص عليها فى المادة 135
آدثاه.

المادة 131 : إذا تغيب الموظف مدة خمسة عشر
(15) يوما متتالية على الأقل. دون مبرر مقبول. تتخذ
السلطة التى لها صلاحية التعيين إجراء العزل بسبب
إهمال المنصب. بعد الإعذار, وفق كيفيات تحدد
بتعليمة من مكتب مجلس الأمّة.

المادة 132 : لا يمكن الموظف الذي كان محل عقوبة
التسريح أو العزل أن يوظف من جديد في إدارة
مجلس الأمَّة

الفصل الثاني

الإجراءات التأديبية

المادة 133: توقيعالتدابير التأديبية من
اختصاص السلطة التي لها صلاحية التعيين. مع مراعاة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

أحكام المادة 138 أدناه. و بعد أخذ رأياللجنة

الإدارية الملتساوية الأعضاء الملجتمعة في مجلس
المادة 134 : يتوقف تحديد العقوبة التأديبية

المطبقة على الموظف على مدى جسامة الخطأً والظروف

التي ارتكب فيها ومدى مسؤولية الموظف المعني

وتأثير الخطاً في سير المصلحة أو الضرر الذي لحق بها.

المادة 135 : تصنف العقوبات التأديبية. حسب

جسامة الأخطاء المرتكبة, إلى ثلاث (3) درجات :

الدرجة الأولى :

- الإنذار الشفهي.

- الإنذار الكتابي؛

- التوبيخ.

الدرجة الثائية :

- التوقيف عن العمل من يوم واحد (1) إلى ثلاثة

(3) أيام؛

- الشطب من جدول الترفيع.

الدرجة الثالثة :

- التوقيف عن العمل من 4 إلى 8 أيام؛

- التنزيل من درجة إلى درجتينء

لتنزيل إلى الرتبة السفلى مباشرة.

لتسريح مع إشعار مسبق و تعويض»

لتسريح دون إشعار مسبق و دون تعويض.

المادة 136 : تتخذ السلطة التى لهاصلاحية
التعيين العقوبات من الدرجة الأولى؛ بقرار معلل دون
استشارة اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء مسبقا.

المادة 137 : تتخذ السلطة التى لهاصلاحية
التعيين العقوبات من الدرجة الثانية بقرار معلل بعد
أن يقدم المعني توضيحاته الكتابية.

يمكن الموظف المعرّض لهذه العقوبات أن يرفع
تظلما إلى اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء؛ خلال
الشهر الموالي لتاريخ اتخاذ القرار.

المادة 138 : تتخذ السلطة التى لهاصلاحية
التعيين العقوبات من الدرجة الثالثة بناء على تقرير
معلل من السلطة السلمية.؛ بعد ر أي مطابق من اللجنة
الإدارية المتساوية الأعضاء.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

المادة 139 : يمكن أن ترفع العقوبات التأديبية من
الدرجة الثالثة إلى لجنة الطعن حسب الشروط المحددة
بموجب تعليمة من مكتب مجلس الأمَّة والمنصسوص
عليها في المادة 21 من هذا القانون الأساسي.

المادة 140: يحق للموظف الذي تعرض لإجراء
تأديبي أن يبلغ بالأخطاء المنسوبة إليه وأن يطلع على
كامل ملفه التأديبي في أجل خمسة عشر (15) يوما
ابتداء من تاريخ تحريك الدعوى التأديبية.

ويمكنه الإدلاء أمام المجلس التأديبي,؛ وعند
الاقتضاء أمام لجنة الطعن. بكل توضيح كتابي أو شفوي
أو تكليف شهود.

كما يمكنه الاستعانة بأي شخص يختاره للدفاع

المادة 141 : في حالة ارتكاب الموظف خطاأً مهنيا
جسيما قد يعرضه للتسريح. تقوم السلطة التي لها
صلاحية التعيين بتوقيفه فورا.

لا يتقاضى الموظف المعنى أثناء مدة التوقيف
المشار إليها فى الفقرة السابقة. راتبا ماعدا
التعويضات ذات الطابع العائلي.

يجب تسوية وضعية الموظف الموقوف في
أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ صدور قرار
التوقيف.

تكون اللجنة المتساوية الأعضاء أثناء هذه المدة؛
قد أبدت رأيا مطابقا.

وفي حالة ما إذا اتخذت اللجنة قرارا بعدم
التسريح؛ يتقاضى الموظف المعني راتبه كاملا
ويسترجع حقوقه.

وفي حالة عدم اجتماع اللجنة في الآجال المحددة.
أو عدم تبليغ الموظف المعني بالقرار في نفس
الآجال. يسترجع هذا الأخير حقوقه ويتقاضى راتبه
كاملا.

المادة 142 : في حالة ما إذا كان الموظف محل
متابعات جزائية تحول دون إبقائه في المنصب. يتم
توقيفه فورا عن العمل نظرا للطبيعة الخاصة للمهام
المسندة إلى مجلس الأمَّة وانعكاساتها فى مجال
الالتزامات المهنية. ‎١‏

6 جمادى الثانية عام 1431ه
9 يونيى سنة 2010م

يمكن أن يستفيد خلال ستة (6) أشهر على الأكثر.
بتداء من تاريخ التوقيف من حصة من الراتب
لقاعدي لا يمكن أن تتجاوز ثلاثة أر باعه (4/3).

ويستمر الموظف المعني في الاستفادة من مجمل
لمنح العائلية.

ولا تسوى وضعيته تسوية تامة إلا بعد أن يصبح
لقرار القضائى نهائيا.

لا تطبق أحكام الفقرة السابقة عندما تترتب
لمتابعات على ارتكاب خطاأً جسيم قد يؤدي إلى

المادة 143 : يمكن الموظف الذي تعرض لعقوبة من
لدرجة الأولى أو الدرجة الثانية أن يطلب من السلطة
لتى لها صلاحية التعيين إعادة الاعتبار إليه بعد سنة
من تاريغ اتخاذ العقوبة.

يعاد الامتبار إلى الموظف بقوة القانون بعد
سنتين (2) من تاريخ اتخاذ العقوبة.؛ ما لم يتعرض إلى
عقوبة أخرى.
يشطب أثر العقوبة من ملف الموظف المعني إذا
أعيد إليه الاعتبار.
الباب التاسع
إنهاء علاقة العمل

المادة 144 : يمكن أن ينجم الإنهاء التام لعلاقة
العمل عن :

- فقدان الجنسية الجزائرية أو سقوطهاء

- الاستقالة المقبولة قانوناء

- العزل.

- التسريح مع إشعار مسبق أو دونه.

- الإحالة على التقاعد.

-الوفقاة.

تنتهي علاقة العمل ضمن نفس الأشكال التي يتم
فيها التعيين.؛ ويترتب عليها فقدان صفة الموظطف
بمجلس الأمَّة.

المادة 145 : الاستقالة حق معترف به لكل موظف.
و تكون بناء على طلب خطي من الموظف الذي يعبر عن
رغبته الصريحة في إنهاء علاقته المهنية بمجلس

الأمة.

6 جمادى الثانية عام 1431ه
9 يونيى سنة 2010 م

المادة 146 : لا يكون للاستقالة أثر مالم تقبلها
لسلطة التي لها صلاحية التعيين التي يجب أن تتخذ
قرارها في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ إيداع
لطلب.

غير أنه وفيما يتعلق بالوظائف العليا ومناصب
لتأطير العلياء يمكن تمديد مدة الإشعار المسبق وعندما
تقتضيه ضرورات الخدمة بعدة إضافية لا يمكن أن تتعدى
ثلاثة (3) أشهرء وتصبح هذهالاستقالة فعلية بعد
نقضاء هذا الأجل.

المادة 147 : تتكفل الإدارة. بغرض إحالة موظفيها
على التقاعد. بتشكيل ملف التقاعد ومتابعته إلى غاية
إبلاغهم بقرار تصفية معاش تقاعدهم.

المادة 148 : يترتب على أي انقطاع عن العمل
يخالف أحكام الملاتين 144 و145 أعلاه. تسريح بسبب
ترك المنصب دون إشعار ولا تعويضات.؛ دون الإخلال
بالإجراءات التأديبية املنصوص عليها فى هذا القانون
الأساسي. ‎١‏

الباب العاشر
أحكام انتقالية

المادة 149 : يدمج الموظطفون المرسمون
التابعون للأسلاك المنشأة طبقا لأحكام المرسوم رقم
5 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 والمتضمن
القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات والإدارات
العمومية. ويرسمون ويعاد تصنيفهم في الأسلاك
والرتب المنشأة طبقا لهذا القانون الأساسي بنفس
الشروط التي تحددها التعليمة المشار إليها في المادة 3
أعلاه والمواد من 150 إلى 153 أدناه.

المادة 150 : يدمج الموظفون المرسمون المنتمون
لأحد أسلاك الموظفين عند تاريخ 31 ديسمبر سنة 2007
والذين يخضعون لشروط توظيف مماثلة لتلك
الخاصة بالأسلاك المنبشقة عنها تطبيقا لهذا
القانون الأساسي. ويرسمون ويعلد تصنيفهم في
الدرجة التي كانوا فيها في سلكهم الأصلي. كما
5 يحتفظون بالأقدمية !ا : لمكتسبة في هذه الدرجة. ‎١‏

المادة 151 : يعاد إدماج الموظفين المتربصين الذين
تم تعيينهم قبل أول يناير سنة 2008 بعد ترسيمهم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

وإعادة تصنيفهم في الأسلاك الجديدة وفق الشروط
المنصوص عليها في المادة 150 أعلاه. طبقا لأحكام
قانونهم الأساسي السابق.

كما يرسم الموظفون المتربصون بقوة القانون
وبغض النظر عن الإجراءات المعمول بهاء ويعاد
بحكم أقدميتهم بالمدة المتوسطة كماهو متصوص
عليه في التنظيم المعمول به عند أول يناير
سنة 2008.

المادة 152 : يدمج الموظفون المتربصون الذين تم
تعيينهم بعد أول يناير سنة 2008 طبقا للإجراءات
المطبقة على أسلاكهم الجديدة.

المادة 153 : لا يترتب على إعادة د
الموظفين المشار إليهم في المادة 152 أعلاه. أي أثر مالي
رجعي بالنسبة للفترة ما قبل تاريخ أول يناير
سنة 2009.

الباب الحادي عشر

أحكام نهائية

المادة 154 : يتم تطبيق نظام التصنيف
والأجور الملنصوص عليه فى المواد من 67 إلى 74 من هذا
القانون الأساسي ضمن احترام الحقوق المكتسبة
للموظفين.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بتعليمات من
مكتب مجلس الأمَّة.

المادة 155 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لقانون الأساسي.

المادة 156 : تحدد كيفيات تطبيق هذا القانون
لأمَّة.

المادة 157 : يسري مفعول هذا القانون الأساسي
بتداء من أول يناير سنة 2008.

المادة 158 : تنشر هذه اللائحة في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1431 الموافق
1 مارس سنة 2010.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

6 جمادى الثانية عام 1431ه
9 يونيى سنة 2010م

مراسيم قردية

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 10 جمادى الثانية مام 1431
الموافق 24 مايو سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
قائد المصلحة الوطنية لحراسة الشواطىء.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 جمادى
الثانية عام 1431 الموافق 24 مايو سنة 2010 تنهى مهام
العميد رشيد بن ساسي.؛ بصفته قاندا
للمصلحة الوطنية لحراسة الشواطوء., ابتداء
من 15 مايو سنة 2010.

ابه رس

