وزير التربية الوطنية | وزير الشباب والرياضة
أبوبكر بن بوزيد الهاشمي جيار

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
1 الموافق 4 أبريل سنة 2010 يحدد عدد
المناص ب العلياللعمالالمهبنيين وسائقي
السيارات والحجاب بعنوان المركز الوطني لطب
الرياضة.

إن الآمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09- 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
المؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر
سنة 2005 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب
والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم371-06
المؤرخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة
6 والمتضمن إنشاء مركز وطني ومراكز جهوية
لطب الرياضة وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب؛ لا سيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار عدد المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان
المركز الوطني لطب الرياضة والخاصة بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, كما يأتي :

المناصب العليا العدد
ربد + ب َّ 1
رئيس ورشة 1
ربد فزن 1
مسؤول المصلحة الداخلية 17 رجب عام 1431ه
0 يونيى سنة 2010 م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 4 أبريل سنة 2010.

وزير الشباب والرياضة
الهاشمي جيار
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزير المالية

كريم جودي

وزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار

