والموارد الصّيدية.

قرارات؛ مقورات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 ربيع الثاني عام
1 الموافق 23 مارس سنة 2010 يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بعنوان المديرية العامة للوظيفة
العمومية.

إن الآمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدٌَ كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-03
المؤٌرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدٌّ صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذْيئ رقم 191-03
لموْرّخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
وا لمتضمن تنظيم المديرية العامة للوظيفة العمومية.
لمعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 09 - 238
لموؤْرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليوسنة
9 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالمديرية العامة للوظيفة
لعمومية. لاسيما المادة 48 منه.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1425 الموافق 26 مايو سنة 2004 الذي
يحدد عدد المناصب العليا للمديرية العامة للوظيفة
العمومية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 48 من المرسوم
التنفيذي رقم 09 - 238 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد عدد المناصب العلياذات الطابع
الوظيفي بعنوان المصالح المركزية وغير الممركزة
للمديرية العامة للوظيفة العمومية.

الملاة 2 : يحدد عدد المناصب العلياذات الطابع
الوظيفي بعنوان المصالح المركزية للمديرية العامة
للوظيفة العمومية. طبقا للجدول الآتي :ع الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 7 رجب عام 1431ه

0 يونيى سنة 2010م

المناصب العليا العدد

20

المصالح المركزية
اج ّ 35

رئيس مهمة التدقيق 7

الملا 3: يحدد عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان المصالح غير الممركزة للمديرية العامة للوظيفة
العمومية؛ طبقا للجدول الآتي :

المصالح غير الممركزة المناصب العليا العدد

الجزائر؛ وهران؛, قسنطينة,؛ باتنة. سطيف, تيزي وزو »
بجاية؛ تلمسان. البليدة, شلف. عنابة. بومرداس؛
سكيكدة. سيدي بلعباس.

رئيس قطاع 5
رئيس فرقة 8
رئيس مهمة التدقيق 2
المدية. مستغائم؛ تبسة؛ تيبازة. تيارت, قالمة. معسكرء
البويرة, المسيلة. برج بوعريريج؛ ميلة, أم البواقيء

غيليزان؛ عين الدفلى. الجلفة. جيجل. بسكرة.؛ ورقلة.
الوادي» خنشلة. سعيدة.

رئيس قطاع 3
رئيس فرقة 6

رئيس مهمة التدقيق 2

الطارف. سوق أهراس. عين تيموشنت. غرداية.؛ | رئيس قطاع 2
تيسمسيلت. الأغواط ؛ النعامة. بشار ء البيض, إيليزي.

تيندوف, أدرار ؛ تامنغست. رئيس فرقة 4

رئيس مهمة التدقيق 2

الملاة 4 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.
الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطية الشّعبية.
حرّر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 23 مارس سنة 2010.
عن وزير المالية عن الآمين العام للحمكومة

الأمين العام وبتفويض منه
ميلود بوطبة المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

7 رجب عام 1431ه
0 يونيى سنة 2010 م

وزارة الشباب والرياخة

