حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 6 مايو سنة 2010.
خليدة تومي
#ممتبسبس
قرار مؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 6
مايو سنة 2010 يتضمن فتح دعوى تصنيفا
"الموقع الأثري تازا".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لا سيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة اللجنة الوطنية للممتلكات
الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 17 ديسمبر سئنة
2008

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " الموقع الأثري تازا".
الملاة 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : موقع أثري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الموقع
الأثري "تازا "'ببلدية برج الأمير عبد القادر ولاية
تيسمسيلت. وهو مبيّن في المخطط الملحق بأصل هذا
القرار؛ ويحاّد كما يأتي :

* شمالا : السلسلة الجبلية شوان.

* جنوبا : المدينة الحالية لبرج الأمير عبد القادر.

* شرقا : أراض زراعية.

* غربا : قصر المياه للمدينة؛

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م انطلاقا من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيف : يمتد التصنيف على مساحة
تقدر ب 4,2 هكتار تضاف إليها منطقتها المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة

- هوية المالكين : ملك عمومي للدولة.

- المصادر الوشائقية والتاريخية وكذا المغططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات : طبقا للمادة 30 من
القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. تحدد
ار تفاقات استعمال الأرض وكذا الالتزامات التي تقع
على عاتق مستعملي الموقع الأثري و منطقته المحمية في
مخطط حماية واستصلاح الموقع الأثري ومنطقته
المحمية التي تحدّد كيفيات إعداده في المرسوم التنفيذي
رقم 323-03 المؤرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5
أكتوبر سنة 2003 والمتضمّن كيفيات إعداد مخطط
حماية المواقع الأثرية ومناطقها المحمية واستصلاحها.

الملاة 3 : يِبلَّعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
تيسمسيلت بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لبلدية برج الأمير عبد القادر لمدة شهرين (2)
متتاليين يسري مفعولهما ابتداء من تاريخ استلام
التبليغ الذي يرسله الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
القرار وكذا أصحاب الممتلكات الواقعة داخل منطقتها
المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص
يمسكه مدير الثقافة لولاية تيسمسيلت.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 6 مايو سنة 2010.

خليدة توميالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

