الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

قرار مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى مام 1431 الموافق 21
أبريل سنة 2010 يتضمَّنْ تعيين أعضاء مجلس
إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لسكيكدة.

- بموجب قرار مؤرخ في 6 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 21 أبريل سنة 2010, يعيِّن أعضاء مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لسكيكدة. تطبيقا لأحكام المااة
9 من المرسوم التّنفيذيئ رقم 170-08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو سنة 2008
والمتضمّن إنشاء متاحف جهوية للمجاهد وتنظيمها
وسيرهاء السنّادة الآتي ذكرهم :

- مساعيد عبد الله؛ ممثل وزير المجاهدين. رئيساء
- محفوظ حسين.؛ ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- بومعيزة محمدء ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- عوامري سعيد.؛ ممثل وزير المالية.

- اللبدي عبد الرحمان. ممثل وزير الشؤون
الدينية والأوقاف.

- بلقيدوم خميسي؛ ممثل وزير التهيئّة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- بزالة عبد العزيزء ممثل وزير التربية الوطنية؛

- ين احجر محمد نجيب, ممثل وزيرة الثقافة.

- العايب أحسن. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- بللو رمضان. ممثل وزير الشباب والرياضة.؛

- زيد عبد الوهاب. ممثل كاتب الدولة لدى الوزير
الأول. المكلّف بالاتصال.

- عواد رابح. ممثل المنظمة الوطنية للمجاهدين.؛

- عفيف عبد الله,؛ ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداءء؛

- العالم عبد الوهاب. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء.

6 جمادى الثانية عام 1431 ه
0 مايوسنة 60م

قرار مؤَرخ في 6 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 21
أبريل سنة 2010, يتضمَّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لخنشلة.

- بموجب قرار مؤْرخ في 6 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 21 أبريل سنة 2010, يعيِّن أعضاء مجلس إدارة
المتحف الجهوي للمجاهد لخنشلة. تطبيقا لأحكام الملاة 9
من المرسوم التّنفيذي رقم 08 - 170 المؤٌرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو سنة 2008 والمتضمّن
إنشاء متاحف جهوية للمجاهد وتنظيمها وسيرهاء
السّيدة والسنّادة الآتي ذكرهم :

- عقاقبة عبد الله, ممثل وزير المجاهدين. رئيساء
- مسعي مراد؛ ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- حيمر رشيدء ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- كياس حسين. ممثل وزير المالية.

- تازولت سعيد. ممثل وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- شيخي ناصر. ممثل وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة.

- فارس أحمدء؛ ممثل وزير التربية الوطنية.

- ريغي خلاف, ممثل وزيرة الثقافة.

- لعميد عبد العزيز. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- بوخريسة اسماعيل. ممثل وزير الشباب
والرياضة.

- زنادي ماجدة, ممثلة كاتب الدولة لدى الوزير
الأول المكلّف بالاتصال.

- عباسي بوزيديء, ممثل المنظمة الوطنية
للمجاهدين.

- بوشريط اسماعيل. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداءء؛

- لعور عبد الحميد؛ ممثل المنظمة الوطنية لأبناء
الشهداء.6 جمادى الثانية عام 1431ه
0 مايق سنة 2010 0

وزارة الأشغال العمومية

1 الموافق 3 مايوى سنة 2010, يتعلّق بإمادة
تصنيف طريقين ولائيين في ولاية تيارت.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 09 - 129
المؤرخ فى 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة,

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.
يقرّران ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980. المعدل؛
والمذكور أعلاه؛ يعاد تصنيف الطريقين المذكورين في
المادة 2 أدناه والمصنفين سابقا ضمن صنف " الطرق
الولائية " فى صنف " الطرق البلدية ".
المادة 2: يحدد الطريقان الولائيان المعنيان

1- الطريق الولائي رقم 5 الرابط بين الطريق
الوطني رقم 23 ( ن.ك 100 + 900 ) ووادي ليليء والبالغ
طوله 15,000 كلم؛. كطريق بلدي.

2- الطريق الولائي رقم 58 الرابط بين الطريق
الوطني رقم 14 ( ن.ك 266 + 600 ) والحدود الولائية مع
ولاية سعيدة, والبالغ طوله 5,000 كلم, كطريق بلدي.

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 3 مايو سنة 2010.

عن وزير الدولة. وزير | وزير الأشغال العمومية
الداخلية والجمامات المحلية عمار فول
الآمين العام
عبد القادر والي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

