الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

قرار مؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 6
مايو سنة 2010 يتضمن فتح دعوى تصنيفا
"الموقع الأثري مين تركية".

إن وزيرة الثقافة؛

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافي؛ لا سيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة اللجنة الوطنية للممتلكات
الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 17 ديسمبر سنة
208

تقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " الموقع الأثري عين تركية".

الملة 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : موقع أثري.

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الموقع
الآثري "عين تركية" ببلدية خميستي ولاية تيسمسيلت.
وهو مبِيِّن في المخطط الملحق بأصل هذا القرار ‏ ويحدد

* شمالا : طريق عين قرقور.

* جنوبا: تعاونية صولة يحيء

* شرقا : تعاونية صولة يحي؛

* غربا : الحي المسمى كاف السجرة.

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م انطلاقا من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيفا : يمتد التصنيف على مساحة
تقدر ب 37.50 هكتار تضاف إليها منطقتها المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة

- هوية المالكين : التعاونية الفلاحية رقم 2 المسماة
صولة.

- المصادر الوثائقية والتاريخية وكذا المغططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات : طبقا للمادة 30 من
القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. تحدد
ارتفاقات استعمال الأرض وكذا الالتزامات التي تقع
على عاتق مستعملي الموقع الأثري ومنطقته المحمية في
مخطط حماية واستصلاح الموقع الأثري ومنطقته
الملحمية التي تحدّد كيفيات إعداده في المرسوم التنفيذي

6 جمادى الثانية عام 1431 ه
0 مايوسنة 60م

رقم 323-03 المؤرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5
أكتوبر سنة 2003 والمتضمّن كيفيات إعداد مخطط
حماية المواقع الأثرية ومناطقها الحمية واستصلاحها.

الملا 3 : يِبلَّعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية.؛ قرار فتح دعوى ى التصنيف إلى والي ولاية
تيسمسيلت بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لبلدية خميستي لمدة شهرين ن (2) متتاليين يسري
مفعولهما ابتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله
الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
القرار وكذا أصحاب الممتلكات الواقعة داخل منطقتها
المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص
يمسكه مدير الثقافة لولاية تيسمسيلت.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 6 مايو سنة 2010.

خليدة تومي
ل

