عبد القادر والي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 36

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 جمادى الأولى عام
1 الموافق 3 مايوى سنة 2010, يتعلّق بتصنيف
طريق ضمن صنف الطرق الولائية في ولاية
غرداية.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980 المعدل.
والمذكور أعلاه. يصنف الطريق غير المصنف سابقا
والمذكور في المادة 2. ضمن صنف "الطرق الولائية ".
ويعيِّن بالترقيم الجديد المحدّد أدثاه.

المادة 2: يحدد الطريق الولائي النصوص عليه
أعلاه؛ كما يأتي :

1- يصنف ويرقم الطريق الرابط بين زلفانة
والطريق الولائي رقم 33 والبالغ طوله 50,000 كلم
"كطريق ولائي رقم 201 " امتدادا للطريق الولائي رقم
1 الموجود.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية ( ن.ك 000+00 )
لمجمل الطريق الولائي رقم 201 عند نقطة تقاطعه مع
الطريق الوطني رقم 49( ن.ك 000+35 ) ونقطة
نهايته الكيلومترية ( ن.ك 55 +500 ) عند نقطة تقاطعه
مع الطريق الولائي رقم 33( ن.ك 62 + 000 ).

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 3 مايو سنة 2010.

عن وزير الدولة؛ وزير وزير الأشغال العمومية
الداخلية والجماعات المحلية عمار غول
الأمين العام
عبد القادر واليالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

وزارة التضامن الوطني والأسرة

