
وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في10 ربيع الأول عام 1431
الموافق 24 فبراير سنة 2010 يعدل ويتمّم
القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 18 رجب عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 2008 والمتضمن
إحداث أقسام "رياضة و دراسة ".

إن وزير التربية الوطنية.

و وزير الشباب و الرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 420
المؤُرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر
سنة 1991 والمتضمن إحداث أقسام "رياضة و دراسة"
وتنظيمها و عملهاء لاسيما المادة 5 منه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 15

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
1 شعبان عام 1413 الموافق 3 فبراير سنة 1993
والمتضمن شروط إحداث أقسام "رياضة و دراسة”
وعملها التربوي.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
1 شعبان عام 1413 الموافق 3 فبراير سنة 1993 الذي
يحدد شروط التكفل بالمواهب الرياضية الشابة لأقسام

"رياضة و دراسة".

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
8رجب عام 1429 الموافق 21 يوليو سنة 2008 والمتضمن
إحداث أقسام "رياضة و دراسة ”.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم
أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 رجب عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 2008 والمتضمن إحداث
أقسام "رياضة و دراسة ".

الملدة 2 : تلغى ابتداء من السنة الدراسية
9 20107 أقسام خاصة تدعى ' رياضة و دراسة "
داخل مؤسسات التربية والتعليم المنصوص عليها في
الجدول الملحق بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8ارجب عام 1429 الموافق 21 يوليو سنة 2008 والمذكورة
أعلاه؛ والمبينة فيما يآتي :

الجدول الملمق

ين تب احا

ين تي م

متوسطة 5 جويلية 1962

متوسطة حميمي الطاهر

متوسطة الإخوة حداد
متوسطة حلوز فرغول
متوسطة عمار أوشيش
ثانوية ركايزي محمد
ثانوية إدريس عفيفي

ثانوية مغني صنديد8 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 7 رجب عام 1431ه

0 يونيى سنة 2010م

المادة 3 : يعدّل و//أو يتمم الجدول الملحق بالقرار الوزاري المشترك الموؤْرّخ في 18 رجب عام 1429 الموافق 21 يوليو
سنة 2008 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الجدول الملحمق

متوسطة بوحوفاني محمد
متوسطة بن عمارة عبد الحفيظ

متوسطة إبن جبير
متوسطة الإخوة العاقل
متوسطة الإخوة العمراني
متوسطة عيسات إدير
متوسطة لغوازي
متوسطة حي الموز
متوسطة ابن الخطيب
متوسطة سلمان الفارسي

الجزائر

متوسطة محمد بركاني

7 رجبا 1ه 0 . . ا
27 يوا شنة 2010م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 38

الجدول الملحق ( تابع )

الولايات البلديات التسمية

مسح
سه حي للد

تسل شيب ارس
سل عاق

متوسطة علي عمار

متوسطة عباس لغرور

باب الزوار متوسطة 17 أكتوبر 1961
سيدي موسى متوسطة داود مولود
متوسطة عبد الحميد بوحاجي

الجزائر (تابع)

متوسطة بن عواج محمد الطاهر

متوسطة ابن رشد

متوسطة عبد الحميد بن باديس

الزعفران متوسطة عمر بن عبد العزيز

متوسطة حيرش عبد العزيز

ب الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 7 رجب عام 1431ه

0 يونيو سنة 2010

_

الجدول الملحق ( تابع)

الولايات الد 1

متوسطة أول نوفمير 1954
متوسطة العقيد الحواس
متوسطة أبي علي المسيلي
متوسطة ابن الهيثم
متوسطة جبل أمحارقة
متوسطة علي بن مسعود
متوسطة محمد العيد آل الخليفة
متوسطة ناصر الدين ديني
متوسطة عبداوي عبد الرحمن
متوسطة بلطرش تامر
متوسطة أبو بكر الرازي
متوسطة المهدي بن بركة

متوسطة حي المستشة

متوسطة حي 1044 مسكن

متوسطة محمد قيدوم

7 رجب مام 1431 هر ل الجا
20 تقوو ده 0م الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 38 19

التسمية

متوسطة مولود قاسم نايت بلقاسم

متوسطة مبار كي العلواني

متوسطة شابور الجديدة

سدسم إسداسد ‏ إلسلد سي بسي

تيبازة ..... ( بدون تغيير ) ..
سيدي عمار متوسطة بومعزة عمار

ميلة ميلة متوسطة البشير الإبراهيمي
شلغوم العيد متوسطة محمد العيد آل الخليفة
فرجيوة متوسطة خليلي اسماعيل
قرارم قوقة متوسطة بلغريب سعيد
تاجنانت متوسطة الإخوة عروج

تلاغمة متو 3 الإخوة بلد

عين تيموشنت متوسطة الأمير خالد
متوسطة فاطمة رحمانية

متوسطة 9 ديسمبر 1960

20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 ا يودين سة 00م
الجبدول الملحق ( تابع )

وادي أرهيو

وادي أرهيو

متوسطة ابن رشد

متوسطة منصورية ميلود

متوسطة هواري بومدين

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في10 ربيع الأول عام 1431 الموافق
4 فبراير سنة 2010.

وزير التربية الوطنية | وزير الشباب والرياضة
أبوبكر بن بوزيد الهاشمي جيار

