
خليدة تومي
م

قران مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1 الموافق 13
مايوسنة 0, يتضمن تأسيس المبرجان
الثقافي المغاربي للسينما.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 297
المؤرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدّد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 297 المؤرخ في 13 رجب عام 1424
الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد شروط تنظيم
المهرجانات الثقافية وكيفياته. المعدل والمتمّم؛ يؤسس
مهرجان ثقافي مغاربي سنوي للسينما.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائئّر في 28 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 13 مايو سنة 2010.

خليدة تومي

6 جمادى الثانية عام 1431 ه
0 مايوسنة 60م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

