ل

قرار مؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1 الموافق 6

مايو سنة 2010 يتضمن فتح دعوى تصنيفا

"الموقع الأثري عين الصفا".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 18 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة اللجنة الوطنية للممتلكات
الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 17 ديسمبر سنة
8

تقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " الموقع الآثري عين الصفا".

املد 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : موقع أثري.

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الموقع
الأثري "عين الصفا ببلدية تيسمسيلت ولاية
تيسمسيلت.؛ وهو مبِيِّن في المخطط الملحق بأصل هذا
القرار؛ ويحاّد كما يأتي :

* شملا : تعاونية عتوم؛

* جنوبا: الطريق الوطني رقم 14,6 جمادى الثانية عام 1431 ه
0 مايق سنة 2010 0

* شرقا : تعاونية عتوم؛

* غربا : تعاونية عتوم؛

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م انطلاقا من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيف : يمتد التصنيف على مساحة
تقدر ب 1.57 هكتار تضاف إليها منطقتها المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة

- هوية المالكين : التعاونية الفلاحية المسماة عتوم
رقم 3.

- المصادر الوثائقية والتاريخية وكذا المغططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات : طبقا للمادة 30 من
القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ تحدد
ارتفاقات استعمال الأرض وكذا الالتزامات التي تقع
على عاتق مستعملي الموقع الأثري ومنطقته المحمية في
مخطط حماية واستصلاح الموقع الأثري ومنطقته
المحمية التي تحدّد كيفيات إعداده في المرسوم لتنفيذي
رقم 323-03 المؤرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5
أكتوبر سنة 2003 والمتضمّن كيفيات إعداد مخطط
حماية المواقع الأثرية و مناطقها اللحمية واستصلاحها.

الملا 3 : ييبلَعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
تيسمسيلت بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لتيسمسيلت لمدة شهرين (2) متتاليين يسري
مفعولهما ابتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله
الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
القرار وكذا أصحاب الممتلكات الواقعة داخل منطقتها
المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص
يمسكه مدير الثقافة لولاية تيسمسيلت.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 6 مايو سنة 2010.

خليدة تومي
ل

