0 يونيى سنة 2010 م

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 جمادى الأولى عام
1 الموافق 28 أبريل سنة 2010 يتضمن
المصادقة على النظام التقني المتعلق بمواصفات
حاويات استيداع منتجات الصيد البحري وتربية
المائيات ونقلها.

إن وزير الصيد البحري و الموارد الصيدية.
ووزير الصناعة وترقية الاستثمارات.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-91 المؤرخ
في 3 رجب عام 1411 الموافق 19 يناير سنة 1991
والمتعلق بالمواد المعدة لكى تلامس الأغذية
وبمستحضرات تنظيف هذه المواد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 363
لمؤرخ فى 18 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 11
نوفمبر سنة 1995 الذي يحدد كيفيات التفتيش
لبيطري للحيوانات الحية والمنتوجات الحيوانية أو
لمنتوجات الآتية من أصل حيواني المخصصة للاستهلاك
لبشري, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000- 123
لمؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 189
المؤرخ فى 19 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 7 يوليو
سنة 2004 الذي يحدد تدابير حفظ الصحة والنظافة
المطبقة على منتوجات الصيد البحري وتربية
المائيات,

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 23

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 464
المؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005 والمتعلق بتنظيم التقييس وسيره.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-05
المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005 والمتعلق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -- 100
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات.

يقررون ما يأتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 30 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 189 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام
5 الموافق 7 يوليو سنة 2004 والمادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 464 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426
الموافق 6 ديسمبر سنة 2005 والمذكورين أعلاه. يصادق
على النظام التقني المحدد للمواصفات التقنية لحاويات
استيداع منتجات الصيد البحري وتربية المائيات
ونقلهاء الملحق بهذا القرار.

الملاة 2 : يحدد النظام التقني المذكور في المادة
الأولى أعلاه, المتطلبات التقنية التى يجب أن تستفي
الحاويات الموجهة لاستيداع منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات ونقلها.

المادة 3 : يسري مفعول أحكام هذا القرار ء في أجل

ستة (6 ) أشهر. ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة
الرسمية.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 28 أبريل سنة 2010.
وزير الصيد البحري

و الموارد الصيدية

إسماعيل ميمون

الريفية
رشيد بن عيسى

وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات
حميد الطمان24 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

النظام التقني المتعلق بمواصفات صناديق استيداع
منتجات الصيد البحري وتربية المائيات ونقلها

الدائرة الوزارية صاحبة المبادرة : و زارة الصيد
البحري و الموارد الصيدية.

الأهداف الشرعية الواجب إنجازها :

-حماية المستهلك : استعمال صناديق من
لبلاستيك الغذائي سوف يسمح بتفادي المخاطر
لصحية التى تسبيها الصناديق من الخشب غير
لغذائي. 0

-حماية الاقتصاد الوطنى : إن استعمال
لصناديق من البلاستيك الغذائي سوف يسمح بتصدير
منتجات الصيد البحري وتربية المائيات إلى الأسواق
لدولية وكذا التقليص من الخسارة المالية الناجمة عن
لتكفل الطبى بالتسممات والتعفنات السامة الغذائية
لمترتبة عن مختلف أوجه فساد هذه المنتجات.

الأخطار المترتبة في حالة عدم إنجان الهدف أى
الأهداف الشرعية :

- خطر على صحة المستهلك : يشكل استعمال
الصناديق من الخشب خطرا كبيرا على صحة المستهلك.
مما سيؤدي إلى العمل من أجل استبدالها بصناديق من
البلاستيك الغذائي.

7 رجب عام 1431ه
0 يونيى سنة 2010م

تجدر الإشارة إلى أن المنتجات الصيدية.
منتجات سريعة التلف للغاية. حيث أنهاء وفي
حالة انعدام شروط حفظ الصحة والنظافة. تشكل
خطرا على صحة المستهلك.

- منع تصدير المنتوج : إن عدم استعمال
صناديق بلاستيكية من أجل استيداع المنتجات
الصيدية وتخزينها ونقلها. يشكل عائئقا غير خاضع
للرسوم في مجال تصدير منتجاتنا نحو الأسواق
الدولية.

1 . هدف التطبيق ومجاله :

يهدف هذا النظام التقني إلى تحديد
المواصفات التقنية للحاويات المستعملة لتخزين
واستيداعها ونقلها.

يطبق هذا ا لنظام ‎١‏ لتقني على كافة منتجات
الصيد البحري وتربية المائيات فيما يخص
الاستيداع والتخزين والنقل والبيع.

2 . المصادر الوثائقية :

- وثيقة تقنية حول الصيد البحري
مومط - 436.

- نوعية السمك الطازج وتطورها - 0ف

0م18

5م18

على المتصنعات الغذائية.

58م

178

186
لبحري وتربية المائيات ونقلها.

2 38180 | البلاستيك - المفردات.

الوصف

مواد و أشياء تلامس المواد الغذائية - مادة بلاستيكية - الجزء 1
دليل لاختيار شروط ومناهج تجريبية في مجال التنقل الشامل.

مواد و أشياء تلامس المواد الغذائية - عناصر فى المواد البلاستيكية خاضعة لقيود :

الجزء 1 : دليل لمناهج تجريبية للتنقل الخاص في المواد الغذائية والمتصنعات الغذائية من مواد
محتواة في المواد البلاستيكية. تحديد العناصر في المواد البلاستيكية واختيار شروط عرضها

مواد و أشياء تلامس المواد الغذائية - مادة بلاستيكية
لجزء 9 : مناهج تجريبية للتنقل الشامل في المتصنعات المائية من خلال التعبئة.
لخطوط التوجيهية للتقييم العضوي في المخابر بالنسبة للأسماك والرخويات والقشريات.

لتغليف - المواصفات الحجمية والتتبع وأنواع الحاويات المستعملة لاستيداع منتجات الصيد

7 رجب عام 1431ه
0 يونيى سنة 2010 م
3 . المتطلبات الواجب تلبيتها :

إن مواد التغليف من مادة البلاستيك والمنتجات
التي من شأنها ملامسة منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات. لا سيما الأصباغ والمواد المضافة إلى

الأغذية يجب أن تكون من طبيعة غذائية و
على وجه الخصوص للقواعد الصحية التالية :

- عدم تغيير المواصفات العضوية للمستحضرات
ومنتجات الصيد البحري وتربية المائيات.

- أن تكون قارة كيماويا حتى لا تنقل لمنتجات

لصيد البحري وتربية المائيات مواد مضرة للصحة

- عدم إلحاق تغيير غير مقبول على تشكيلة المادة
لغذائية.؛

- أن تكون متينة بقدر كاف لضمان الحماية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 25

في هذا الصددء لا يمكن القيام بتسويق الحاويات
البلاستيكية إلا بعد التصديق. وفقا لأحكام المواد 13 و14
و15 من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465 المؤرخ في 4
ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه.

يمنع صنع الحاويات لاستيداع وتخزين منتجات
الصيد البحري وتربية المائيات ونقلها وبيعها انطلاقا
من مادة أولية تم تدويرها.

يجب تنظيف الصناديق الموجهة لمنتجات الصيد
البحري وتربية المائيات وغسلها وتجفيفها وإيداعها في
مكان منفصل عن مكان الإنتاج؛ بعد كل استعمال.

ويجب حمايتها من الغبار ومن كل مصدر عدوى.

3 مواصفات الحاويات من مادة البولييتيلان
المالي الكثافة ( صتتم) المستعمل في منتجات الصيد

البحري وتربية المائيات :
لفيزيائية لمنتجات الصيد البحري وتربية المائيات؛
: : اللون : فاتح
- أن تكون مزودة بنظام صرف ماء انصهار الثلج

لمذاب إلى الخارج. الخصائص الفيزيائية

الخصائص الفيزيائية الوحدة القيمة
حجم الكتلة في © 239 تايا 3+2
درجة حرارة التلين تقدر ب 1.8 1008 ." 5<
درجة حرارة الانكسار ." 0->
مقاومة الجذب عند درجة حرارة © 239 ( عند الانقطاع ) ابا 18-0
مقاومة الجذب عند درجة حرارة © 239 ( 1610ر) ابا 5+7
مقاومة التصادم ( 1200 ) عند درجة حرارة 6 239 داز 5<
التمديد عند الانقطاع سَ 0<
معامل الانثناء ابا 1450-0

علاوة على استعمال الصناديق من البولييتيلان العالي الكثافة ( (11111 ). يرخص كذلك استعمال صناديق من
البوليبروبلين ( 5 ) أو البوليستيرين الموسع ( 588 ).

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 7 رجب عام 1431ه

0 يونيى سنة 2010م

3 مواصفات البوليبروبلين (37) :

يشبه البوليبروبلين البوليتيلين. يجب أن يكون صلبا ومقاوما للكشط؛ مسباكاء لا يمكن تمزيقه ومرنا.
اللون : فاتح

الخصائص الفيزيائية

الخصائص الفيزيائية القيمة
الكثافة 0.91-0
درجة حرارة التلين ( 1107 ) فى 1.8 1158 70-0
درجة حرارة التلين 152-48
درجة حرارة الانكسار 0->
مقاومة الجذب عند درجة حرارة © “23 ( عند الانقطاع ) 22-6
مقاومة الجذب عند درجة حرارة © 239 ( 71610) 37-2
مقاومة التصادم ( 1200 ) عند درجة حرارة 6 238 1 380
التمديد عند الانقطاع 400-0
معامل الانثناء 0- 1400

3 مواصفات البوليستيرين الموسع (7517) :

من خلال مواصفاته التي تمنحها له نسبة 98 1 من الهواء؛ يفرض البوليستيرين الموسع نفسه.؛ في التغليف
لحماية المنتجات خلال طول السلسلة الغذائية إلى غاية الوصول إلى المستهلك النهائي.

إن خفته تعد ميزة ضرورية في التكييف.

يجب أن تكون هذه الصناديق من البوليستيرين الموسع مغطاة بشريط يحميها يتشكل من مادة البوليياميد
(0/8) أو من مركب مشترك من مواد أساسية البوليتيلان ( 5158 ) والبوليبروبلين ( 15 )؛ والبوليتيلين تيليفثاليت
(0151). كوبوليمير الأثلين كحول الفينيليك ( 217011 )؛ الأليمنيوم؛ الورق أو الورق المقوى.

الخصائص الفيزيائية

ضغط التقليص ل 10 9 من التشوه 1ٌ- 0,16 0- 0,25
7- 0,35 0 - 0,48
مقاومة الانثناء 5- 0,39 0,57-3
التوصيل الحراري 3- 0,036 1 - 0,035
معامل التمديد الحراري الأفقي 5-7105 5-7105

استقرار الأبعاد تحت تأثير الحرارة

4. مواصفات الأحجام :

أنظر القياس الجزائري 13616 ها

5 . ترتيبات لتقييم المطابقة :

من أجل تقييم مطابقة الصناديق؛ موضوع هذا النظام التقنيء ينبغي مراجعة ترتيبات تقييم المطابقة الموصوفة
في القياسات الجزائرية التالية المعمول بها :
0 خلا ,15195 خلا ,15188 غلا ,13616 هلا و 15078 هلدا

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر راد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

