0 يونيى سنة 2010 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 5

تنفيذي رقم 150-10 مؤرخ في 4 رجب عام
1 الموافق 17 يونيو سنة 2010 يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتمامي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤّال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-10
المؤؤرخ في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصسصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2010,

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2010
عتماد قدره ثمانية ملايير وخمسمائة واثنان
وسبعون مليون دينار (8.572.000.000 دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعي وفي البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا
لمرسوم.

َ

المادة 2: يبخصص لميزانية سنة 2010
عتماد قدره ثمانية ملايير وخمسمائة واثنان
وسبعون مليون دينار (8.572.000.000دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعي. الفرع الأول. الفرع الجزئي الأول وفي الباب
رقم 46- 08 "التكميلي التفاضلي لفائدة المعاشات
لصغيرة".

الملاة 3: يكلف وزيرالمالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1431 الموافق 17
يونيو سنة 2010.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحميى
الجدول الملحق
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة العمل والتشفيل والضمان الاجتمامي

القرع الأول
الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم السادس

النشاط الاجتماعمي - المساعدة والتضامن

66.00.00

12-6 الإدارة المركزية - علاوة تكميلية شهرية لفائدة أصحاب معاشات
التقاعد وأصحاب معاشات العجز
15-6 الإدارة المركزية - زيادة استثنائية بنسبة 5 6 على المعاشات ومنح

التقاعد من نظام الأجراء وغير الأجراء ا
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئّي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملغاة مم مم ةم مم مع ممم مم مع م مم مع ممع ممم مم مع ممم مم مم مع مع مع ممم ممم

1.000
8/00
8/00
8/00
8/00
80000الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

