الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

مرسوم تنفيذي رقم 151-10 مؤرخ في 4 رجب عام
1 الموافق 17 يونيو سنة 2010 يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-134
الاستشثمارات العمومية المسجلة بعنوان
برنامج دعم النمى الاقتصادي 2010 - 2014 ".

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, لا سيما المادة 70
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98- 227
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدل
والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 70 من
القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13 محرم عام 1431
الموافق 30 ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2010,. يحدد هذا المرسوم كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-134 الذي عنوانه "حساب
تسيير عمليات الاستشمارات العمومية المسجلة
بعنوان برنامج دعم النمو الاقتصادي 2014-2010".

الملاة 2: يفتح حساب التخصيص الخاص رقم
4- 302 فى كتابات أمين الخزينة المركزي وأمناء
الخزينة للولايات.

الوزراء والولاة هم الآمرون بصرف هذا الحساب
بالنسبة للعمليات المسجلة لفائدتهم.

7 رجب عام 1431ه
0 يونيى سنة 2010م

الملاة 3: يغطي برنامج دعم النمو الاقتصادي
عمليات الاستثمارات العمومية المسجلة خلال الفترة
التى تمتد بين سنة 2010 وسنة 2014 وكذا عمليات
الاستشثمارات العمومية لقطاع "السكن" من مدونة
الميزانية. المسجلة مسبقا بعنوان نفس الفترة.

الملاة 4 : يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :
- مخصصات الميزائنية الممنوحة سنويا في إطار
برنامج دعم النمو الاقتصادي 2010 - 2014.

في باب النفقات :

- النفقات المت لمتصلة بتنفيذ مشاريع الا ستثمارات
العمومية المسجلة بعنوان برنامج دعم النمو الاقتصادي
2014-0

الملاة 5 : تكون مخصصات الميزانية. لعمليات
الاستثمارات العمومية المسجلة بعنوان برنامج دعم
النمو الاقتصادي. موضوع مقرر تبليغ من وزير المالية
إلى الآمرين بالصرف المعنيين.

يعد هذا المقرر بمثابة أمر بالتحويل من حساب
نفقات التجهيز إلى حساب التخصيص الخاص رقم
302-4.

الملاة 6 : ينفذ الآمرون بالصرف المعنيون النفقات
المتعلقة ببرنامج دعم النمو الاقتصادي طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

ينفذ الآمرون بالصرف المعنيون إجراءات الالتزام
والتصفية والأمر بالصرف أو تحرير حوالات عمليات
الاستثمارات العمومية المسجلة بعنوان برنامج دعم
النمو الاقتصادي, في حساب التخصيص الخاص رقم
302-4 وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يدفع المحاسب العمومي المعني النفقات المذكورة
أعلاه. وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 7: ينفذ برنامج دعم النمو الاقتصادي من
خلال برامج العمل المعتمدة في إطار قانون المالية.

تنفذ النفقات المقيّدة فى اب التذ .
الخاص رقم 302-134 وفقا لمدونة الاستشمارات
العمومية المعمول بها.

يعد الآمر بالصرف برنامج العمل ويحدد فيه
الأهداف المراد تحقيقها وكذا آجال إنجازها.7 رجب عام 1431ه
0 يونيى سنة 2010 م

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1431 الموافق 17
يونيو سنة 2010.

أحمد أويحيى
#م_نته'“ي»م رتس

تنفيذي رقم 152-10 مؤرخ في 4 رجب عام
1 الموافق 17 يونيو سنة 2010 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 154-04 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1425 الموافق 26 مايو سنة
4 الذي يحدد نظام الأجور للمستخدمين
التابعين للوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية
والوكالة الوطنية للجيولوجيا والمراقبة
المنجمية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 217 المؤرخ في !1
رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1982 والمتعلق
بالمكافآت المعوضة للمصاريف المترتبة عن المهمات
لمؤقتة في الخارج, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 154-04
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 26 مايو سنة
4 الذي يحدد نظام الأجور للمستخدمين التابعين
للوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية والوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 04 - 154 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1425 الموافق 26 مايو سنة 2004 الذي
يحدد نظام الأجور للمستخدمين التابعين للوكالة
الوطنية للممتلكات المنجمية والوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملاة 2: تعدل وتتمم المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 154 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام
5 الموافق 26 مايو سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادّة 8 : تحدد قيمة النقطة الاستدلالية بأربعين
ديثارا (40 دج) وتطبق ابتداء من أول يناير سنة 2008".

الملاة 3: تعدل وتتمم المادة 15 من الملرسوم
التنفيذي رقم 154-04 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام
5 الموافق 26 مايو سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

'المادّة 15 : يدفع تعويض نفقات المهمات داخل
الوطن لضرورات الخدمة لمستخدمى الوكالتين طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 500-91 المؤرخ في 21
ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

يدقع تعويض نفقات المهمات المؤقتة في الخارج
لمستخدمي الوكالتين طبقا لأحكام المرسوم رقم 217-82
المؤرخ في 3 يوليو سنة 1982 والمذكور أعلاه.

يحدد مجلس إدارة كل وكالة فئات المستخدمين".

الملاة 4 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
154-4 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1425 الموافق
6 مايو سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ مادة 18 مكرر ؛ تحرر

"المادّة 18 مكرر: يمنح مستخدمو الوكالتين
تعويضا جزافيا عن النقل كل شهر. ويحدد مجلس إدارة
كل وكالة مبلغ هذا التعويض.

يمنح تعويض عن الضرر والخطر لمستخدمي
الوكالتين الذين يعملون بصفة دائمة في ظروف عمل
صعبة ومؤلمة.

يحدد مجلس إدارة كل وكالة النسبة المطبقة وكذا
قائمة المستخدمين المعنيين.

يستفيد مستخدمو كل وكالة الذين يعملون بشكل
دائم في مناطق الجنوب من تعويض المنطقة.؛ يحدد
مجلس إدارة كل وكالة كيفياته".

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1431 الموافق 17
يونيو سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

7 رجب عام 1431 ه
0 يونيى سنة 2010م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 17 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 2 مايو سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
مديرين للحماية المدنية في الولايات.

بموجب 