الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

مرسوم راسي رقم 156-10 مؤرخ في 7 رجب عام
1 الموافق 20 يونيو سنة 2010, يعدل ويتمم
المرسوم الرئاسي رقم 03 - 514 المؤرخ في 6 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003
والمتعلق يدعم إحداث النشاطات من طرف
البطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين خمس
وثلاشين (35) وخمسين (50) سنة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991. لاسيما المواد 38
و65 و142 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 09-94
لمؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة
4 والمتضمن الحفاظ على الشغل وحماية الأجراء
لذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إرادية.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94
لمؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة
4 الذي يحدث التأمين عن البطالة لفائدة الأجراء
لذين قد يفقدون عملهم بصفة لا إرادية ولأسباب
قتصادية ,؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات, المعدل والمتمّم؛

0 رجب عام 1431ه
3 يوني سئة 2010 م

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدٌّ

القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرف؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في 13
رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن قانون المالية لسنة 1999 لا سيِّما المادتان 89

و91 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 514-03
لمؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2003 والمتعلق بدعم إحداث النشاطات من طرف
لبطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين خمس وثلاثين
(35) وخمسين (50) سنة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 188
لمؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليوسنة
4 والمتضمن القانون الأساسى للصندوق الوطنى
للتأمين عن البطالة. المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 77 المؤرخ
في 19 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
الذي يحدد مهام الوكالة الوطنية للتشغيل وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى: يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام المرسوم الرئاسي رقم 514-03
المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2003 والمتعلق بدعم إحداث النشاطات من طرف
البطالين ذوي المشاريع البالغين مابين خمس وثلاثين
(35) وخمسين (50) سنة.

الملاة 2 : تعدل وتتمّم أحكام المادة الأولى من
المرسوم الرئاسي رقم 03 - 514 المؤرخ في 6 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يأتي:

' المادة الأولى : يحدد هذا المرسوم الإطار العام
لترتيب دعم إحداث وتوسيع النشاطات من طرف
البطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين ثلاثين (30)
وخمسين (50) سنة؛ ويتولى الصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة تنفيذ هذا الترتيب ".0 رجب عام 1431ه
3 يوني ستة 2010م

الملاة 3 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 2 من المرسوم
لرئاسي رقم 03 -514 المؤرخ في 6 ذي القعدة عام
4 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يآتي :

' /المادة 2 : يهدف الترتيب المنصوص عليه فى
لمادة الأولى أعلاه إلى تشجيع إحداث نشاطات إنتاج
لسلع والخدمات وتوسيعها من طرف البطالين ذوي
لمشاريع”.

الملاة 4 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 3 من المرسوم
لرئاسي رقم 514-03 المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1424
لموافق 30 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه وتحرر

"المادة 3 : تستفيد استثمارات إحداث وتوسيع
لنشاطات التي ينجزها البطالون ذوو المشاريع في
إطار هذا المرسوم؛ من الأحكام المنصوص عليها في المادة
7 أدثاه ".

الملا 5 : تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم الرئاسي
رقم 03 -514 المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق
0 يسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

” المادة 5 : لا يمكن أن يتجاوز مبلغ الاستثمارات

لملنصوص عليها في هذا المرسوم عشرة (10) ملايين
ديثار ".

الملاة 6 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 7 من المرسوم
لرئاسي رقم 514-03 المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1424
لموافق 30 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه وتحرر

" /لمادة 7 : يستفيد البطالون ذوو المشاريع من
لامتيازات المنصوص عليها في التشريع المعمول به
والممنوحة فى إطار الإجراءات المعمول بها.

ويمكنهم أيضا الاستفادة من :

- قروض غير مكافأة

- التخفيض في نسب الفائدة ... (بدون تغيير) ...2

- التكقل بالمصاريف المحتملة المرتبطة بالدراسات
والخبرات والتكوين المنجزة أو التي يطالب بها
ا ندوق الى ني للتأمين عن البطالة في إطار
مساعدة البطالين ذوي المشاريع".

الملا 7: تعدل وتتمّم أحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 514-03 المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1424
الموافق 30 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه وتحرر
كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

"/المادة 8 : يستفيد البطالون ذوو المشاريع من
التكوين والاستشارة والمساعدة من الصندوق الوطنى
للتأمين عن البطالة من أجل تأسيس مشاريعهم
وإقامتها".

الملاة 8: تعوّض عبارة "البالغين مابين خمس
وثلاثين (35) وخمسين (50) سنة” فى النصوص ذات
الصلة بعبارة "البالغين ما بين ثلاثين (30) وخمسين
(50) سنة".

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1431 الموافق 20
يونيو سنة 2010.
عبد العزيز بوتفليقة
الس تآس سس

تنفيذي رقم 153-10 مؤرخ في 4 رجب عام
1 الموافق 17 يونيو سنة 2010, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 291-92 المؤرخ في 6
محرم عام 3 الموافق 7يوليو سنة 1992
والمتضمن إنشاء الأركسترا السنفونية الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
لقعدةعام1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 291-92
لمؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992
والمتضمن إنشاء الأركسترا السنفونية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

يرسم مايأتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
لتنفيذي رقم 92 - 291 المؤرخ في 6 محرم عام 1413
لموافق 7 يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه.

الملا 2 : تعدل وتتمم المادة الأولى من المرسوم
لتنفيذي رقم 92 - 291 المؤرخ في 6 محرم عام 1413
لموافق 7 يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
لمالي وتدعى في صلب النص "الأركسترا السنفونية

تخضم الأركسترا الستفونية الوطنية للقواعد
لمطبقة على الإدارة في علاقاتها مع الدولة وتعد
تاجرة في علاقاتها مع الغير".

الملاة 3 : تعدل المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم

2901-2 المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادّة 4 : تتولى الأركسترا السنفونية الوطنية

ة تنفيذ الأعمال الموسيقية السنفونية من التراث
الجزائري والعالمي وترقيته والتعريف به والمحافظة
عليه.

وبهذه الصفة. تكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- تنظيم عروض موسيقية عبر التراب الوطنيء

- تأليف أعمال موسيقية سنفونية جديدة
وعرضها في السوق الوطنية والدولية.

- المتاجرة بالأعمال الموسيقية المؤلفة أو الموزعة
على جميع الدعائم.

- تنظيم حفلات موسيقية خلال المللتقيات
والدورات والمؤتمرات لفائدة الهيئات الخاصة أو
العمومية.

- القيام بدورات تكوينية لفائدة الموسيقيين
المحترفين أو الهواة؛

- تنظيم تربصات في مجال الموسيقى السنفونية
لفائدة الطلبة خريجى معاهد التكوين.ء

- تنفيذ الموسيقى المصاحبة للأعمال الدرامية
الراقية.

- تأجير استوديوهات التسجيل وقاعة التدريبات
والمعدات الموسيقية لتنشيط العروض والحفلات

0 رجب عام 1431ه
3 يوني سئة 2010 م

الملاة4: تعدل المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
2901-2 المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 5 : تضمن الأرركسترا السنفونية الوطنية
مهمة الخدمة العمومية طبقا لدفتر شروط تبعات
الخدمة العمومية كما هو محدد فى الملحق بهذا
المرسوم".

الملا 5: تعدل المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم
2901-2 المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/لمادّة 8 : يعين المدير بمرسوم بناء على اقتراح من
الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه حسب الأشكال

الملاة 6 : تعدل المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم
2901-2 المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"'/المادّة 9 : يضمن المدير السير الحسن للأركسترا
السنفونية الوطنية.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص. بما يأتي :

- التصرف باسم الأركسترا السنفونية الوطنية
ويمثلها أمام القضاء وفي جميع أعمال الحياة المدنية.

- ممارسة السلطة السلمية على جميع المستخدمين
والتعيين في المناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى

- إعداد مشروع الميزائية التقديرية والحسابات
المالية.

- إعداد البرامج والتقارير الخاصة بأنشطة
الأركسترا السنفونية الوطنية.؛

- تحضير اجتماعات مجلس الإدارة والسهر على
تنفيذ مداولاته.

- إعداد مشروعي النظام والتنظيم الداخليين
للأركسترا السنفونية الوطنية.

- الالتزام بالنفقات والأمر بصرفهاء

- إبرام جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛

يمكن المدير أن يفوض إمضاءه لمساعديه في حدود
صلاحياتهم وذلك تحت مسؤوليته".

0 رجب عام 1431ه
3 يوني ستة 2010م

الملا 7: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 291-92
المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة
2 والمذكور أعلاه؛ بمادة 15 مكرر تحرر كما يأتي :

"'/الملدة 15 مكرر : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بناء على اقتراح من
السلطات التي ينتمون إليها. وفي حالة انقطاع عضوية
أحد الأعضاء. يستخلف بعضو جديد حسب الأشكال
نفسها إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوزير المكلّف بالثقافة".

الملة 8 : تعدل المادة 18 من المرسوم التنفيذي رقم
2091-2 المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو
سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 18 : يتداول مجلس إدارة الأركسترا
السنفونية الوطنية؛ على الخصوص, فيما يأتى :

-مشروعيالنظاموالتنظيمالداخليين
للأركسترا السنفونية الوطنية.

- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل نشاطات السنة المنصرمة.

- القواعد العامة لإبرام الاتفاقيات والاتفاقات
والعقود والصفقات.

- قبول الهبات والوصاياء

- الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- الحسابات السنوية.

- مشروع الميزانية.

- برامج تجهيزات الأركسترا السنفونية الوطنية؛

- إنشاء أر كسترات جهوية".

الملاة 9: تعدل وتتمم المادة 20 من المرسوم
لتنفيذي رقم 291-92 المؤرخ في 6 محرم عام 1413
لموافق 7 يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"'المادّة 20 : تمسك محاسبة الأر كسترا السنفونية
لوطنية في الشكل التجاري طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

تطبق الأ ركسترا السنفونية الوطنية قواعد
لمحاسبة العمومية في إطار تسيير المساهمات التي
تخصصها الدولة".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملا 10 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 291-92
المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7يوليوسنة
2 والمذكور أعلاه؛ بمادة 20 مكرر تحرر كما يأتي :

"'امادة 20 مكرر : يتولى محافظ حسابات يعينه
وزير المالية؛ طبقا للتنظيم المعمول به. فحص حسابات
التسيير المالي والمحاسبي للأركسترا السنفونية
الوطنية ومراقبتها".

الملا 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1431 الموافق 17
يونيو سنة 2010.

الملحق

الملاة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
قائمة تبعات الخدمة العمومية التى تضمنها الأركسترا
السنفونية الوطنية باسم الدولة ولحسابها طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملا 2 : يمكن الآركسترا السنفونية الوطنية أن
تنظم حفلات وعروضا موسيقية حول الموسيقى
الجزائرية والموسيقى العالمية التي تبرمجها الوصاية
و/ أو المشاركة فيها.

الملاة 3 : تكلّف الآر كسترا السنفونية الوطنية
بالتعريف بالموسيقى الجزائرية بكل طبوعها
والموسيقى العالمية واكتشافها من خلال جولات تقام عبر
كافة التراب الوطني.

الملاة 4: تمثل الأركسترا السنفونية الوطنية
لجزائر في مختلف التظاهرات الدولية في إطار
لشراكة مع المؤسسات الموسيقية الدولية المماثلة.

الملاة 5 : يمكن الأركسترا السنفونية الوطنية
لمساهمة في بروز مواهب شابة وذلك بإدماجها مع

الملاّة6: يتعين على الأركستراالسنفونية
لوطنية ترقية الأعمال الموسيقية التابعة للتراث
لوطني والمحافظة عليها وطبعها على جميع الدعائم.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 7: ترسل الأركسترا السنفونية الوطنية.
قبل تاريخ ثلاشين (30) أبريل من كل سنة. إلى الوزير
لمكلف بالثقافة, تقييما عن المبالغ التي ت: لها
لتغطية الأعباء الحقيقية الناتجة عن تبعات الخدمة
لعمومية والتي يفرضها عليها دفتر الشروط هذا.

يقرر كل من الوزير المكلّف بالمالية والوزير
لمكلف بالثقافة. تخصيصات القروض أثناء عملية
إعداد ميزانية الدولة.

ويمكن أن تكون موضوع مراجعة أثناء السنة
لمالية في حالة تعديل التبعات المفروضة على
لأركسترا السنفونية الوطنية.

الملاة 8 : تعدٌّ الأركسترا السنفونية الوطنية
حصيلة أنشطة تتعلق بتبعات الخدمة العمومية المنجزة
خلال السنة المالية المنصرمة.

ااانه

تنفيذي رقم 154-10 مؤرخ في 4 رجب عام
1 الموافق 17 يونيو سنة 2010, يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 18-09 المؤرخ في 23 محرم عام
0 الموافق 20 يناير سنة 2009 الذي يحدد
التنظيم المتعلق بممارسة مهنة الوكيل العقاري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران»

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 18 المؤرخ
في 23 محرم عام 1430 الموافق 20 يناير سنة 2009 الذي
يحدد التنظيم المتعلق بممارسة مهنة الوكيل العقاري»

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم
المرسوم التنفيذي رقم 09 - 18 المؤرخ في 23 محرم عام
0 الموافق 20 يناير سنة 2009 الذي يحدد التنظيم
المتعلق بممارسة مهنة الوكيل العقاري.

المادة 2: تدرج في أحكام المرسوم التنفيذي رقم

18-9 المؤرخ في 23 محرم عام 1430 الموافق 20 يناير
سنة 2009 والمذكور أعلاه. مادة 5 مكرر تحرر كما يأتى :

0 رجب عام 1431ه
3 يوني سئة 2010 م

"'المادة 5 مكرر : تخصص مهنة الوكيل العقاري
المقيمين بالجزائر وللأشخاص الاعتبارية الخاضعة
للقانون الجزائري التي يحوز ر أسمالها الكامل شخص
أو أشخاص طبيعيون من جنسية جزائرية مقيمون
بالجزائر ".

المادة 3: تتمم أحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 18-09 المؤرخ في 23 محرم عام 1430
الموافق 20 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

- شهادة جنسية حائز أو حائزي الرأسمال الكامل
وشهادة إقامتهم”.

المادة 4 : ينشر هذا ا مرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

بالجزائر فى 4 رجب عام 1431 الموافق 17
حرر بالجرائسر في + رجب م فى
يونيو سنة 2010.

أحمد أويحيى
ااا ااانه

