
الإدارة المركزية - المنح العائلية

مرسوم تنفيذي رقم 166-10 مؤرخ في 17 رجب عام
1 الموافق 30 يونيوى سنة 2010 يحدد كيفيات
وشروط منح القروض من طرف الفزينة
للموظفين من أجل اقتناء أو بناء أو توسيع
السكن.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمن قانون المالية لسنة 2008. لاسيما المادة 77
منه.؛ المعدلة والمتممة؛

00.000
مجموع القسم الثالث 00.000
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

600.000
600.000
600.000
600.00

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 77 من القانون
رقم 12-07 المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق
0 ديسمبر سنة 2007 والمتضمن قانون المالية لسنة
8. المعدلة والمتممة.؛ يحدد هذا المرسوم كيفيات
وشروط منح القروض من طرف الخزينة للموظفين من
أجل اقتناء سكن جماعي. أو توسيع سكن فردي.

يمكن المستفيد المقيم في ولاية بالجنوب أو
بالهضاب العليا اقتناء أو بناء أو القيام بتوسيع
سكن فردي في ولايات الجنوب والهضاب العليا.

المادة 2 : يمكن أن يستفيد من قروض الخزينة
المذكورة أعلاه. موظفو المؤسسات والإدارات العموميةالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

والمستخدمون المرسمون في البرلمان و المستخدمون
العسكريون والمدنيون الشبيهون المرسمون التابعون
لقطاع الدفاع الوطني والقضاة الذين يمارسون الوظيفة
عند تاريخ تقديم طلب القرض.

المادة 3 : تكلف المديرية العامة للخزينة بدراسة
طلبات القروض ومعالجتها وكذا تسيير القروض
الممنوحة بالاتصال مع الهياكل المعنية في وزارة المالية.

المادة4: تخضع أهلية الاستفادة من قروض
الخزيثة للشروط الآتية :

- بلوغ سن ستين (60) سنة على الأكثر. بماافي
ذلك الموظفين الذين يشغلون وظيفة عليا في الدولة.

- إثبات أقدمية خمس (5) سنوات.

- إثبات دخل شهري يساوي على الأقل مرة ونصف
مرة ( 1,5 ) الدخل الوطنى الأدنى المضمون بما فى ذلك
احتساب العلاوات القانونية الأساسية.

ويمدد هذا السن إلى 65 سنة بالنسبة لكل من :

- الأساتذة الباحثين.

- الأساتذة الباحثين فى المستشفيات الجامعية.

- الباحثين الدائمين.؛

- القضاة.

المادة5 : يودع طلب القرض لدى مصالح المديرية
العامة للخزينة مرفقا بملف يتكون من الوثائق الآتية :

آ- شهادة عمل مؤرخة بقل من ثلاثين (30) يوما
توضح تاريخ التوظيف ووضعية الطالب.

ب - شهادة ميلادء

ج - كشف الراتب للأشهر الثلاثة الأخيرة؛

د - شهادة فى حالة اقتناء أو بناء سكن. يقدمها
الطالب بما فى ذلك زوجه تثبت أنه لا يملك سكنا ملكية
تامة تسلمها إيَّاه مصالح المحافظة العقارية.

ه- سند الملكية أو رخصة البناء السارية المفعول
في حالة مشروع بناء أو توسيع سكنء

و - عقد بيع على أساس مخطط يحررلدى موثق
ووعد بالبيع يحرر لدى موثق في حالة اقتناء سكن لدى
مؤسسة للترقية العقارية.

ز - نسخة من عقد الملكية العقارية وشهادة
السلبية للرهن العقاري في حالة اقتناء سكن لدى
الخواص .

1 رجب عام 1431ه
4 يوليى سنة 2010م

الملاة 6 : يضبط الحد الأقصى لمبالغ القروض
لاقتناء أو بناء سكن كما يأتي؛ مع أخذ قدرة المستفيد
على التسديد بعين الاعتبار :

أ - سبعة ملايين دينار (7.000.000 دج) للموظفين
الذين يشغلون وظائف عليا والموظفين المصنفين في
القسم الفرعي من 1 إلى 7 في القانون الأساسي العام

ب - أربعة ملايين دينار (4.000.000 دج) للفئات
الأخرى من الموظفين.

وتطبق على هذه القروض نسبة فائدة قدرها 1 9
سنويا.

الملاة 7: يضبط الحد الأقصى لمبالغ القروض
لتوسيع السكن, مع أخذ قدرة المستفيد على التسديد
بعين الاعتبار. كما يأتي :

أ- أربعة ملايين ديثار (4.000.000 دج) للموظفين
الذين يشغلون وظائف عليا في الدولة والموظفين
المصنفين في القسم الفرعي من 1 إلى 7 في القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.

ب - مليوني دينار (2.000.000 دج) للفئات الأخرى
من الموظفين.

كما يقصد بالتوسيع إعادة تأهيل البنايات
وإتمامها.

وتطبق على هذه القروض نسبة فائدة قدرها 1 96
سنويا.

الملا 8 : تمنح مبالغ القروض كما هي محددة
مبالغها القصوى في المادتين 6 و 7 أعلاه. إلى
المستخدمين العسكريين والمدنيين الشبيهين المرسمين
بوزارة الدفاع الوطني مع مراعاة ترتيب الوظائف
الخاص بهذا القطاع.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
مشترك بين وزير الدفاع الوطني ووزير المالية.

الملا 9 : في حالة ما إذا كان الطالب قد حصل على
قرض من بنك عمومي أو مؤسسة مالية لاقتناء أو بناء
أو توسيع سكن طبقا لأحكام المادة الأولى أعلاه؛ فإنه
يمكن أن يستفيد من قرض الخزينة بمبلغ يعادل
المستحقات الباقي تسديدها وذلك في حدود حد أقصى
للمبالغ القصوى المحددة في المادتين 6 و 7 أعلاه؛ ويدفع
هذا المبلغ الموجه لتسديد المؤسسة المقرضة مباشرة من
الخزينة إلى المؤسسة المقرضة.

1 رجب عام 1431ه
4 يوليى سنة 2010م

الملاة 10: تسدد قروض الخزيئنة لمدة أقصاها
ثلاثون (30) سنة؛ مع تأجيل بداية التسديد إلى سنة (1)
واحدة؛ على أن يكون السن الأقصى سبعين (70) سنة.
وتحدد مدة التسديد حسب :

أ- مبلغ القرض الممنوح؛

ب - سن المستفيد؛

ج - قدرة هذا الأخير على التسديد.ء مع العلم أن
الأقساط الشهرية للتسديد يجب ألا تتعدى 30 6 من
الدخل الشهري.

الملا 11 : يتم تسديد القروض شهريا كما يأتي :

أ - بالنسبة للموظفين الذين هم في الخدمة. عن
طريق الاقتطاع الذي يقوم به الآمرون بالصرف.
المكلفون بالتصفية والأمر بصرف أجور المستفيدين
الذين يجرون الاقتطاع الشهري بدون انقطاع إلى غاية
التسديد الكلي لمبلغ القرض.

ب - بالنسبة للمستفيدين من القرض المحالين
على التقاعد؛ فإن هيئات التقاعد تتولى الاستمرار في
عمليات الاقتطاع المباشر الشهريء كما يأتي :

- الصندوق الخاص لتقاعد الإطارات العليا للأمة.
بالنسبة للذين يشغلون وظائف عليا في الدولة.

- مصالح الصندوق الوطني للتقاعد بالنسبة
للموظفين الآخرين.؛

- صندوق المعاشات العسكرية, بالنسبة
للمستخدمين العسكريين والمدنيين الشبيهين في وزارة
الدفاع الوطني.

الملاة 12 : يجب على المستفيدين من القروض
تقديم الضمانات الآتية :

أ- رهن موشق من الصنف الأول على السكن
المموّل لصالح الخزينة العمومية.

ب - كفالة تضامنية للزوج أو أحد أفراد أسرته
(الأقارب المباشرين)؛ في حالة ما إذا كان هذا الأخير
شريكا في القرض أو الكفالة.

ج - وثيقة التأمين لتسديد القرض لفائدة الخزينة.
في حالة الوفاة

د - وثيقة التأمين على الكوارث الطبيعية.

الملاة 13 : يمكن الحصول على القروض المنصوص
عليها في هذا المرسوم بواسطة طلب مشترك يقدمه
الزوجان الموظفان.

تخضع دراسة هذاالطلب وكيفيات تسديد
القروض إلى أحكام هذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

الملا 14 : في حالة ما إذا قام المستفيد من قرض
الخزينة. طبقا لأحكام هذا المرسوم؛ بتقديم طلب
استقالة. فإنه يتعين عليه تسديد المستحقات الباقية
من هذا القرض كاملة, بما فى ذلك الفائدة المتعلقة به
قبل قبول هذا الطلب. وبخلاف ذلك, فإنه يسري عليه
التنفيذ الفوري للرهن العقاري على العقار المقتنى. أو
المبني أو الموسع بواسطة قرض الخزينة.

المادة 15 : تكون الاستفادة من قرض الخزينة مائعة
لأي إعانة عمومية للسكن. باستشثناء الإعانة

المباشرة.

الملا 16 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم؛
ولاسيما منها الكيفيات المتعلقة بالإجراءات المحاسبية.
بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1431 الموافق 30
يونيو سنة 2010.

أحمد أويحيى
سبببتهإ ست

تنفيذي رقم 167-10 مؤرخ في 17 رجب عام
1 الموافق 30 يونيو سنة 2010 يحدد معدل
تخفيض نسبة الفائدة على القروض الممنوحة
للمرقين العقاريين المساهمين في إنجاز برامعج
عمومية للسكن وكيفيات منحه.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير السكن والعمران.»

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 85 - 3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, لاسيما المادة 74
منه؛

- وبمقتضى لمرسوم التشريعي رقم 03-93

لمؤؤرخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس سنة
3 والمتعلق بالنشاط العقارى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 308
لمؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 4 أكتوبر
سنة 1994 الذي يحدد قواعد تدخل الصندوق الوطني
للسكن في مجال الدعم المالي للأسرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 120-10
المؤؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 21 أبريل
سنة 2010 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 132 - 302 الذي عنوانه "'صندوق
تخفيض نسب الفوائد على القروض الممنوحة للعائلات
لاقتناء وبناء وتوسيع السكن وكذا المرقين العقاريين
في إطار البرامج المدعمة من طرف الدولة"؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية ؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 74 من القانون
رقم 09 - 09 المؤرخ في 13 محرم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010,
يحدد معدل تخفيض نسبة الفائدة على القروض التى
تمنحها البنوك العمومية والمؤسسات المالية العمومية
إلى المرقين العقاريين الملساهمين في إنجاز برامج
عمومية للسكن وكيفيات منحه.

المادة 2: يحتسب تخفيض معدل نسبة الفائدة
المذكور فى المادة الأولى أعلاه. حسب نسبة الفائدة
المدينة المطبقة من طرف البنوك العمومية والمؤسسات
المالية العمومية على القروض التي تمنح للمرقين
العقاريين المساهمين في إنجاز برامج عمومية للسكن.

تحدد نسبة الفائدة لتمويل برامج عمومية للسكن
ب64.

ويمثل الفارق بين نسبة الفائدة المدينة ونسبة

4 معدل التخفيض.

21 رجباما 1ه
4 يوليى سنة 2010م

المادة 3 : يقصد بالبرا مج العمومية للسكن في
مفهوم هذا المرسوم. كل مشروع للترقية العقارية
يستفيد من دعم الدولة الموجه للأسر المؤهلة للحصول
على مساعدة الدولة

المادة 4 : تحدد شروط استفادة المرقين العقاريين
من تخفيض نسبة الفائدة بقرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالمالية والوزير المكلف بالسكن.

المادة 5 : تقتطع الخزينة كلفة تمويل التخفيض
لمحتسب من طرف البنوك العمومية والمؤسسات المالية
لعمومية من حساب التخصيص الخاص رقم 302-132
لذي عنوانه 'صندوق تخفيض نسب الفوائد على
لقروض الممنوحة للعائلات لاقتناء وبناء وتوسيع
لسكن وكذا المرقين العقاريين في إطار البرامج
من طرف الدولة

المادة 6 : يتم دفع التخفيض بناء على طلب من
لبنك العمومي أو المؤسسة المالية العمومية.؛ طبقا
للجدول الزمني لتسديد القرض وبعد تقديم مستندات

ج المدعمة

المادة7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1431 الموافق 30

يونيو سنة 2010.

أحمد أويحيى
__لسوؤ ل ستيسست

