وزير المالية

كريم جودي

قران مؤَرخ في 8 ربيع الأول عام 1431 الموافق 22
فبراير سنة 2010, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطني للأراضي الفلاحية.

بموجب قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1431
الموافق 22 فبراير سنة 2010 يعيِّن. أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني للأراضي الفلاحية. تطبيقا لأحكام المادة
3 من المرسوم التّنفيذيئ رقم 96- 87 المؤرخ في 6
شال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة 1996 والمتضمن
إنشاء الديوان الوطنى للأراضى الفلاحية,؛ السادة الآتية
أسملاهم: ِ ِ

- عبد المالك أحمد علي. ممثّل الوزير المكلف
بالفلاحة. رئيساء

- فيصل دهيمي. ممثّل وزير العدل.

- بلقاسم بن جلول. ممثّل الوزير المكلف بالأملاك
لوطنية.

- عبد النور طالب., ممثّل الوزير المكلف بالجماعات

- مراد علوان. ممثّل الوزير المكلف بالمالية؛

- أحمد بادرء ممثّل الوزير المكلف بالتهيئّة
لعمرانية.

- محمد الشريف ولد حسين. ممثّل الغرفة

7 رجب عام 1431ه
0 يوني سثة 2010 م

- ميلود شيخي, ممثّل الغرفة الوطنية للفلاحة,
- عمر دراوي؛ ممثّل الاتحاد الوطني للفلاحين
الجزائريين.
- علي درقال. ممثّل الاتحاد الوطني للفلاحين
الجزائريين.
ايل

