7 رجب عام 1431ه
0 يوني ستة 2010 م

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 25 مارس سنة 2010 » يحدد التنظيم
الداخلي للمتحف الوطني للفن الحديث
والمعاصر.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

- يمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 129-09
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 263-06 المؤرخ
في 13 رجب عام 1427 الموافق 8 غفشت سنة 2006
والمتضمّن إنشاء متحف وطني للفن الحديث والمعاصرء

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 160-07 المؤرخ
في 10 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 27 مايو سنة
7 الذي يحدّد شروط إنشاءالمتاحف ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمااة 11 من المرسوم
التنفِيذيّ رقم 160-07 المؤرخ في 10 جمادى الأو لى عام
8 الموافق 27 مايو سنة 2007. المعدل والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمتحف
الوطني للفن الحديث والمعاصر.

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمتحف الوطني
للفن الحديث والمعاصر, تحت سلطة المدير, الأقسام
والمصلحة الآتية :

- قسم المجموعات والبحث والجردء

2- قسم التوثيق والميدياتيك.

3- قسم العمل الثقافي والاتصال.

4- القسم العلمي و السينوغرافياء

5 - مصلحة الإدارة والماليّة والصيانة.

الملاة 3 : يقوم قسم المجموعات والبحث والجرد
بالمهام الآتية :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

--حفظ مجموعات المتحف وترميمها ودراستها
وإشرائهاء

- جرد ممتلكات المتحف,.

- دراسة الملجموعات والإشراف على الأبحاث
العلمية المرتبطة بهدفه.

- اقتناء الممتلكات الثقافية المادية,

-تنظيمموّتمرات علميةوطنيةودولية
والمشاركة فيها.

يضم هذا القسم ثلاث (3) مصالع :

1- مصلحة البحث والجرد ومجموعات الرسم
الزيتي والنحت والتركيب.

2- مصلحة البحث والجرد ومجموعات الفنون
التخطيطية وفن التصوير والفيديو والوسائط المتعددة
والسينما التجريبية.

3- مصلحة البحث والجرد ومجموعات الفنون
التلاؤمية والإبداع الصناعي.

الملاة4: يقوم قسم التوثيق والميدياتيك
بالمهام الآتية :

- جمع الوثائق المرتبطة بهدفه؛

- إنشاء رصيد وثائقيء

- ضمان فتح مكتبة.

يضم هذا القسم مصلحتين (2) :

- مصلحة المكتبة والميدياتيك,

- مصلحة التوثيق والمحفوظات.

الملاة 5 : يقوم قسم العمل الثقافي والاتصال
بالمهام الآتية :

-نشر المعلومات المرتبطة بهدفه؛

- إنجاز برامج في التنشيط الثقافي.

- نشر نتيجة الأبحاث.

- جعل المجموعات في متناول الجمهور.
بجميع الوسائل.

يضم هذا القسم مصلحتين (2 :

1- مصلحة الإعلام الآلي والوسائط المتعددة
والمنشورات.

2- مصلحة الصحافة والعلاقات العامة ورعاية
الفنون والبرامج التربوية.

الملاة 6 : يقوم ا قسم العلمي والسينوغرافيا
بالمهام الآتية :

- تبادل المجموعات المتحفية بين المتحف والمتاحف
الوطنية و/ أو الأجنبية.

- ترميم الممتلكات الثقافية المادية.

- جعل المجموعات في متناول الجمهور ؛ بجميع
الوسائل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

يضم هذا القسم مصلحتين (2 :
1- مصلحة الترميم؛
2- مصلحة علم المتاحف والسينوغرافيا.
الملاة 7: تقوم مصلحة الإدارة والماليّة والصيانة
بالمهام الآتية :
- ضمان التسيير الإداري والمالي للمستخدمين.
- إعداد أجور الموظفين.
- السهر على حراسة البناية وأمنهاء
- السهر على تأمين الممتلكات.
تضم هذه المصلحة ثلاثة (3) فروع :
1- فرع الموارد البشرية والماليّة.
2 - فرع الأمن والصيانة التقنية والبناية.؛
3- فرع الوسائل العامة والمحلات.
الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1431 الموافق
5 مارس سنة 2010.
وزير المالية
كريم جودي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
_سسسسستلإسسسب
