الموافق 23 مايو سنة 2010.

مراد مدلسي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 جمادى الثانية مام
1 الموافق 20 مايو سنة 2010, يحدد التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للدراسات والبحث في
الحركة الوطنية وثورة أول نوقمبر سنة 1954.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

وزير التعليم العالي والبحث العلمي.
ووزير المجاهدين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرّخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 42 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير سنة 1994
والمتضمن إنشاء مركز وطني للدراسات والبحث في
لحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر سنة 1954, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99
لموؤؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدّد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية ذات
لطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء
لمعدل والمتمم , لاسيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

7 رجب عام 1431ه
0 يوني سثة 2010 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في6
رمضان عام 1415 الموافق 6 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد التنظيم الداخلي في المركز الوطني للدراسات
والبحث في الحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر سنة
4

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 99 - 256 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي في المركز الوطني
للدراسات والبحث في الحركة الوطنية وثورة أول
نوفمبر سنة 1954.

المادة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمركز الوطني
للد راسات والبحثاة فى الحركة الوطنية وشثورة أول
نوفمبر سنة 1954, تحت سلطة المدير الذي يساعده
مدير مساعد. ما يأتي :

* الدوائر الإدارية ى التقنية الآتية :

- دائرة الموارد البشرية والعلاقات الخارجية.

- دائرة المالية والمحاسبة والوسائل وتسيير
مشاريع ا لبحث؛

- دائّرة الإعلام العلمي والتقني والتجهيزات
التقنية وتثمين نتائج البحث.

* أقسام البحث الآتية :

- قسم البحث في المقاومة الشعبية.

- قسم البحث في الحركة الوطنية.

- قسم البحث في ثورة التحرير الوطني (العمل
لعسكري)؛

- قسم البحث في ثورة التحرير
لسياسي ).

الوطني ( العمل

المادة 3 : تكلف دائرة الموارد البشرية والعلاقات
لخارجية بما يأتي :

-إعداد المخططات السنوية لتسيير الموارد
لبشرية وتنفيذها وضمان متابعة المسار المهني
لمستخدمي المركزء
- إعداد واقتراح الأعمال التي تدخل في إطار
مخطط التكوين وضمان وتسيير النشاط الاجتماعي
اتجاه مستخدمي المركزء
- المبادرة بالأعمال الرامية إلى تنشيط التعاون
العلمي الوطني والدولي في ميدان اختصاص المركزء

- إعداد بطاقية الكفاءات الوطنية في ميادين
تدخل المركز و مسكها و تحيينهاء7 رجب عام 1431ه
0 يوني ستة 2010 م

تضم دائرة الموارد البشرية والعلاقات الخارجية
المصلحتين الآتيتين :

- مصلحة المستخدمين والتكوين والشؤون
الاجتماعية.

- مصلحة العلاقات الخارجية والتعاون.

المادة 4 : تكلف دائرة المالية والمحاسبة والوسائل
وتسيير مشاريع البحث بما يأتي :

- إعداد ميزائية التسيير والتجهيز للمؤسسة
وضمان تنفيذهاء

- مسك محاسبة المؤسسة.

- ضمان تزويد هياكل المؤسسة بالوسائل
الضرورية لسيرهاء

- ضمان صيادنة الممتلكات المنقولة والعقارية
للمؤسسة والمحافظة عليهاء

- مسك سجل المركز للجرد؛

- ضمان التسيير الإداري لمشاريع البحث

تضم دائرة المالية والمحاسبة والوسائل وتسيير
مشاريع البحث المصالح الآتية :

- مصلحة المالية والمحاسبة,

- مصلحة تسيير مشاريع البحث.

- مصلحة الوسائل والصيانة.

المادة 5 : تكلف دائرة الإعلام العلمي والتقني
والتجهيزات التقنية وتثمين نتائج البحث بما يأتي :

- ترقية الإعلام العلمي والتقني في ميدان تدخل
المؤسسة واقتراح كل تدبير من شآنه تسهيل وصول
المستعملين إليه.

- وضع نظام ملائم للحفاظ على الأرشيف
التاريخي والعلمي للمؤسسة ؛

- اقتراح كل تدبير لإدماج النشرات العلمية
للمؤسسة في المكتبة الافتراضية.

- اقتراح تدابير تحفيزية لترقية تثمين نتائج
البحث العلمي و تنفيذهاء

- تجميع طلبات العتاد العلمي والتكنولوجي
لهياكل البحث و إعداد برنامج لتلبية هذه الاحتياجات
و تنفيذه؛

-ضمان صيائنةالتجهيزات العلمية
والتكنولوجية والمحافظة عليها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

التقنية وتثمين نتائج البحث المصالح الآتية :

- مصلحة الإعلام العلمي والتقني والتوثيق
والأرشيفء

- مصلحة تثمين نتائج البحث والنشرء

- مصلحة التجهيزات التقنية والأنشطة السمعية
البصرية.

المادة 6 : يكلف قسم البحث في المقاومة الشعبية
بالقيام بدراسات و أعمال البحث؛ لا سيما حول :

- الانتفاضات والمقاو مات الث لشعبية فى القرن
لتاسع عشر (19)؛
- دور المقاومات الشعبية في صّد العدوان

- السياسة الاستعمارية في مواجهة المقاومات

- مصادرة الأراضي كمحور صراع إبان الاحتلال
لفرنسي للجزائر. 0

المادة 7: يكلف قسم البحث في الحركة الوطنية
بالقيام بدراسات و أعمال البحث؛ لاسيما حول :

- مصدر وأسس الحركة الوطنية؛

- المشاريع الاستعمارية في بداية القرن العشرين.

- التنظيمات السياسية وبرامجها ونشاطاتها بين
الحربين العالميتين.
- إعادة بناء الأحزاب السياسية بعد 1945 .

المادة 8 : يكلف قسم البحث في ثورة التحرير
الوطني (العمل العسكري) بالقيام بدراسات و أعمال
البحث؛ لا سيما حول :

- ميلاد وتطور جيش التحرير الوطنيء

- الاستراتيجية العسكرية للثورة الجزائرية.

- مخططات العدو وأساليبه للقضاء على الثورة
وتصدي جيش التحرير الوطني لهاء

- القواعد الخلفية للثورة.

المادة 9 : يكلف قسم البحث في ثورة التحرير
الوطني (العمل السياسي) بالقيام بالدراسات و أعمال
البحث.؛ لا سيما حول :

- ميلاد جبهة التحرير الوطنيء

- مؤسسات جبهة التحرير الوطني وتطورهاء

- التنظيمات السياسية والتعبئة الشعبية أثناء
الثورة؛

- المخططات السياسية الفرنسية و مواجهتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 6 رمضان عام 1415 الموافق 6 فبراير سنة
5 والمذكور أعلاه.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 20 مايو سنة 2010.

وزير المجاهدين

محمد الشريف عباس

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية
عن الآأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة الفلاحة والتنمية الريفغية

وزير المالية

كريم جودي

قران مؤَرخ في 8 ربيع الأول عام 1431 الموافق 22
فبراير سنة 2010, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطني للأراضي الفلاحية.

بموجب 