سائقي السيارات من جميع
الأصناف والحجاب.

قرار مؤَرّخ في 25 ربيع الأول عام 1431 الموافق 14
مارس سنة 2010 يعدل القرار المؤْرّغ في 29 ذي
الحجة عام 1429 الموافق27 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات
الأشغال.

بموجب قرار مؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1431
الموافق 14 مارس سنة 2010 يعدّل القرار المؤٌرخ في 29
ذي الحجة عام 1429 الموافق 27 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات
الأشغال. كما يأتي :

- السيد الأمين فرعون.؛ عضو مستخلف. ممثل
وزير الشؤون الخارجية.؛ خلفا للسيد يوسف عبو.

-وا يدة شريفة بن زهرة,؛ زوجة زروقي؛
ضوة أساسية, ممثلة وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات. خلفا للسيدة نادية بوصبح؛ زوجة حطالي.

مدنى هاشمى مسعودة ذياب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

حسين حمودي

سيد أحمد سعيدى

إبراهيم حرشاوي

حسين حمودي

سيد أحمد سعيدى

إبراهيم حرشاوي

