
مراد مدلسي
مبسلنيسس

قرار مؤْرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 23
مايو سنة 2010 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للاتصال والإعلام والتوثيق.

إن وزير الشؤون الخارجية؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 08 - 162 المؤرّخ
في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 374-08
لمؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010
والمتضمن تعيين السَّيِّد عمار بلاني؛ مديرا عاما
للاتصال والإعلام والتوثيق بوزارة الشّؤون الخارجية.
ابتداء من 20 نوفمبر سنة 2009,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

يقرّر ما يآتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السَيّد عمار بلاني. المدير
|١العام‏ للاتصال والإعلام والتوثيق. الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير الشؤون الخارجية. على جميع
الوثائق والمقررات, بما في ذلك القرارات ذات الطابع
الفردي والتنظيمي.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريئّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 23 مايو سنة 2010.

مراد مدلسي

