مجلس المنافسة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 18 مارس سنة 2010, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أ الصيانة أي
الخدمات بعنوان مجلس المنافسة.

إن الأمين العام للحكومة.,

ووزير المالية.

ورئيس مجلس المنافسة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسيً رقم 96- 44 المؤرخ
في 26 شعبان عام 1416 الموافق 17 يناير سنة 1996
لذي يحدد النظام الداخلي لمجلس المنافسة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 308-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد كيفيات توظيف الأعوان
لمتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام
لتأديبي المطبق عليهم, لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.,

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الأول

عون الوقاية من المستوى الأول
عون الوقاية من المستوى الثاني

7 رجب عام 1431ه
0 يوني سثة 2010 م

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان مجلس المنافسة. طبقا للجدول

الآتي :

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010.

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

عن الآمين العام للحمكومة

وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

