جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء مركز
وطني للدراسات والإعلام والتوثيق حول الأسرة والمرأة

والطفولة وتنظيمه وسيره ويدعى في صلب النص
"المركز".

0 رجب عام 1431ه
3 يوني سئة 2010 م

المادة 2 : المركز مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادة 3 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالأسرة وقضايا المرأة.

المادة 4 : يحدد مقر المركز بمدينة الجزائر.

المادة 5: يتولى المركز إنجاز أعمال الدراسات
والإعلام والتوثيق المتعلقة بالأسرة والمرأة والطفولة.

وبهذه الصفة. يكلّف لا سيّما بما يأتى :

- القيام بالدراسات والتحقيقات في مجالات
الأسرة والمرأة والطفولة.

- مساعدة السلطة العمومية من خلال دراساته
و أعماله فى إعداد السياسات العمومية الرامية إلى
ترقية الأسرة والمرأة والطفولة. المعدة ضمن احترام
مبادئ وقيم المجتمع الجزائري»

- دعم الدراسات المتخصصة المرتبطة بمجالات
اختصاصه؛

- استغلال الدراسات والتحقيقات فى مجالات
الأسرة والمرأة والطفولة.

- جمع المعطيات التي تسمح بالمعرفة الدقيقة
للوضعية الحقيقية للأسرة والمرأة والطفولة وتصنيفها
ومعالجتها وتحيينهاء

- تأسيس بنك معطيات فى مجالات اختصاصه.

- القيام بنشاطات الإعلام والاتصال في مجالات
الأسرة والمرأة والطفولة.

- تكوين رصيد وثائقي حول الدراسات المنجزة
فى مجالات اختصاصه.

- تنظيم مؤتمرات وملتقيات وتظاهرات وطنية
ودولية وكذا أنشطة متخصصة فى مجالات الأسرة
والمرأة والطفولة.

- اقتراح خدمات ذات الصلة بالدراسات والتكوين
في مجالات اختصاصه طبقا للتنظيم المعمول به؛

- إقامة وتطوير علاقات التبادل وا لتعاون مع
المؤسسات والمنظمات الدولية المماثلة.

- القيام بنشر أعماله.0 رجب عام 1431ه
3 يوني ستة 2010م

يجب على المركز أن يتوفر على مصلحة للإصغاء
تجاه الأسر والنساء والأطفال بهدف إعلامهم وتوجيههم
ومرافقتهم ودعمهم.
المادة 6 : يتلقى المركز من الإدارات والمؤسسات
العمومية والهيئات والجمعيات المعلومات والتقارير
والمعطيات ذات الصلة باختصاصاته والضرورية لأداء
مهامه.
الفصل الثاني
التنظيم والسي
المادة 7: يسير المركز مجلس إدارة ويديره مدير
ويزود بمجلس علمي.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 8 : يتشكل مجلس الإدارة من :

-ممثل الوزير المكلّف بالأسرة وقضايا المرأة.
رئيساء

- ممثل الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات

لوزير المكلّف بالعدلء

لوزير المكلّف بالمالية.

لوزير المكلّف بالشؤون الدينية والأوقافء
لوزير المكلّف بالتربية الوطنية.

لوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية الريفية.؛
لوزير المكلّف بالصحة والسكان وإصلاح

لوزير المكلّف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلّف بالصناعة والمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .

- ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث

- ممثل الوزير المكلّف بالبريد وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال.

- ممثل الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم المهنيين.
- ممثل الوزير المكلّف بالسكن والعمران.

- ممثل الوزير المكلّف بالعمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- ممثل الوزير المكلّف بالتضامن الوطني
والأسرة.

- ممثل الوزير المكلّف بالشباب والرياضة؛

- ممثل الوزير المكلّف بالاتصال.

البحث؛

- ممثل مستخدمي المركز.

يمكن مجلس الإدارة أن يستدعي كل شخص من
شآنه؛ بحكم كفاءاته؛ أن يساعده في أشغاله.

يحضر مدير المركز اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويضمن أمائته.

المادة 9 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
الوزير المكلف بالأسرة وقضايا المرأة؛ بناء على اقتراح
من السلطات التي يتبعونها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء. يتم
تعويضه حسب الأشكال نة فترة المتبقية من
العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظائة
بانتهاء هذه الأخيرة.

المادة 10 : يتداول مجلس الإدارة. بة قوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لاسيِّما فيما يآتي :

- مشاريع مخططات وبرامج النشاطات المتعلقة
بأعمال الدراسات والإعلام والتوثيق.

- مشروع التنظيم الداخلي للمركز.

- مشروع النظام الداخلي للمركزء

- مشروع ميزانية المركز وحساباته.

- الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات,

- قبول الهبات والوصاياء

- مشاريع اقتناء الأملاك العقاريةوالمنقولة
والتصرف فيها وعقود الإيجار.

- التقرير السنوي لنشاطات المركزء

- كل مسألة أخرى كفيلة بتحسين سير عمل المركز
وإنجاز أهدافه.

يعد مجلس الإدارة نظامه الداخلى خلال أول
اجتماع له ويصادق عليه.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 11: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) فى السنة باستدعاء من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من رئيسه أو من ثلثى (3/2) أعضائه.

الملاة 12: يعد رئيس مجلس الإدارة جدول
الأعمال بناء على اقتراح من مدير المركز.

توجه الاستدعاءات إلى أعضاء مجلس الإدارة
مرفقة بجدول الأعمال. خمسة عشر (15) يوما على الأقل
قبل التاريخ المقرر للاجتماع ويمكن تقليص هذا الأجل
في حالة الدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية
(8) أيام.

الملاة 13: لا تصح اجتماعات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب؛ يجتمع مجلس
الإدارة في غضون الثمائنية (8) أيام الموالية لتاريخ
الاجتماع الأول وتصح حينئذ مداولاته. مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

يتخذ مجلس الإدارة قراراته بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 14: تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتقيّد في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من
رئيس مجلس الإدارة.

الملاة 15: تعرض مداولات مجلس الإدارة على
الوزير المكلف بالأسرة وقضايا المرأة للموافقة عليها
خلال العشرة (10) أيام الموالية لتاريخ الاجتماع.

تكون المداولات نافذة بعد ثلاثين (30) يوما من
تاريخ إرسالها للوزير المكلف بالأسرة وقضايا المرأة
ما لم يكن هناك اعتراض صريح يبلغ في غضون هذا
الأجل.

القسم الثاني

المدير
المادة 16 : يعين مدير المركز بمرسوم رئاسيء؛ بناء
على اقتراح من الوزير المكلّف بالأسرة وقضايا المرأة.
وتنهى مهامه بنفس الأشكال.

المادة 17 : يضمن المدير السير الحسن للمركز
ويكلّف بهذه الصفة.؛ لا سيِّما بما يأتى :

0 رجب عام 1431ه
3 يوني سئة 2010 م

- إعداد مخططات وبرامج نشاطات المركزء

- ضمان تنفيذ قرارات مجلس الإدارة.

- تمشيل المركز أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- تحضير مشاريع الميزانية وإعداد حسابات
المركز وإرسالها إلى الوزير المكلّف بالأسرة وقضايا
المرأةء

- إعداد مشروع التنظيم الداخلي للمركز.

- إعداد مشروع النظام الداخلي للمركزء

- تحضير اجتماعات مجلس الإدارة.

- إبرام الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تعيين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى

د

-ممارسة السلطة السلّمية على مجموع
مستخدمي المركز.

- إعداد التقرير السنوي لنشاطات المركز وإرساله
إلى الوزير المكلف بالأسرة وقضايا المرأة.

يعد مدير المركز الآمر بصرف ميزانية المركز.

المادة 8: يساعد مدير المركز رؤساء أقسام.

يعين رؤساء الأقسام بقرار من الوزير المكلّف
بالأسرة وقضايا المرأة. وتنهى مهامهم بنفس الأشكال.

القسم الثالث
ا مجلس العلمي
المادة 19 : المجلس العلمي جهاز استشاري يكلف
بإبداء الآراء وتقديم الاقتراحات والتوصيات حول
المسائلالمتعلقة بالأسرة والمرأة والطفولة.ولاسيّما
منها:
- مشاريع برامج الدراسات.
-التقييم الدوري لعمليات تنفيذ برامج
الدراسات.
- اختيار مواضيع وأعمال الدراسات وكذا
منشورات المركز.
- تطوير الرصيد الوثائقي وبنك المعطيات.
- تنظيم الملتقيات والأيام الدراسية والتظاهرات
ذات الصلة بمهام المركز.

0 رجب عام 1431ه
3 يوني سنة 2010م
المادة 20 : يتشكل المجلس العلمي من :

- ممثل الوزير المكلّف بالأسرة وقضايا المرأة.

- ممثل الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات

لوزير المكلّف بالعدل.
لوزير المكلّف بالشؤون الدينية والأوقاف.

لوزير المكلّف بالصحة والسكان وإصلاح

لوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث
العلمي.

- ممثل المجلس الوطني للأسرة والمرأة؛

- ممثل الديوان الوطني للإحصائيات.

- أربعة (4) باحشين دائمين ممثلين للمراكز
الوطنية للبحث العلمي ذات الصلة بمهام المركزء

- ستة (6) أساتذة باحثين جامعيين مختصين في
مجالات اختصاص المركز.

يجب أن يعين ممشلو الوزراء المذكورون أعلاه؛
بحكم كفاءاتهم و مؤهلاتهم في المجالات ذات الصلة بمهام
المركز.

يمكن المجلس العلمي أن يستدعي كل شخص من
شأنه,؛ بحكم كفاءاته؛ أن يساعده في أداء أشغاله.

المادة 21 : يعين أعضاء المجلس العلمي بقرار من
الوزير المكلّف بالأسرة وقضايا المرأة؛ بناء على اقتراح
من السلطات التي يتبعونهاء لمدة ثلاث (3) سنوات

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يتم
تعويضه حسب الأشكال نفسها للفترة المتبقية من
العهدة.

المادة 22 : يرأس المجلس العلمي عضو ينتخبه
نظراوّه طبقا لأحكام النظام الداخلي للمركز.

المادة 23 : يجتمع المجلس العلمي في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

كما يمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من رئيسه أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

المادة 24 : تدون أعمال المجلس العلمي في محاضر
وتقيد في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من رئيسه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

يعد المجلس العلمى تقريرا سنويا عن نشاطاته
يعرض على مجلس الإدارة ويرسل إلى الوزير المكلف
بالأسرة وقضايا المرأة.

الملاة 25 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالأسرة وقضايا المرأة
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 26: يعد مدير المركز مشروع الميزانية
ويعرضه على مجلس الإدارة للتداول بشأنه ثم يرسله
إلى الوزير المكلّف بالأسرة وقضايا المرأة والوزير
المكذّف بالمالية للموافقة عليه.

المادة 27: تشتمل ميزائنية المركز على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.

- المساهمات المحتملة للجماعات المحلية.

- مساهمات المؤسسات والهيئات العمومية

والخاصة.
- الهبات والوصاياء
- كل الإيرادات الأخرى المرتبطة بنشاط المركز.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى الضرورية لأداء مهامه.
الملاة 28: تمسك محاسبة المركز حسب قواعد
المحاسبة العمومية ويسند تداول الأموال إلى عون

محاسب يعينه أو يعتمده الوزير المكلّف بالمالية.

الملاة 29: يضمن المراقبة المالية للمركز مراقب
مالى يعينه الوزير المكلّف بالمالية.

الملاة 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1431 الموافق 20
يونيو سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

