
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرارات مؤَرّخة في 6 جمادى الثانية عام 1431 الموافق
0 مايى سنة 2010, تتضمّن اعتماد هيئات خاصة
لتنصيب العمال.

بموجب قرار مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 20 مايو سنة 2010, تعتمد الهيئة الخاصة
لتنصيب العمال المسماة " آل أبي أو أم " الكائنة ب 48
شارع العربي بن مهيدي الطابق 2 الباب 33 - وهران.7 رجب مام 1431ه
0 يونيو سنة 2010 م

طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل
سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات مح الاعتماد
للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدد
دفتر الأعباء النموذجى المتعلّق بممارسة الخدمة

بموجب قرار مؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1431
لموافق 20 مايو سنة 2010 تعتمد الهيئة الخاصة
لتنصيب العمال المسماة " أو مبلواتيك " الكائنة بحي
لياسمين. تعاونية جرجرة رقم 1 محل ب//س, الدرارية
- الجزائر. طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 123-07 المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1428
لموافق 24 أبريل سنة 2007 الذى يضبط شروط
وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب
لعمال وسحبه منها ويحدٌّ دفتر الأعباء النموذجي
لمتعلّق بممارسة الخدمة العموميّة لتنصيب العمال.

بموجب قرار مؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1431
لموافق 20 مايو سنة 2010, تعتمد الهيئة الخاصة
لتنصيب العمال المسماة " بوعبد الله بشيخ " الكائنة
ب 27 شارع ميروشىء الطابق 1 الباب الأيسر حي
يغمراسن - وهران. طبقا لأحكام الملدة 14 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 07 - 123 المؤرخ في 6 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط
شروط وكيفيات منح الاعتماد للهينّات الخاصة
لتنصيب العمال وسحبهمنهاويحدددفتر
الأعباء النموذجى المتعلّق بممارسة الخدمة العموميّة
لتنصيب العمال. -

بموجب قرار مؤْرخ في 6 جمادى الثانية عام 1431
لموافق 20 مايو سنة 2010. تعتمد الهيئة الخاصة
لتنصيب العمال المسماة ” دي زاد أر أش ” الكائنة بحي
قاريدي؛ عمارة 89, القبة - الجزائر. طبقا لأحكام
لمادة 14 من المرسوم التنفيذيّ رقم 07 -123 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007
لذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات
لخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدّ دفتر
لأعباء النموذجى المتعلّق بممارسة الخدمة العموميّة
لتنصيب العمال..

بموجب قرار مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 20 مايو سنة 2010 تعتمد الهيئة الخاصة
لتنصيب العمال المسماة " بروسبكت بلوس بلاسمون "
الكائنة ب 30 شارع مليكة قايد؛ الأبيار - الجزائر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

طبقا لأحكام الملاة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل
سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات مح الاعتماد
للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدد
دفتر الأعباء النموذجى المتعلّق بممارسة الخدمة
العموميّة لتنصيب العمال.
ا

قرار مؤْرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 20
مايى سنة 2010. يتضمن سحب اعتماد هيئة
خاصة لتنصيب العمال.

بموجب قرار مؤْرخ في 6 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 20 مايو سنة 2010. يسحب اعتماد الهيئئة
الخاصة لتنصيب العمال المسماة " كاستل جوب ". طبقا
لأحكام الملاة 16 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 123-07
المؤٌرخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل
سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد
للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدّدٌ
دفتر الأعباء النموذجي المتعلّق بممارسة الخدمة
العموميّة لتنصيب العمال.

مجلس المنافسة

