وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار وزاريّ مشترك مؤَرّخ في 20 جمادى الأولى عام
1 الموافق 5 مايو سنة 2010, يعدل ويتمّم
القرار الوزاريّ المشترك المؤرّخ في 10 ذي القعدة
عام 1415 الموافق 10 أبريل سنة 1995 الذي يحدد
تشكيلة لجنة الأمراض المهنيّة.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

ووزير الصْحَّة والسْكّان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى القانون رقم 83 -13 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق

بحوادث العمل والأمراض المهنيّة. المعدل والمتمْم؛
لاسيّما الملاة 66 منه.الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 37

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 28 المؤرخ في 9
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984
الذي يحدّد كيفيَّات تطبيق العناوين التّالث والرابع
والثامن من القانون رقم 13-83 المؤرخ في 2 يوليو
سنة 1983 والمتعلّق بحوادث العمل والأمراض المهنيّة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 129-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-96
المؤرخ في 7 ر مضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة
6 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 209
لمؤرخ في 18 محرم عام 1417 الموافق 5يونيو سنة
6 الذي يحدد تشكيل المجلس الوطني للوقاية
لصحية والأمن وطب العمل وتنظيمه وسيرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08
لمؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
0 ذي القعدة عام 1415 الموافق 10 أبريل سنة 1995 الذي
يحدد تشكيلة لجنة الأمراض المهنية.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدّل وتتمّم أحكام المادة الأولى من
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 10 ذي القعدة عام
5 الموافق 10 أبريل سنة 1995 الذي يحدد تشكيلة
لجنة الأمراض المهنية.؛ وتحرر كما يأتي :

" المادّة الأولى : تتشكل لجنة الأمراض المهنية
الملنصوص عليها في المادة 66 من القانون رقم 13-83
المؤْرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة
3 والمذكور أعلاه, من :

6 جمادى الثانية عام 1431ه
9 يونيى سنة 2010م

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلّف بالضمان
الاجتماعى. رئيساء
- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلّف بالعمل.
- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلّف بالصّحّة.

- ممثل واحد (1) عن الصندوق الوطنى للتأمينات
لاجتماعية للعمال الأجراء.

- ممثل واحد ([) عن المجلس الوطني للوقاية
لصحية والأمن وطب العمل. يعينه رئيس المجلس.

- ممثل واحد (1) عن المعهد الوطني للوقاية من
لأخطار المهنية.

- ممثل واحد (1) عن هيئة الوقاية من الأخطار
لمهنية في نشاطات البناء والأشغال العمومية
والري»

- ممثل واحد (1) عن المنظمة النقابية للعمال
لأجراء, الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني

- ممثل واحد (1) عن المنظمات النقابية لأصحاب
لعمل, الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني.

لوزير المكلف بالصحة.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجبريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1431
لموافق 5 مايو سنة 2010.

وزير الصحة والسكان

وزير العمل والتشغفيل
والضمان الاجتمامي

الطيب لوح السعيد بركات

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

