أحمد أويحيى
ااا ااانه

مرسوم تنفيذي رقم 157-10 مؤرخ في 7 رجب مام
1 الموافق 20 يوني سنة 2010, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9
رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي
يحدد شروط الإمانة المقدمة للشباب ذوي
المشاريع ومستواها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛0 رجب عام 1431ه
3 يوني ستة 2010م

- وبمقتضى الأمر رقم 14-96 المؤرخ في 8
صفر عام 1417 الموافق 24 يونيو سنة 1996
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 1996, لاسيما
المادة 16 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 102 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96
المؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة
6 والمتعلق بدعم تشغيل الشباب. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 09 المؤرخ
في أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتضمن كيفيات تحديد المناطق الواجب ترقيتها في
إطار المادة 51 من القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
يناير سنة 1987 والمتعلق بالتهيئئّة العمرانية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-96
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر
سنة 1996 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-087 الذي عنوائه
"الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب". المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 296
المؤؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر
سنة 1996 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب وتحديد قانونها الأساسي. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-98
المؤرخ في 14 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998
والمتضمن إحداث صندوق الكفالة المشتركة لضمان
أخطار القروض الممنوح إياها الشباب ذوي المشاريع
وتحديد قانونه الأساسي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03
المؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي
الشاريع ومستواهاء ّ

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 03 - 290
المؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سئنة
3 الذي يحدد شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي
المشاريع ومستواها.

المللاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 03- 290 المؤرخ في 9 رجب عام 1424
الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه وتحرر

" المادة 3 : يتوقف الحد الأدنى للأموال الخاصة على
مبلغ الاستثمار المراد إحداثه أو توسيعه ويحدد حسب
المستويات الآتية :

- الملستوى الأول : 65 من المبلغ الإجمالي
للاستثمار إذا كان هذا الاستثمار يقل عن خمسة (5)
ملايين دينار أو يساويهاء

- المستوى الشاني : 10 9 من المبلغ الإجمالي
للاستثمار إذا كان هذا الاستثمار يفوق خمسة (5)
ملايين دينار ويقل عن عشرة (10) ملايين دينار أو
يساويها".

الملا 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب عام 1424
الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه وتحرر

" المادة 11 : يتراوح مبلغ القروض غير المكافاأة
المنصوص عليها في المادة 7 من المرسوم الرئاسي رقم
6- 234 المؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو
سنة 1996 والمذكور أعلاه. حسب كلفة الاستشمار
للإحداث أو للتوسيع ولا يمكن أن يتجاوز ما يأتي :

- 25 96 من الكلفة الإجمالية للاستثمار عندما يقل
المبلغ الإجمالى لهذا الاستشمار عن خمسة (5) ملايين
ديثار أو يساويهاء

-20 96 من الكلفة الإجمالية للاستثمار عندما
يفوق المبلغ الإجمالي لهذا الاستثمار خمسة (5) ملايين
دينار ويقل عن عشرة (10) ملايين دينار أو يساويها '.

الملا 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 290 المؤرخ في 9 رجب عام 1424

الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه وتحرر

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

"'المادة 12 : يحدد تخفيض نسب فائدة قروض
لاستثمارات الخاصة بإحداث أو بتوسيع الأنشطة التي
تمنحهاالبنوك والمؤسسات المالية للشاب أو
لشباب ذوي المشاريع المنصوص عليها في المادة 7
من المرسوم الرئاسي رقم 96 - 234 المؤرخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه على
لنحو الآتى :

- 80 9 من المعدل المدين الذى تطبقه مؤسسات
لقرض بعنوان الاستثمارات المنجزة في قطاع الفلاحة
والري والصيد البحري»

- 60 96 من المعدل المدين الذي تطبقه مؤسسات
لقرض بعنوان الاستثمارات المنجزة فى كل قطاعات
لنشاط الأخرى. ‎١‏

وعندما تكون استثمارات الشاب أو الشباب ذوي
لمشاريع في المناطق الخاصة.؛ ترفع معدلات التخفيض
لمبينة أعلاه تباعا إلى 9695 و9680 من المعدل المدين
لذي تطبقه مؤسسات القرض.

ولا يتحمل المستفيد أو المستفيدون من القرض
سوى فارق نسبة الفائدة غير الخاضع للتخفيض * :

الملاة 5 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
290-38 المؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2003 والمذكور أعلاه بالمواد 16 مكرر إلى 16
مكرر 6 وتحرر كما يأتي :

"/المادة 16 مكرر : تحدث على مستوى الفروع المحلية
للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب لجان انتقاء
واعتماد وتمويل مشاريع الاستثمار المبادر بهافي
إطار هذا المرسوم.

تتكون هذه اللجان مما يأتي :

- ممثل الواليء

- ممثل عن مديرية التشغيل للولاية.

- ممثل عن الفرع الولائي للمركز الوطني للسجل
التجاري.

- ممثل عن مديرية الضرائب للولاية؛

- رئيس الوكالة الولائية للتشغيل.

- ممثلين عن البنوك المعنية.

- ممثل عن الغرفة المهنية المعنية.

- المستشار المرافق للوكالة الوطنية لدعم تشغيل

الشباب, المكلف بمرافقة الشاب أو الشباب ذوي
المشاريع.

0 رجب عام 1431ه
3 يوني سئة 2010 م

المادة 16 مكرر 1 : يرأس لجنة الانتقاء والاعتماد
والتمويل مدير الفرع المحلي للوكالة الوطنية لدعم

المادة 716 مكرر 2 : تجتمع لجنة انتقاء واعتماد
وتمويل مشاريع الاستثمار كل خمسة عشر (15) يوما
في دورة عادية باستدعاء من رئيسها. ويمكن أن تجتمع
في دورة غير عادية بطلب من رئيسها.

المادة 16 مكرر 3 : تكلّف لجنة انتقاء واعتماد
وتمويل مشاريع الاستثمار بما يأتي :

- دراسة المشاريع المقدمة من قبل الشاب أو
الشباب ذوي المشاريع؛ مرافقين بالمصالح المتخصصة
للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب؛

- إبداء الرأي في جدوى المشاريع ونجاعتها
وتمويلهاء

- إعداد نظامها الداخلي والمصادقة عليه والذي
يوافق عليه المدير العام للوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب.

يحدد تنظيم وسير اللجنة وكذا كيفيات معالجة
ومضمون الملفات المتعلقة بالمشاريع المذكورة في الفقرة
أعلاه بقرار من الوزير المكلف بالعمل والتشغيل.

ا مادة 16 مكرر 4 : تكون الملفات المقبولة من طرف
لجنة انتقاء واعتماد وتمويل المشاريع محل إعداد شهادة
قابلية وتمويل تسلمها الوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب.

المادة 16 مكرر 5 : يتوفر البنك أو المؤسسة المالية
لمعالجة ملف القرض على أجل أقصاه شهران (2) ابتداء
من تاريخ إيداعه لدى مصالحهما.

ا مادة 16 مكرر 6 : في حالة الرفض المسبب والمبلغ
للشاب أو الشباب ذوىي ي المشاريع وللوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب. تقوم هذه الأخيرة بدراسة جدوى
إعادة تقديم طلب القرض بعد رفع التحفظات التي
يقدمها البنك أو المؤسسة المالية في أجل لا يتجاوز
خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاري يخ استلام التبليغ
بالرفض".

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

بالجزائر فى 7 رجب عام 1431 الموافق 20
حرر بالجرائر في / رجب م فق
يونيو سنة 2010.

0 رجب عام 1431ه
3 يوني ستة 2010م

