عنصر جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر ( 15 ) يوما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

قرار مؤرخ في 16 جمادى الثانية مام 1431 المواشق 30
مايوى سنة 2010, يتضمن اعتماد سمسار للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام
1 الموافق 30 مايو سنة 2010 يعتمد؛ تطبيقا لأحكام
الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات, المعدل
والمتمم, والمرسوم التنفيذي رقم 95 - 340 المؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995
الذي يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد
والأهلية المهنية وسحبه منهم ومكافأتهم ومراقبتهم.
السيد كريمات داوود. بصفته سمسارا للتأمين. شخصا
طبيعيا.

الاعتماد لهذا السمسار قصد ممارسة

ام العربات البرية الأخرى (غير المستعملة
لسكة الحديدية)؛

م عربات السكة الحديدية.

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية.
7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والإنفجار والعناصر الطبيعية.
9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك,

0- المسؤوليةالمدنية للعربات البرية غير
المحركة ذاتياء

- المسؤولية المدنية للعربات الجوية.
-المسؤوليةالمدنية للعربات البحرية
والبحيرية.

- المسؤولية المدنية العامة.

- القروضء

- الكفالة؛

- الخسائر المالية المختلفة.

- الحماية القانونية.؛

- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات, لا سيما خلال تنقلاتهم)؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

0- الحياة - الوفاة؛

1 - الزواج - الولادة.

2 - تأمينات تتعلق بأموال الاستثمار .

4- الرسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.؛

6- الاحتياط الجماعى.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة الرقابة.

زيادة على ذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل
عنصر جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر ( 15 ) يوما.

