المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
_سسسسستلإسسسب
قرار مؤَرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 20

أبريل سنة 2010,. يتضمن تعيين أعضاء ال مجلس
التوجيهي للمدرسة العليا للفنون الجميلة.

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

بموجب قرار مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 20 أبريل سنة 2010, يعيِّن أعضاء المجلس
التوجيهي للمدرسة العليا للفنون الجميلة. تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم رقم 85 - 243 المؤرّخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي والمادة 2 من المرسوم رقم
5 - 257 المؤرخ في 8 صفر عام 1406 الموافق 22 أكتوبر
سنة 1985 الذى يحول المدرسة الوطنية للفنون الجميلة
إلى مدرسة عليا للفنون الجميلة؛ كما يأتي :

7 رجب عام 1431ه
0 يوني سثة 2010 م

السيدات والآنسة والسادة :

- حميدة أكسوس. ممثلة الوزير المكلف بالثقافة.
رئيسة؛

- إلهام خنوف, ممثلة الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

- نور الدين بن عميرو ش, ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية,

- مراد شريروء ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- عبد الله قبال. ممثل الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

- طارق بوزبيد.؛ ممثل الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية والبيئة والسياحة.

- رشيد جيلالى, ممثل الوزير المكلف بالصناعة
وترقية الاستثمارات.

- فتيحة مجدوب, ممثلة الوزير المكلف بالسكن
والعمران.

- عواوش بومية.؛ ممثلة الوزير المكلف بالشباب
والرياضة.

- رضا ر مضان. ممثل | ة المكلفة بالوظيفة

- محمد شريفي؛ رئيس المجلس التربوي للمدرسة
لعليا للفنون الجميلة.

- مصطفى بوعمامة.؛ ممثل منتخب من بين سلك
لأساتذة الدائمين للمدرسة العليا للفنون الجميلة.,

- فلة عقلوش, ممثلة منتخبة من بين الموظفين
لإداريين والتقنيين للمدرسة العليا للفنون الجميلة.

- أسامة تابتي؛ ممثل منتخب من بين الطلبة.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

