قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في أول جمادى الأولى عام

1 الموافق 15 أبريل سنة 2010, يعدل ويتمم

القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28 ممرم

عام 1429 الموافق 6 فبراير سنة 2008 الذي يحدٌّ

قائمة اللوازم والخدمات الخاصة لصالح وزارة

العدل التي لا تستلزم طبيعتها اللجوء إلى
ناقصة.

إن وزير العدل, حافظ الأختام.

ّ

ووزير المالية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليوسنة
2 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل
والمتمْم؛ لاسيّما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
المؤْرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ في
8 محرم عام 1429 الموافق 6 فبراير سنة 2008 الذي
يحدّد قائمة اللوازم والخدمات الخاصة لصالح وزارة
العدل التي لا تستلزم طبيعتها اللجوء إلى مناقصة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 28 محرم عام 1429 الموافق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

6 فبراير سنة 2008 الذي يحدّ قائمة اللوازم والخدمات
الخاصة لصالح وزارة العدل التي لا تستلزم طبيعتها
اللجوء إلى مناقصة.

الملا 2 : تعدّل وتتمّم المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 28 محرم عام 1429 الموافق 6 فبراير
سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

' /المادة 2 : تحدد اللوازم والخدمات الخاصة لصالح
وزارة العدل والمؤسسات التابعة لهاء التي لا تستلزم
طبيعتها اللجوء إلى مناقصة على النحو الآتي :

- صيانة وتنظيف المباني ".

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول جمادى الأولى عام 1431
الموافق 15 أبريل سنة 2010.

الطيب بلعيز كريم جودي

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

