
7 رجب عام 1431ه
0 يوني سثة 2010 م

مرسوم راسي رقم 10 - 159 مؤْرّخ في 1 رجب عام
1 الموافق 24 يونيو سنة 2010 يتضمَّنْ
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشباب والرياضة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاا سيِّما الماتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9 صفر
عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 68 المؤرخ
فى 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير الشباب
والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2010

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلفغى من ميزانية سنة 2010
اعتماد قدره مائة وثمانون مليون دينار
(180.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

الملا 2: يبخصص لميزانية سنة 2010
اعتماد قدره مائة وثمانون مليون دينار

(180.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الشباب والرياضة وفي الباب رقم 04-44 "الإدارة

المركزية - المساهمة في الصندوق الوطني لترقية
مبادرات الشباب والممارسات الرياضية”".

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الشباب
والرياضة. كل فيما يخصنّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة .

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1431 الموافق 24
يونيو سنة 2010.
عبد العزيز بوتفليقة
ا

تنفيذي رقم 160-10 مؤَرّخ في 15 رجب مام
1 الموافق 28 يونيو سنة 2010 يتضمَّئ
إنشاء مدرسة تحضيرية في العلوم والتقنيات
بوهران.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما الملدتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
لحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم.؛
لاسيما المادة 14 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05
لمؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة
3 منه؛

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 14 من القانون
رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4
أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم
العالي. المعدل والمتمم. وأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 الذي يحدد مهام7 رجب عام 1431ه
0 يوني ستة 2010 م

المدرسة خارج الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها
وسيرهاء تنشاً مدرسة تحضيرية في العلوم والتقنيات.
وتدعى في صلب النص المدرسة". -

تخضع المدرسة لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
500-5 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29
ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المملاة 2 : يحدد مقر المدرسة بمدينة وهران.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالتعليم
العالي.

الملاة 3 : يسمح بالالتحاق بالملدرسة للمترشحين
الحائزين شهادة بكالوريا التعليم الثانوي أو شهادة
أجنبية معترفا بمعادلتها. حسب شروط وكيفيات
يحددها سنويا الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الملاة4: تضمن المدرسة مهام التكوين في العلوم
والتقنيات لتحضير الطلبة للالتحاق بالطور الثاني
الذي تضمنه المدارس خارج الجامعة, لا سيما في ميدان

الملاة 5 : تحدد البرامج البيداغوجية للمدرسة
بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الملاة 6 : يعاد توجيه الطالب الذي لم يتمكن من
متابعة التكوين التحضيري أو الذي لم ينجح في
مسابقات الالتحاق بالطور الثاني الذي تضمنه
المدارس خارج الجامعة. نحو مؤسسات أخرى للتعليم
العالي طبقا للتنظيم المعمول به. وتعد الأرصدة المحصل
عليها قابلة للاكتساب والتحويل.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1431 الموافق 28
يونيو سنة 2010.

أحمد أويحيى
سس بببلإسسس

