الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

قرار مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 30
مايو سنة 2010, يعدل القرار المؤّرّخ في 26 شوال
عام 1424 الموافق 20 ديسمبر سنة 2003 والمتضمن
اعتماد الشركة ذات الشخص الوحيد وذات
المسؤولية المحدودة " يونايتد قلوبال أنشورانس "
"1315124201 تفتاماه 011117" بصفتها
شركة سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام
1 الموافق 30 مايو سنة 2010 يعدل القرار المؤرّخ
في 26 شوال عام 1424 الموافق 20 ديسمبر سنة 2003
والمتضمن اعتماد الشركة ذات الشخص الوحيد
والمسؤولية المحدودة المسماة ' يونايتد قلوبال
أنشورانس " "م1152 تفق10ه 011112"
ويحرر كما يآتي :

عملا بأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات, المعدل والمتمم؛ والمرسوم التنفيذي رقم
3440-5 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق
0 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط منح وسطاء
التآمين الاعتماد والأهليةالمهنية وسحبهمنهم
ومكافاتهم ومراقبتهم.؛ يتم اعتماد الشركة ذات
الملسؤولية المحدودة السماة "يونايتد قلوبال
أنشور انس" شو لام2ان 115 ت 103 11112"
والمسيرة من طرف السيد صالحي بدر الدين؛ء بصفتها
شركة سمسرة للتأمين. ‎١‏
‏ذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة

ن الآتية :

لعربات البرية الأخرى (غير المستعملة
لسكة الحديدية)؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية.؛

5- أجسام العربات الجوية؛

6- أجسام العربات البحرية والبحيرية؛

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية غير
المحركة ذاتياء

1 - المسؤولية المدنية للعربات الجوية؛

1 رجب عام 1431ه
4 يوليى سنة 2010م

لمسؤوليةالمدنية للعربات البحرية
لمسؤولية المدنية العامة

القروض»

الكفالة.؛

لخسائر المالية المختلفة.

- الحماية القانونية.

- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات,؛ لا سيما خلال تنقلاتهم)؛

0- الحياة - الوفاة؛

1 - الزواج - الولادة؛

2 - تأمينات تتعلق بأموال الاستثمار .

4- الرسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.؛

6- الاحتياط الجماعى.
يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.
زيادة على ذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل
عنصر جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر ( 15 ) يوما.

م_سسست سس

