المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
اساآً ل انه

قرار مؤرّخ في 21 ربيع الأول عام 1431 الموافق 7
مارس سنة 2010, يعدل القرار المؤٌرّخ في 1 .يخ
الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر سنة 2007
والمتضمّن تشكيلة اللجان المتساوية الأمضاء
لموظفي المفتشية العامة للمالية المنتمين إلى
الأسلاك المشتركة وإلى الأسلاك الشاصة بالإدارة
المكلفة بالمالية وإلى أسلاك العمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب.

بموجب قرار مؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1431
الموافق 7 مارس سنة 2010, يعدّل الجدول المذكور فى
القرار المؤرّخ فى 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق 30
ديسمبر سنة 2007 والمتضمّن تشكيلة اللجان
المتساوية الأعضاء لموظفى المفتشية العامة للمالية
المنتمين إلى الأسلاك المشتركة وإلى الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالمالية وإلى أسلاك العمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب؛ كما يأتي :0 رجب عام 1431ه
3 يوني ستة 2010م

أ) سلك المتصرفين الإداريين. سلك
المساعدين الإداريين. سلك
مفتشي ومراقبي الفروع. سلك
المهندسين؛ سلك الوثائقيين
أمناء المحفوظات, وسلك التقنيين
السامين في الإعلام الآلي.

ب)سلك المحاسبين الإداريين.
سلك الكتاب. سلك المعاونين
والأعوان الإداريين. سلك
المعاونين والأعوان التقنيين فى
الإعلام الآلى, سلك أعوان الرقن
وأعوان المكتب.

ج) سلك العمال المهنيين. سلك
سائقي السيارات من جميع
الأصناف والحجاب.

