
أحمد أويحيى
سبببتهإ ست

تنفيذي رقم 167-10 مؤرخ في 17 رجب عام
1 الموافق 30 يونيو سنة 2010 يحدد معدل
تخفيض نسبة الفائدة على القروض الممنوحة
للمرقين العقاريين المساهمين في إنجاز برامعج
عمومية للسكن وكيفيات منحه.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير السكن والعمران.»

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 85 - 3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, لاسيما المادة 74
منه؛

- وبمقتضى لمرسوم التشريعي رقم 03-93

لمؤؤرخ في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس سنة
3 والمتعلق بالنشاط العقارى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 308
لمؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 4 أكتوبر
سنة 1994 الذي يحدد قواعد تدخل الصندوق الوطني
للسكن في مجال الدعم المالي للأسرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 120-10
المؤؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 21 أبريل
سنة 2010 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 132 - 302 الذي عنوانه "'صندوق
تخفيض نسب الفوائد على القروض الممنوحة للعائلات
لاقتناء وبناء وتوسيع السكن وكذا المرقين العقاريين
في إطار البرامج المدعمة من طرف الدولة"؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية ؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 74 من القانون
رقم 09 - 09 المؤرخ في 13 محرم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010,
يحدد معدل تخفيض نسبة الفائدة على القروض التى
تمنحها البنوك العمومية والمؤسسات المالية العمومية
إلى المرقين العقاريين الملساهمين في إنجاز برامج
عمومية للسكن وكيفيات منحه.

المادة 2: يحتسب تخفيض معدل نسبة الفائدة
المذكور فى المادة الأولى أعلاه. حسب نسبة الفائدة
المدينة المطبقة من طرف البنوك العمومية والمؤسسات
المالية العمومية على القروض التي تمنح للمرقين
العقاريين المساهمين في إنجاز برامج عمومية للسكن.

تحدد نسبة الفائدة لتمويل برامج عمومية للسكن
ب64.

ويمثل الفارق بين نسبة الفائدة المدينة ونسبة

4 معدل التخفيض.

21 رجباما 1ه
4 يوليى سنة 2010م

المادة 3 : يقصد بالبرا مج العمومية للسكن في
مفهوم هذا المرسوم. كل مشروع للترقية العقارية
يستفيد من دعم الدولة الموجه للأسر المؤهلة للحصول
على مساعدة الدولة

المادة 4 : تحدد شروط استفادة المرقين العقاريين
من تخفيض نسبة الفائدة بقرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالمالية والوزير المكلف بالسكن.

المادة 5 : تقتطع الخزينة كلفة تمويل التخفيض
لمحتسب من طرف البنوك العمومية والمؤسسات المالية
لعمومية من حساب التخصيص الخاص رقم 302-132
لذي عنوانه 'صندوق تخفيض نسب الفوائد على
لقروض الممنوحة للعائلات لاقتناء وبناء وتوسيع
لسكن وكذا المرقين العقاريين في إطار البرامج
من طرف الدولة

المادة 6 : يتم دفع التخفيض بناء على طلب من
لبنك العمومي أو المؤسسة المالية العمومية.؛ طبقا
للجدول الزمني لتسديد القرض وبعد تقديم مستندات

ج المدعمة

المادة7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1431 الموافق 30

يونيو سنة 2010.

أحمد أويحيى
__لسوؤ ل ستيسست

