4 يوليى سنة 2010م

مرسوم رئاسي رقم 170-10 مؤرخ في 21 رجب عام
1 الموافق 4يوليوسنة 2010 يتضمن
إجراءات عفى بمناسبة الذكرى الثامنة
والأربعين لعيد الاستقلال لفائدة المحمبوسين
الذين تحصلوا على شهادات في التعليم أو
التكوين.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على الدستور. لا سيِّما المادّتان 77 (8 و9)
و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات. المعدل والمتمْم؛

- وبناء على الر أي الاستشاري الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء,؛ طبقا لأحكام المادة 156 من الدستورء

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون
لمحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم من
إجراءات عفو بمناسبة الذكرى الثامنة والأربعين لعيد
لاستقلال. طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2: يستفيد من إجراءات العفو الأشخاص
لمحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين تابعواء بهذه
لصفة,؛ تعليما ونجحوا في امتحانات شهادة التعليم
لمتوسط أو البكالوريا أو التخرج من الجامعة أو
تحصلوا على شهادات النجاح في أحد أنماط التكوين
لمهني المختلفة بعنوان السنة الدراسية 2009 -2010,
على النحو الآتي :

- عفوا كليا للعقوبة لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم يساوي أربعة وعشرين ( 24)
شهرا أو يقل عنهاء دون مراعاة أحكام المادة 7 أدناه ؛

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم أكثر من أربعة وعشرين (24) شهرا
ويساوي ثلاث (3) سنوات أو يقل عنهاء وقضوا نصف
(2/1) مدة عقوبتهم.

-تخفيضا جزئيا للعقوبة لفائدة الأشخاص
المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا مدته :

* خمسة وعشرون (25) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكثر من أربعة وعشرين (24) شهرا ويساوي
ثلاث (3) سنوات أو يقل عنها ولم يستفيدوا من أحكام
الحالتين أعلاه؛1 رجب عام 1431ه
4 يوليى سنة 2010م

* ستة وعشرون (26) شهرا إذا كان باقي عقوبتهم
أكثر من ثلاث (3) سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو
يقل عنهاء

* سبعة وعشرون (27) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر
(10) سنوات أو يقل عنهاء

* ثمانية وعشرون (28) شهرا إذا كان باقى
عقوبتهم أكثر من عشر (10) سنوات ويساوي خمس
عشرة (15) سنة أو يقل عنهاء

* تسعة وعشرون (29) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكثر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي
عشرين (20) سنة أو يقل عنها.

المادة 3 : لا يستفيد من إجراءات العفو النصوص
عليها في هذا المرسوم:

* الأشخاص اللحبوسون الذين سبق وأن
ستفادوا من إجراءات العفو بمناسبة حصولهم على
شهادات في التعليم أو التكوين.

* الأشخاص المحبوسون اللتحصلون على
لبكالوريا أو شهادة جامعية قبل تاريخ إيداعهم الحبس.

المادة 4 : لا يمكن الجمع بين الاستفادة من إجراءات
لعفو المنصوص عليها في هذا المرسوم وإجراءات العفو
لصادرة بنفس المناسبة. لفائدة فئات أخرى من

المادة 5 : تطبق إجراءات العفو النصوص عليها في
هذا المرسوم على العقوبة الأشدء في حالة تعدد

المادة 6 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
لمرسوم :

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير
سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميشاق السلم والمصالحة
لوطنية.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
لجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمرسوم
لتشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدّل
والمتمّم وكذا الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
لجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 و 87 مكرر
إلى 87 مكرر 10 و181 من قانون العقوبات والمتعلقة
بأعمال الإرهاب والتخريب»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جرائم الخيانة والتجسس وقتل
الأصول والضرب والجرح العمدي على الأصول وجنح
وجنايات اختلاس الأموال العمومية أو الخاصة والرشوة
واستغلال النفوذ والتهريب. الأفعال اللنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 30 و 63 و64 و258 و261 و267
و 119 و119 مكرر و 126 و 126 مكرر و 127 و 128و 128
مكرر و 128 مكرر ! و 129 من قانون العقوبات وبالمواد
5 26 27 و 28و 29و 30و 32 من القانون رقم
01-6 المؤرخ في 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد ومكافحته وبالمواد 324 و 325
و326 و 327 و 328 من قانون الجمارك وبالمواد 10 و 11
و 12و 13و 14و 15و 17و18 من الأمر رقم 06-05
المؤرخ في 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة
التهريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم جرائم
المتاجرة باللخدرات. الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمادتين 243 و 244 من القانون رقم 05-85 المؤرخ في
6 فبراير سنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة
وترقيتهاء المعدّل والمتمّم وبالمواد 13 و 14 و 15و 16و17
و 18و 19و 20و 21و 22و 23و27 من القانون رقم
18-4 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
الاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

المادة 7: لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
الجزئية المتتالية نصف (1 /2) العقوبة المحكوم بها
نهائيا.

المادة 8 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط.

المادة 9 : لاتطبق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

0 ٍ نة.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1431 الموافق 4
يوليو سنة 2010.

الجريدة ارسي للجمهورية الجزائريّة / العدد 41 يو 2

