0 رجب عام 1431ه
3 يوني ستة 2010م

مرسوم تنفيذي رقم 158-10 مؤرخ في 7 رجب عام
1 الموافق 20 يونيو سنة 2010, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ في 10 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004 الذي
يحدد شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي
المشاريع البالغفين ما بين خمس وثلاثين (35)
وخمسين (50) سنة ومستوياتها.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94
المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة
4 الذى يحدث التأمين عن البطالة لفائدة الأجراء
الذين قد يفقدون عملهم بصفة لاإرادية ولأسباب
اقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في 13
رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن قانون المالية لسنة 1999. لا سيِّما المادتان 89
و91 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 514-03
المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2003 والمتعلق بدعم إحداث النشاطات من طرف
البطالين ذوي المشاريع البالغين ما بين خمس وثلاثين
(35) وخمسين (50) سنة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 09 المؤرخ
في أول رجب عام 1409 الموافق 7 فبراير سنة 1989
والمتضمن كيفيات تحديد المناطق الواجب ترقيتها في
إطار المادة 51 من القانون رقم 03-87 المؤرخ في 27
يناير سنة 1987 والمتعلق بالتهيئئّة العمرانية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 188
المؤرخ في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليوسنة
4 والمتضمن القانون الأساسى للصندوق الوط
للتأمين عن البطالة. المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 321-94
لمؤؤرخ في 12 جمادى الأو لى عام 1415 الموافق 17 أكتوبر
سنة 1994 والمتضمن تطبيق أحكام المادة 24 من المرسوم
لتشريعي رقم 12-93 المؤرخ في19 ربيع الثاني عام
4 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993 والمتعلق بترقية
لاستثمار والمحدد لشروط تعيين المناطق الخاصة وضبط

حدودهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-94
لمؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1415 الموافق 17 أكتوبر
سنة 1994 والمتعلق بمنح امتياز في أراضي الأملاك
لوطنية الواقعة في مناطق خاصة في إطار ترقية
لانتشار ٍ ٍ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-04
لموؤؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة
4 الذي يحدّد شروط الإعانات الممنوحة للبطالين
ذوي المشاريع البالغين مابين خمس وثلاثين (35)
وخمسين (50) سنة ومستوياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 77 المؤرخ
في 19 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
الذي يحدد مهام الوكالة الوطنية للتشغيل وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمْم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 02-04
المؤؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة
4 الذي يحدّد شروط الإعانات الممنوحة للبطالين
ذوي المشاريع البالغين مابين خمس وثلاثين (35)

وخمسين (50) سنة ومستوياتها.

الملاة 2 : تعدل وتتمّم أحكام المادة الأولى من
الملرسوم التنفيذي رقم 04 - 02 المؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط تنفيذ ترتيب دعم إحداث النشاطات وتوسيعها
من طرف البطالين ذوي المشاريع, البالغين ما بين
ثلاثين (30) وخمسين (50) سنة المذكورين في المرسوم
الرئاسي رقم 03 - 514 المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1424
الموافق 30 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاةه".الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 3 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 02 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424
الموافق 3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة2 : يستفيد من أحكام هذا المرسوم كل
شخص يستوفي الشروط المبيِّنة أدناه:

- أن يبلغ ما بين ثلاثين (30) وخمسين (50) سنة
من العمرء

- أن يكون من جنسية جزائرية.

- أن لا يكون شاغلا منصب عمل مأجور عند
إيداعه طلب الإعانة.

- أن يكون مسجلا لدى مصالح الوكالة الوطنية
للتشغيل منذ شهر واحد (1) على الأقل بصفة طالب
شغل أو أن يكون مستفيدا من تعويض الصندوق
الوطنى للتأمين عن البطالة.

الملاة 4 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 02 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424
الموافق 3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 3 : يقر المبلغ الأقصى للاستشمارات

المنصوص عليها في هذا المرسوم بعشرة (10) ملايين
دينار ".

الملاة 5 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 02 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424
الموافق 3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

'المادة 4 : يتوقّف الحدّ الأدنى للأموال الخاصة على
مبلغ الاستثمار المراد إحداثه أو توسيعه.؛ ويحدّد حسب
المستويين الآتيين :

- الملستوى الأول : 9.5 من المبلغ الإجمالي
للاستثمار عندما يقل هذا الاستثمار عن خمسة (5)
ملايين ديثار أو يساويهاء

- المستوى الشاني : 10 9 من المبلغ الإجمالي
للاستثمار عندما يزيد هذا الاستثمار عن خمسة (5)
ملايين دينار ويقل عن عشرة (10) ملايين دينار أو
يساويها".

0 رجب عام 1431ه
3 يوني سئة 2010 م

الملاة 6 : تتمّم أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 02-04 المؤر خ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3
يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ بفقرة 2 تحرر

"الادة 6 : تقدم الأموال الخاصة ...(بدون تغيير)...

تخصم كل المصاريف الأولية المتعلقة بإحداث
النشاط من المساهمة الشخصية”.

الملاة 7: تعدل وتتمّم أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 02 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424
الموافق 3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه.؛ وتحرر

” المادة 7 : يتغيِّر مبلغ القروض غير المكافأة
المنصوص عليها في المادة 7 من المرسوم الرئاسي رقم
3 - 514 المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30
ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. بحسب كلفة
استثمار الإحداث أو التوسيع ولا يمكن أن يتجاوز :

-25 9 من الكلفة الإجمالية للاستثمار عندما
يقل هذا الاستشمار عن خمسة (5) ملايين دينار أو
يساويهاء

-20 6 من الكلفة الإجمالية للاستشثمار عندما
يزيد هذا الاستثمارعن خمسة (5) ملايين دينار
ويقلٌ عن عشرة (10) ملايين دينار أو يساويها.”

الملاة 8 : تعدل وتتمَّم أحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 02 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424
الموافق 3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/المادة 17 :يستفيد البطال أو البطالون ذوو
المشاريع الحاصلون على شهادة القابلية والتمويل
المنخصوص عليها في المادة 23 أدناه. من مختلف
الامتيازات والإعانات الممنوحة بعنوان هذا المرسوم.

(الباقي بدون تغيير) 0

الملااة 9 : تعدل وتتمَّم أحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424
الموافق 3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/لمادة 19 : تنشاً على مستوى الوكالات الولائية
للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة لجان انتقاء
مشاريع الاستثمارات المبادر بها في إطار هذا المرسوم
واعتمادها وتمويلها.

0 رجب عام 1431ه
3 يوني ستة 2010م

تتشكّر هذه اللّجان من :

- ممثل الواليء

- ممثل عن مديرية التشغيل للولاية.

- ممثل عن الفرع الولائي للمركز الوطني للسجل
التجاري.

- ممثل عن مديرية الضرائب للولاية.

- ممثل عن الوكالة الولائية للتشغيل.

- مستشار منشط للصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة يكلّف بمرافقة البطال أو البطالين ذوي
المشاريع؛

- ممثل أو ممثلين عن البنوك المعنية يشاركون
دون الإخلال بأحكام المادة 23 أدناه؛

- ممثل المصالح المالية للمديريات الجهوية التابعة
للصندوق الوطني للتأمين عن البطالة.

- ممثل الغرفة المهنية المعنية".

الملاة 10 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424
الموافق 3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

” المادة 20 : يرأس لجنة الانتقاء والاعتماد
والتمويل مدير الوكالة الولائية للصندوق الوطنى
للتأمين عن البطالة". ‎١‏
‏الملا 11 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 21 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 02 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424
الموافق 3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'المادة 21 : تجتمع لجنة الانتقاء والاعتماد
والتمويل كل خمسة عشر(15) يوما فى دورة عادية بناء
على استدعاء من رئيسها . ويمكنها الاجتماع في دورة
غير عادية بطلب من رئيسها.”

الملاة 12 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 22 من المرسوم
التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424
الموافق 3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/لمادة 22 : تكلّف لجنة الانتقاء والاعتماد والتمويل
بما يأتي:

-دراسةالمشاريع التي يقدمهاالبطال أو
البطالون ذوو المشاريع؛ مرافقين بالمصالح الملتخصصة
للصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- إبداء الرأي في مدى جدوى المشاريع ونجاعتها
وتمويلهاء

- إعداد نظامها الداخلي والمصادقة عليه والذي
يوافق عليه المدير العام للصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة.

يحدد تنظيم وسير اللجنة وكذا كيفيات معالجة
ومضمون الملفات المتعلقة بالمشاريع المذكورة في الفقرة
أعلاه بقرار من الوزير المكلّف بالعمل والتشغيل ".

الملاة 13 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 23 من المرسوم
لتنفيذي رقم 04 - 02 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424
لموافق 3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 23 : يسلّم الصندوق الوطني للتأمين عن
لبطالة شهادة القابلية والتمويل عن كل الملفات
لمقبولة من لجنة الانتقاء والاعتماد والتمويل.”

الملاة 14 : تتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
02-4 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3
يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه,؛ بمادة 23 مكرر تحرر

"المادة 23 مكرر: يتوفر البنك أو المؤسسة المالية
لمعالجة ملف القرض على أجل أقصاه شهران (2) ابتداء
من تاريخ إيداعه لدى مصالحهما".

الملاة 15 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 24 من المرسوم
التنفيذي رقم 02-04 المؤر خ في 10 ذي القعدة عام 1424
الموافق 3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 24 : في حالة الرفض المبرر والمبلّغ للبطال
أو البطالين ذوي المشاريع وللصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة. يدرس هذا الأخير جدوى إعادة تقديم طلب
القرض بعد رفع التحفظات التي أبداها البنك أو
المؤسسة المالية فى أجل لا يتعدى خمسة عشر (15)
يوما ابتداء من تاريخ استلام التبليغ بالرفض”".

الما 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1431 الموافق 20
يونيو سنة 2010.
أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39 0 رجب عام 1431ه

3 يونيو سنة 60م

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل - بومعراف فؤاد؛ مفتشء
- طالب كمال؛ مفتش.
