
ل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 20 أبريل سنة 2010, يحدد عدد
ا مناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان المصالح الخارجية للمديرية
العامة للأملاك الوطنية بوزارة المالية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية ©

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-91 المؤرخ
فى 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية لأملاك الدولة
والحفظ العقاري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

0 رجب عام 1431ه
3 يوني سئة 2010 م

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان المصالح
الخارجية للمديرية العامة للأملاك الوطنية بوزارة
المالية, طبقا للجدول الآتي :

المناصب العليا

الملا 2 : يحدد عدد المناصب العليا لرئيس حظيرة
المنصوص عليه في الجدول أعلاه بمنصب واحد على
مستوى كل ولاية.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 5 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق
0 أبريل سنة 2010.

عن وزير المالية

الأمين العام

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
اساآً ل انه

