الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

وزارة النقل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
1 الموافق 20 أبريل سنة 2010, يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان معمهد رصد مياه الأمطار

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير النقل.

- بمقتضى الأمر رقم 70 -52 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1390 الموافق 20 يوليو سنة 1970

والمتضمن إنشاء معهد رصد مياه الأمطار للتكوين
والأبحاث. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 165
لمؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية,.

0 رجب عام 1431ه
3 يوني سئة 2010 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجاب بعنوان معهد رصد مياه الأمطار للتكوين
والأبحاث؛ كما هو مبين في الجدول الآتي :

- مسؤول المصلحة الداخلية

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال 9
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 20 أبريل سنة 2010.

وزير المالية وزير النقل

كريم جودي عمار تي

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -