قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 9 مايوسنة 2010, يحدد
رزنامة تنفيذ الرقابة السابقة للنفقات التي
يلتزم بها والمطبقة على ميزانيات البلديات.

إن وزير الدولة؛ وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالبلدية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 3
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2010. لا سيّما المادة 3
منهء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 71 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 17 مارس سنة 984
لذي يحدّد قائمة مصاريف البلديات وإيراداتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 29-09
لمؤٌرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 92 -14
لمؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 4
نوفمبر سنة 1992 والمتعلّق بالرقابة السابقة للنفقات
لتي يلتزم بهاء المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلّية والبيئة والإصلاح الإداري. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 الموؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌّ صلاحيات وزير الماليّة؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 92 - 414 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يحدّدهذاالقرار رزنامة تنفيذ
الرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بهاوالمطبقة
على ميزانيات البلديات.

الملاة 2: تخضع ميزانيات البلديات تدريجيا
للرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بها طبقا
للرزنامة الآتية :

- ابتداء من السنة الماليّة 2010, بالنسبة للبلديات
مقر الولايات.

- ابتداء من السنة الماليّة 2011, بالنسبة للبلديات
مقر الدوائرء وكذا البلديات مقر المقاطعات الإدارية
الخاضعة لسلطة ولاة منتدبين.

- ابتداء من السنة الماليّة 2012, بالنسبة لكافة
البلديات.6 جمادى الثانية عام 1431ه
9 يونيى سنة 2010 م

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 9 مايو سنة 2010.

وزير الدولة. وزير الداخلية
والجماعات المحلية

نور الدين زرهونيء المدعو يزيد

وزارة العدل

وزير المالية

كريم جودي

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في أول جمادى الأولى عام

1 الموافق 15 أبريل سنة 2010, يعدل ويتمم

القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 28 ممرم

عام 1429 الموافق 6 فبراير سنة 2008 الذي يحدٌّ

قائمة اللوازم والخدمات الخاصة لصالح وزارة

العدل التي لا تستلزم طبيعتها اللجوء إلى
ناقصة.

إن وزير العدل, حافظ الأختام.

ّ

ووزير المالية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليوسنة
2 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدّل
والمتمْم؛ لاسيّما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
المؤْرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ في
8 محرم عام 1429 الموافق 6 فبراير سنة 2008 الذي
يحدّد قائمة اللوازم والخدمات الخاصة لصالح وزارة
العدل التي لا تستلزم طبيعتها اللجوء إلى مناقصة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 28 محرم عام 1429 الموافق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

6 فبراير سنة 2008 الذي يحدّ قائمة اللوازم والخدمات
الخاصة لصالح وزارة العدل التي لا تستلزم طبيعتها
اللجوء إلى مناقصة.

الملا 2 : تعدّل وتتمّم المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 28 محرم عام 1429 الموافق 6 فبراير
سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

' /المادة 2 : تحدد اللوازم والخدمات الخاصة لصالح
وزارة العدل والمؤسسات التابعة لهاء التي لا تستلزم
طبيعتها اللجوء إلى مناقصة على النحو الآتي :

- صيانة وتنظيف المباني ".

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول جمادى الأولى عام 1431
الموافق 15 أبريل سنة 2010.

الطيب بلعيز كريم جودي

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

