وزارة العدل - بومعراف فؤاد؛ مفتشء
- طالب كمال؛ مفتش.
قرار مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 30
مارس سنة 2010, يتضمّن تعيين أعوان بنك
الجزائر المؤهلين لمعاينة مخالفة التشريع - حمناش عبد الكري» مفتش,
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس - شباط ميلود. مفتش.
الأموال من وإلى الخارج.

- جعفري بومدين؛ مفتشء

- معلم ربيع؛ مفتش؛

ٍِ - غرنوب مثال, مفتشة؛
بموجب قرار مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1431 ‎١‏ 08

الموافق 30 مارس سنة 2010 يؤهل لمعاينة مخالفة - سوالمية الطاهرء مفتش»

التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس - سروتي عبد النور؛ مفتش.

الأموال من وإلى الخارج؛ أعوان بنك الجزائر الآتية - يوبي مف

أسماؤهم :

ِ - تاجر بلقاسم. مفتش.ء

- أحداد محمد؛ مفتشء
:0 و - موهوبى زهير ء مفتشء
- أحمد واعمر حياة؛ مفتشة؛ 2
- مقران فخ يلة. فتشة,

- إخلف سامية؛ مفتشة؛ فضيلة. مفتشة
0 : - مقدود رشيد فزيل؛ مفتشء
- أقلميم حياة؛ مفتشة.؛ رو بفيش
0 - مسلكة خالد . مفتش,
- أودنى محمد ؛ مفتشء
ا -قواد نة, مفتشة.
- أوعبد السلام مزيان؛ مفتشء قوادري يسمينة؛ مقتشة
. -قا فريدة؛ مفتشة؛
- آيت موسى سهيلة. مفتشة. بلي فري

8 فت - عتامنة سهام؛ مفتث 3
- بدوح يوسف؛ مقفتش؛

:. 0 ا واوا - عيادى أمال. فتشة.
- برناوي فريدة هند ؛ مفتشة.؛ اا مقئشا

- سلاوت ك؛ مفتش,ء
- بشكيط عبد النور؛ مفتشء سلاوتي مبروك؛ مفتش
- زاوي نبيل. مفتش,ء

- بن رمضان محمد سعيد؛ مفتش,ء

- بن شيخ علي عبد الصمد؛ مفتش» - روشاي مهدية؛ زوجة شرقي؛ مفتشة.
- بن عبة فاطمة نرجس, مفتشة.؛ - رعاش رزيقة؛ مفتشة.
- بوزيد سميرة؛ مفتشة. - درياس كروان؛ مفتش,؛
- بولمسامر كمال. مفتش» - درموس حسيبة.؛ مفتشة.؛
- بوعناني صارة, مفتشة. - دحماني فاطمة الزهراء,؛ مفتشة.؛
- بوراوية رفيق. مفتش» - خالد حكيم.؛ مفتشء

- بوربيع سناء؛ مفتشة. - حميدي محمد الأمين؛ مفتشء

- بوجديان شهر زاد؛ مفتشة.؛ - حميدوشي سليمة؛ مفتشة.

- بن قديدح فيروز؛ مفتشة. - حمادو رشيدة؛ مفتشة.0 رجب عام 1431ه
3 يوني ستة 2010م

- جناس نجاة؛ مفتشة.
- جرورو آسياء مفتشة.

- جحا وهيبة. مفتشة.

- جبوري علي؛ مفتش,

- تسة فاطمة,؛ مفتشة.

- بوكر زازة دلال. مفتشة.
- بوعاوق وردة؛ مفتشة؛

- بناتي عبد السلام؛ مفتشء
- ديب زينب؛ مفتشة.؛

- بوطاغو نعيمة؛ مفتشة.
- أدغار فتيحة؛ مفتشة.

- صوالح سليمة؛ مفتشة.
- سيناطور فيصل. مفتشء
- فرجاني سهيلة؛ مفتشة.
- بوشارب يمينة؛ مفتشة؛

- دحمان وهيبة؛ مفتشة.

وزارة المالية

