الموافق 23 مايو سنة 2010.

مراد مدلسي
لل لل
قران مؤْرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1 الموافق 23
مايو سنة 010 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام لأورويا.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 - 162 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 374-08
لمؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

ّ

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسئ المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

والمتضمن تعيين السَّيّد إسماعيل علاوة. مديرا عاما
لأوروبا بوزارة الشّؤون الخارجية. ابتداء من 20
نوفمبر سنة 2009,

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّْبّد إسماعيل علاوة.
المدير العام لأوروباء الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير الشؤون الخارجية؛ على جميع الوثائق والمقررات؛
بما في ذلك القرارات ذات الطابع الفردي والتنظيمي.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريئّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 23 مايو سنة 2010.

مراد مدلسي
ببسيس

