أحمد أويحيى
__لسوؤ ل ستيسست

مرسوم تنفيذي رقم 168-10 مؤرخ في 17 رجب عام
1431 الموافق 0 0 يونيوسنة 2010, يتضمن
بإنجاز سد جديوية ببلديتي جديوية وأولاد ميش
بولاية غيليزان.

إن الوزير الأول ؛

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

تم وبناء على الدستور,؛ لاسيِّما المادتان 85 - 3 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛1 رجب عام 1431ه
4 يوليى سنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ فى 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1866-3 المؤرخ فى 7 صفر عام 1414 الموافق 27
يوليو سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز سد جديوية ببلديتي جديوية وأولاد
عيش بولاية غيليزان, نظرا لطابع البنى التحتية ذات
المصلحة العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه
الأشغال. ‎١ ١‏

المادة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و/أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه بألف ومائتين وأربعة
وعشرين (1224) هكتاراء من بينها مساحة قدرها
سبعمائة وواحد وخمسون (751) هكتارا وخمسة
وعشرون (25) آرا وثلاثة وستون (63) سنتيارا تشمل
سكنات ريفية تقع في إقليم بلديتي جديوية وأولاد
عيش بولاية غيليزان وتحدد طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا المرسوم.

المادة 3: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

حاجز السد :
- حاجز بالإسمثنت المضغوط بالمرداسء
- علو قمة الحاجز : 136,70 م؛
- طول قمة الحاجز : 236 م؛

- عرض قمة الحاجز: 7م.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

مصب السيول :
- مصب إفراغ ذو عتبة حرة (015م085),

لموقع : في الجهة المركزية لحاجز السدء

لسعة القصوى للمياه المفرغة : 830 م3 / ثانية.
مفرغ قاع السد :

لمنسوب العادي لطاقة الإفراغ : 95 م3 / ثانية.

ماخذ المياه :

لصنف : برج عمودي»

- عدد المآخذ : 4,

- منسوب التجهيز : 1,8 م3 / ثانية.

حجم الأشغال :

- التجريف : التي تايية 180.000 م3
لإسمثنت المضغوط بالمرداس : ....... 240.000 م3

م (الطمي, الأتربة,. الصخور والحجارة) :
380

لخرسانة : ميت تت تت تياء 30.000 م3 ء

لحفريات : تت ءءء 65.000 م خطيء

لحقن : ات ات ياه 4.600 م3

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينةالعمومية فيمايبخشص عمليات نزعغع
الأملاك العقارية والحقوق العينية العقارية
الضرورية لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى
أعلاه.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1431 الموافق 30
يونيو سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

مرسوم رئاس مؤَرخ في 18 جمادى الثانية مام 1431
الموافق أوّل يونيوى سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
مكلف بالدراسات والتّلخيص بوزارة العدل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1431 الموافق أوّل يونيو سنة 2010 تنهى
مهامالسّيدسعيدبلحسن,.بصفتهمكلّفا
بالدّراسات والتّلخيص بوزارة العدل. لإعادة إدماجه
في رتبته الأصلية.

ولتت

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 18 جمادى الثانية مام 1431
الموافق أول يونيو سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
مفتش بوزارة العدل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1431 الموافق أل يونيو سنة 2010 تنهى
مهام السّيد علي بداوي؛ بصفته مفتشا بوزارة العدل؛
لتكليفه بوظيفة أخرى.
____هوؤه/]ورتتت
مرسوم رئاس مؤَرخ في 18 جمادى الثانية عام 1431
الموافق أوّل يونيو سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
بوزارة التربية الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 جمادى
الثانية عام 1431 الموافق أل يونيو سنة 2010 تنهى
مهام السّادة الآتية أسماؤهم بوزارة التربية الوطنية.
لتكليفهم بوظائف أخرى :

- محمد شايب ذراع ثاني؛ بصفته مديرا للتقويم
والتوجيه والاتصالء

- نور الدين مجدوب.؛ بصفته مديرا للمالبَّة
والوسائل.

- بلجيلالى خوجة؛ بصفته مديرا للتخطيطء

- إلياس بن عزوط؛ بصفته مديرا للمستخدمين.

21 رجباما 1ه
4 يوليى سنة 2010م

