
أحمد أويحيى
ااي

تنفيذي رقم 162-10 مؤْرّخ في 15 رجب عام
1 الموافق 28 يونيى سنة 2010, يتضمّن إنشاء
مدرسة تحضيرية في العلوم الاقتصادية

والتجارية وعلوم التسيير بتلمسان.

إنّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي
لحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم.؛
لاسيما المادة 14 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500
لمؤؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة
3 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

7 رجب عام 1431ه
0 يوني سثة 2010 م

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 14 من القانون
رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4
أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم
العالي, المعدل والمتمم, وأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 الذي يحدد مهام
المدرسة خارج الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها
وسيرهاء تنشاً مدرسة تحضيرية في العلوم الاقتصادية
والتجارية وعلوم التسييرء وتدعى في صلب النص
"المدرسة".

تخضع المدرسة لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
00-5 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29
ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يحدد مقر المدرسة بمدينة تلمسان.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالتعليم
العالى.

الملاة 3 : يسمح بالالتحاق بالمدرسة للمترشحين
الحائزين شهادة بكالوريا التعليم الثانوي أو شهادة
أجنبية معترفا بمعادلتها. حسب شروط وكيفيات
يحددها سنويا الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الملا 4 : تضمن المدرسة مهام التكوين في العلوم
الاقتصادية والتجارية وعلوم التسيير لتحضير الطلبة
للالتحاق بالطور الثاني الذي تضمنه المدارس خارج
الجامعة؛ لا سيما في ميدان تخصصها.

الملاة 5 : تحدد البرامج البيداغوجية للمدرسة
بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الملاة 6 : يعاد توجيه الطالب الذي لم يتمكن من
متابعة التكوين التحضيري أو الذي لم ينجع في
مسابقات الالتحاق بالطور الثاني الذي تضمنه
المدارس خارج الجامعة. نحو مؤسسات أخرى للتعليم
العالي طبقا للتنظيم المعمول به؛ وتعد الأرصدة المحصل
عليها قابلة للاكتساب والتحويل.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رجب عام 1431 الموافق 28
يونيو سنة 2010.

أحمد أويحيى7 رجب عام 1431ه
0 يوني ستة 2010 م

