الجريدة ارسي للجمهورية الجزائريّة / العدد 41 يو 2

مرسوم تنفيذي رقم 165-10 مؤرخ في 17 رجب عام يرسم ما ياتي :
1 الموافق 30 يونيو سنة 2010 يتضمن نقل ٍ
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة البريد الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2010
تكنولوجيات الإعلام والاتصال. اعتماد قدره ستمائة ألف دينار (600.000 دج) مقي
ست في ميزانية تسيير وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
إنّ الوزير الأول؛ والاتصال وفي الباب المبين في الجدول "أ" الملحق بهذا

1 د ا :
- بناء على تقرير وزير المالية. لمرسوم

- وبناء على الدستور , لاسيّما الملاتان 85 -3 الملا 2: يخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد

و125 ( الفقرة 2) منه. قدره ستمائة ألف دينار (600.000دج) يقيِّد في
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في8 | ميزانية تسيير وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام

شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق والاتصال وفى الباب المبين فى الجدول "ب" الملحق بهذا
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛ المرسوم.

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13 ٍ
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009 المادةة3: يكلف وزير الماليةووزير البريد
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010 وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كل فيمايخصه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم61-10 بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
المؤرخ في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة2010 | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2010,

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1431 الموافق 30
يونيو سنة 2010.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحيى
الجدول "أ"
دقم الأبواب العناوين الامتمادات الملغاة (دج)
وزادة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 0.00
مجموع القسم الأول 0.000
مجموع العنوان الثالث 0.000
مجموع الفرع الجزئي الأول 0.000
مجموع الفرع الأول 0.000
مجموع الاعتمادات الملغاة 60.0021 رجبامار 1ه
4 يوليى سنة 2010م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

الاعتمادات المخصصة (ج)

وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - المنح العائلية

