وزير الأشغال العمومية
عمار غول
ايبيل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1431
الموافق 4 مارس سنة 2010, يتعلّق بتصنيف
طريق بلدي ضمن صنف الطرق الولائية في ولاية
الطارف.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980

والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.8 رجب عام 1431ه
11 يوليى ستة 2010 م

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980. المعدل.
والمذكور أعلاه. يصنف الطريق المصنف سابقاء ضمن
صنف "الطرق البلدية” فى صنف ” الطرق الولائية".
ويعيِّن بالترقيم الجديد المحدد أدثاه.

المادة 2: يصنف ويرقم الطريق البلدي الرابط
بين الطريق الوطني رقم 82( ن.ك 100+26)
عين الكرمة والطريق الؤولائي رقم
8 ن.ك 000+30 ) الشافية مرورا بمشتة الفحيص.؛
والبالغ طوله 16,000 كلم؛ كطريق ولائي رقم 118 أ.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية ( ن.ك 000+0 )
عند نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 82 وتقع
نقطة نهايته الكيلومترية ( ن.ك 16 +000 ) عند نقطة
تقاطعه مع الطريق الولائي رقم 118.

الملاّة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1431 الموافق
4مارس سنة 2010.

وزير الأشغال العمومية | عن وزير الدولة. وزير

الداخلية والجمامات المحلية
الأمين ا
عبد القادر والي

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة

عمار غول

