الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

قانون رقم 03-10 مؤَرّخ في 5 رمضان عام 1431
الموافق 15 غفشت سنة 2010 يحدد شروط
وكيفيات استفلال الأراضي الفلاحية التابعة
للأملاك الخاصة للدولة.

إن رئيس الجمهورية.
-يناء على الدستور؛ءلاسيما المواد 18و62
(الفقرة 2) و1199 و120 و122 و125 و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1395الموافق 12 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
العقاري.

- وبمقتضى الأمر رقم 76- 105 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1395 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون التسجيل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
ر مضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلوؤ
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987
والملتضمن ضبط كيفية استغلال الأراضي الفلاحية
التابعة للأملاك الوطنية ويحدد حقوق المنتجين
وواجباتهم.
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
ر مضان عام 1404 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلؤ
بالبلدية؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1404 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم؛

8 رمضان عام 1431 ه
8 غشت اسئة 2010م

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 990
والمتضمن التوجيه العقاري, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد؛
- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض؛
- وبمقتضى القانون رقم 02-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
- وبمقتضى القانون رقم 06 - 03 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحي. لا سيما المادة 17 منه.؛

-وبعد ر أي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
شروط وكيفيات استغلال الأراضي الفلاحية التابعة
للأملاك الخاصة للدولة8 رمضان عام 1431ه
8 غشت اسئة 2010م

الملاة 2 : يشمل مجال تطبيق هذا القانون
الأراضي الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة للدولة التي
كانت خاضعة للقانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987 والمذكور
أعلاه.

الملاة 3: يشكل الامتياز نمط استغلال الأراضي
الفلاحية المحددة فى المادة 2 أعلاه.

الفصل الثاني
شروط وكيفيات منح الامتياذ

الملاة 4 : الامتياز هو العقد الذي تمنح بموجبه
الدولة شخصا طبيعيا من جنسية جزائرية يدعى في
صلب النص "المستثمر صاحب الامتياز", حق استغلال
الأراضي الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة للدو لة وكذا
الأملاك السطحية المتصلة بهاء بناء على دفتر شروط
يحدد عن طريق التنظيم لمدة أقصاها أربعون (40) سنة
قابلة للتجديد مقابل دفع إتاوة سنوية. تضبط كيفيات
تحديدها وتحصيلها وتخصيصها بموجب قانون المالية.

يقصد في مفهوم هذا القانون ب "الأملاك
السطحية” مجموع الأملاك الملحقة بالستثمرة الفلاحية
ولاسيما منها المباني والأغراس و منشآت الري

الملاة 5 : يمنح الامتياز امنصوص عليه في هذا
القانون. لأعضاء المستشثمرات الفلاحية الجماعية
والفردية الذين استفادوا من أحكام القانون رقم 87 - 19
المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر
سنة 1987 والمذكور أعلاه , والحائزين على :

- عقد رسمي مشهر في المحافظة العقارية؛

- أو قرار من الوالي.

يجب أن يكون أعضاء المستشثمرات الفلاحية
الجماعية والفردية المذكورين أعلاه. قد وفوا بالتزاماتهم
بمفهوم القانون رقم 87 - 19 المؤرخ في 17 ربيع الثاني
عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة 1987 والمذكور أعلاه.

الملاة6: تعد إدارة الأملاك الوطنية. باسم كل
مستثمر يستوفى الشروط المذكورة فى المادة 5 أعلاه؛
عقد تحويل حق الانتفاع الدائم إلى حق امتياز.

وعندما يتعلق الأمر بمستثمرة فلاحية جماعية.
يعد عقد الامتياز لفائدة كل مستثمر صاحب الامتياز
في الشيوع وبحصص متساوية.

الملاة 7: يقصى من الاستفادة من أحكام هذا
القانون الأشخاص :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

- الذين حازوا الأراضى الفلاحية المذكورة فى
المادة 2 أعلاه أوالذين أجروا معاملات أو اكتسبوا حقوق
انتفاع و//أو أملاك سطحية خرقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء

- الذين كانوا موضوع إسقاط حق صادر عن طريق
القضاء.

- الذين ألغى الولاة قرارات استفادتهم.

تؤجل معالجة حالات الأشخاص المطروحة قضاياهم
على مستوى الجهات القضائية المختصة. إلى غاية إصدار
الحكم النهائي.

الملاة 8 : تعفى إجراءات الإعداد والتسجيل
والإشهار العقاري لعقد الامتياز من جميع المصاريف.

الملاة 9 : يتعين على أعضاء المستشثمرات الفلاحية
المذكورين في المادة 5 أعلاه؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا
القانون في الجريدة الرسمية. إيداع طلباتهم لتحويل
حق الانتفاع الدائم إلى حق امتياز لدى الديوان الوطني
للأراضي الفلاحية.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملا 10: يقوم الديوان الوطني للأراضي
لفلاحية, بناء على دفتر الشروط المذكور فى المادة 4
أعلاه,؛ الموقع طبقا للقانون من المستشمر صاحب
لامتياز والديوان الوطني للأراضي الفلاحية. وبناء
على عقد الامتياز المشهر فى المحافظة العقارية.
بتسجيل المستثمرة الفلاحية فى بطاقية المستثمرات
لفلاحية التي تمسك لهذا الغرض.

الملاة 11: بغية تحسين هياكل المستثمرات
لفلاحية, تبادر الدولة بكل إجراء تحفيزي يهدف إلى
لتشجيع على تجميع مستثمرات فلاحية؛ لا سيما من
خلال عمليات تجميع الأراضي الفلاحية الممنوحة
للامتياز.

غير أنه؛ ومع مراعاة النجاعة الاقتصادية
للمستثمرة الفلاحية. يمكن المستثمر صاحب الامتياز
في المستشثمرة ة الفلاحية المتعددة الأعضاء أن يختار
تشكيل مستثمرة فردية. وفي هذه الحالة يتعين عليه
تقديم طلب بذلك إلى الديوان الوطني للأراضي
الفلاحية الذي يجب عليه أن يفصل فيه طبقا للتنظيم
الذي تخضع له مساحة المستثمرة الفلاحية المرجعية.

الملاة 12 : بغض النظر عن أحكام القانون المدنيء
يخول حق الامتياز المنصوص عليه في هذا القانون؛ حق
تأسيس رهن يثقل الحق ‎١‏ لعينيا لعقاري الناتج عن
الامتياز لفائدة هيئات القرض

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

يمارس الرهن المذكور في الفقرة أعلاه. في ظل
احترام أحكام هذا القانون. لا سيما منها المواد 3و7 و15
و16و19 منه.

الملاة 13 : يكون حق الامتياز قابلا للتنازل
والتوريث والحجزء طبقا لأحكام هذا القانون.

الملاة 14 : يمكن التنازل مجانا لأحد ذوي حقوق
لمستفيد للمدة المتبقية من الامتياز فى حالة العجزء
و/رأو بلوغ سن التقاعد.

الملّة 15 : في حالة التنازل عن حق الامتياز. يمكن
لمستثمرين الآخرين أصحاب امتياز نفس المستثمرة
لفلاحية. أو عند الاقتضاء الديوان الوطني للأراضي
لفلاحية, ممارسة حق الشفعة طبقا للتشريع المعمول
ي4.

الملاة 16 : لا يمكن أيا كان أن يكسب أكثر من حق
متياز واحد عبر مجموع التراب الوطني.

غير أنه؛ يسمح باكتساب شخص واحد لعدة حقوق
متياز بهدف تكوين مستثمرة فلاحية من قطعة واحدة.
مع مراعاة اللساحات القصوى المحددة عن طريق
لتنظيم,؛ بعد ترخيص من الديوان الوطني للأراضي
لفلاحية.

يقصد في مفهوم هذا القانون ب "الملستشمرة
لفلاحية من قطعة واحدة " كل مستثمرة فلاحية تكون
مختلف قطعها متلاصقة وغير مفرقة إحداها عن الأخرى
بقطع تابعة لمستثمرات فلاحية أخرى.

الملاة 17 : تمنح إدارة الأملاك الوطنية؛ بطلب من
الديوان الوطنى للأراضى الفلاحية, الامتياز على
الأراضي الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة للدولة وكذا
على الأملاك السطحية المتوفرة بأية صفة كانت, بعد
ترخيص من الوالي؛ عن طريق إعلان الترشيح مع
احترام أحكام المادة 15 أعلاه. و تعطى الأو لوية إلى:

- المستشثمرين أصحاب الامتياز المتبقين من
المستثمرة الفلاحية ذات أصحاب امتياز متعددين.

- المستثمرين أصحاب الامتياز المحاذين من أجل
توسيع مستثمر اتهم؛
ويقدمون مشاريع لتعزيز المستثمرة الفلاحية
وعصرنتها.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

8 رمضان عام 1431 ه
8 غشت اسئة 2010م

الملا 18 : يثبت كل تغيير لصاحب حق الامتياز.ء
بناء على دفتر الشروط المنصوص عليه فى المادة 4
أعلاه, لدى الديوان الوطني للأراضي الفلاحية بعقد
امتياز جديد تعده إدارة الأملاك الوطنية ويشهر فى
المحافظة العقارية. ‎١‏
‏الملاة 19 : لا يمكن أيا كان. وبأي صفة كانت.
اكتساب حقوق امتياز على أراض فلاحية تابعة للأملاك
الخاصة للدولة إذا تبين أنه سلك سلوكا غير مشرف
أثناء ثورة التحرير الوطني.

الفصل الثالث
النظام القانوني للمستثمرة الفلاحية

الملاة 20 : تكتسب المستشثمرة الفلاحية الأهلية
القانونية الكاملة للاشتراط والمقاضاة والتعهد والتعاقد
طبقا لأحكام القانون المدني.

الملا 21 : يمكن المستشمرة الفلاحية إبرام عقد
شراكة.؛ تحت طائلة البطلان, بموجب عقد رسمي مشهرء
مع أشخاص طبيعيين ذوي الجنسية الجزائرية أو
معنويين خاضعين للقانون الجزائري.؛ ويكون جميع
أصحاب الأسهم فيه من ذوي الجنسية الجزائرية.

ويتعين على الموثق المكلف بتوثيق العقد أن يبلغ
الديوان الوطني للأراضي الفلاحية بذلك.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الفصل الرابع
التزامات المستثمر صاحب الامتياز

الملاة 22 : يجب على المستثمرين أصحاب الامتياز
إدارة مستثمراتهم الفلاحية مباشرة وشخصيا.

عندما تكون المستشثمرة الفلاحية مشكّلة من عدة
مستثمرين أصحاب الامتياز؛ فإنه يتعين عليهم بموجب
اتفاقية غير ملزمة للغير . تحديد العلاقات فيما بينهم
ولاسيمامنها:

- طريقة تعيين ممثل المستثمرة الفلاحية.

- طريقة أو طرق مشاركة كل واحد منهم في
أشغال المستثمرة الفلاحية.

- توزيع واستعمال المداخيل.

الملا 23 : يجب القيام بتسيير واستغلال وحماية
الأراضى الفلاحية والأملاك السطحية الملحقة بها
الممنوح امتيازهاء بصفة منتظمة ودائمة ومطابقة

8 رمضان عام 1431ه
8 غشت اسئة 2010م

لأحكام التشريع المعمول به ولأحكام هذا القانون وكذا
للبنود والشروط والالتزامات المحددة في دفتر الشروط
لمذكور فى المادة 4 أعلاه؛ والالتزامات التعاقدية
لمنصوص عليها في المادة 22 أعلاه.

الملاة 24 : عندما تكون المستثمرة الفلاحية مشكّلة
من عدة مستثمرين أصحاب الامتياز. فإن فسخ عقد
لامتياز أو وفاة عضو أو عدة أعضاء منهم لا يؤدي إلى
توقف الاستغلال المنتظم للأراضي الفلاحية والأملاك
لسطحية موضوع الامتياز.

الملاة 25 : في حالة الوفاة يمنح الورثة أجل سنة
بتداء من تاريخ وفاة مور ثهم من أجل :
- اختيار واحد منهم ليمثلهم ويتكفل بحقوق
وأعباء مورثهم في المستثمرة, مع مراعاة أحكام قانون

لأسرة فى حالة وجود قصرء

- التنازل بمقابل أو مجانا لأحدهم؛

التنازل عن حقوقهم حسب الشروط المحددة في
نون.

بعد انقضاء هذا الأجل. وعند عدم اختيار الورثة
لإحدى الحالات المبينة في هذه المادة. يخطر الديوان
الوطني للأراضي الفلاحية الجهة القضائية الختصة
بذلك.

الفصل الخامس
نهاية مدة حق الامتياز

الملاة 26 : تنتهى مدة حق الامتياز:

- عند انقضاء المدة القانونية للامتياز في حالة
عدم تجديدة؛

- بطلب من صاحب الامتياز قبل انقضاء مدة
الامتيازء

- عند إخلال صاحب الامتياز بالتزاماته.

وفي كل الحالات المذكورة أعلاه. تسترجع الدولة
لأراضى الممنوحة للامتياز وكذا الأملاك السطحية.؛ فى
لحالة التى هى عليها.

يترتب على نهاية الامتياز الحق في تعويض تحدده
إدارة الأملاك الوطنية بالنسبة للأملاك السطحية مع
طرح 9610 كتعويض عن الأضرار في حالة إخلال صاحب
لامتياز بالتزاماته.

يكون مبلغ هذا التعويض قابلا للطعن أمام الجهة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الملاة 27 : تحسب الامتيازات والرهون المحتملة
التي تشقل المستثمرة في مبلغ التعويض.

الفصل السادس
العقوبات المترتبة مند إخلال المستثمر
صاحب الامتياز بالتزاماته

الملاة 28 : يترتب على كل إخلال من الستثه
صاحب الامتياز بالتزاماته؛ يعاينه محضر قضائي
طبقا للقانون. إعذاره من الديوان الوطني للأراضي
الفلاحية حتى يمتثل لأحكام هذا القانون ودفتر الشروط
والالتزامات التعاقدية.

وفي حالة عدم امتثال المستثمر صاحب الامتياز.
بعد انقضاء الأجل المذكور في الإعذار المبلغ قانوناء
تقوم إدارة الأملاك الوطنية.؛ بعد إخطار من الديوان
لوطني للأراضي الفلاحية؛ بفسخ عقد الامتياز بالطرق

لإدارية.

ويكون فسخ عقد الامتياز قابلا للطعن أمام الجهة
لقضائية المختصة في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريغخ
تبليغ فسخ هذا العقد من الديوان الوطني للأراضي
لفلاحية.

الملا 29 : يعد إخلالا بالتزامات المستثمر صاحب
لامتياز فى حالة :

- تحويل الوجهة الفلاحية للأراضي و//أو الأملاك

- عدم استغلال الأراضي و/أو الأملاك السطحية
خلال فترة سنة واحدة (1)ء؛

- التأجير من الباطن للأر اضي و/أو الأملاك
السطحية.

- عدم دفع الإتاوة بعد سنتين (2) متتاليتين.

الفصل السابع
تدابير انتقالية وختامية

الملاة 30 : يمنح المستشثمرون الفلاحيون المذكورون
فى المادة 5 أعلاه؛ أجلا مدته ثمانية عشر (18) شهراء
ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة
الرسمية. لإيداع طلباتهم لتحويل حق الانتفاع الدائم
إلى حق امتياز لدى الديوان الوطني للأراضي
الفلاحية.

عند انقضاء الأجل المنصوص عليه أعلاه؛. وبعد
إعذارين متباعدين بفترة شهر واحد (1) يثبتهما

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

محضر قضائي بطلب من الديوان الوطني للأراضي
لفلاحية؛ يعتبر المستشثمرون الفلاحيون أو الورثة
لذين لم يودعوا طلباتهم, متخلين عن حقوقهم.

وفي هذه الحالة. تسترجع إدارة الأملاك الوطنية
بكل الطرق القانونية. الأراضي الفلاحية والأملاك
لسطحية ويمنح حق امتيازها طبقا لأحكام هذا القانون.

الملاة 31 : يتعين على الديوان الوطني للأراضي
لفلاحية. بصفة انتقالية وفي انت نتظار منح حق
لامتياز, العمل على استغلال الأراضي المعنية بأحكام
لمواد 24 و25 و30 أعلاه. ‎١‏

الملاة 32 : يتعين على الهيئات والمؤسسات المعنية
تنفيذ الأحكام التي تتضمن تحويل حق الانتفاع الدائم
إلى حق امتياز في أجل ثلاث (3) سنوات ابتداء من
تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية.

الملاة 33 : تحدد كيفيات تطبيق هذا القانون.؛ عند

الملاة 34 : تلغى أحكام القانون رقم 87 - 19 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1408 الموافق 8 ديسمبر سنة
7 والمتضمن ضبط كيفية استغلال الأراضي الفلاحية
التابعة للأملاك الوطنية وتحديد حقوق المنتجين
وواجباتهم وكذا كل الأحكام المخالفة لهذا القانون.

الملاة 35 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15
غشت سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة
1

قانون

رقم 04-10 مؤَرخ في 5 رمضان مام 1431
الموافق 15 غشت سنة 2010, يعدل ويتمم الأمر
رقم 76- 80 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق
3 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون البحري.

إن رئيس الجمهورية.

-بناء على الدستور.لاسيما المواد 119 و120
و 122و 126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شوال عام 6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمم؛

8 رمضان عام 1431 ه
8 غشت اسئة 2010م

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال عام 1396
الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
البحري. المعدل والمتمّم.

الملاة 2: تعدل وتتمم المواد 150 و151 و152 من
الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق
3 أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

" المادة 150 : يقصد بالحجز التحفظى توقيف أو
تقييد إبحار سفينة بموجب أمر على عريضة صادر عن
جهة قضائية ضمانا لدين بحري".

" المادة 151 : ينشاً الدين البحري الذي يمكن أن
يترتب عليه حجز السفينة عن سبب أو أكثر من
الأسباب الآتية :

آ) الهلاك أو التلف الناجم عن تشغيل السفينة.

ب) الوفاة أو الضرر البدنىء الذي يحدث فى البر
أو الماء ويتصل اتصالا مباشرا بتشغيل السفينة. "

ج) عمليات الإنقاذ أو المساعدة أو أي اتفاق إنقاذ أو
مساعدة؛ بما فى ذلك؛ عند الاقتضاء, التعويض الخاص
المتصل بعمليات الإنقاذ أو المساعدة لسفينة كانت تمثل
هي نفسها أو بضاعتها ضررا محدقا بالبيئة.

د) الضرر الذي تلحقه أو قد تلحقه السفينة
بالوسط أو بالشريط الساحلي أو بالمصالح الملتصلة
بهماء والتدابير المتخذة لتفادي أو تقليل أو إزالة هذا
لضرر, والتعويض عن هذا الضرر؛ وتكاليف التدابير
لمعقولة المتخذة فعلا أو التى يتعين اتخاذها لإعادة
لبيئة إلى ما كانت عليه؛ والخسارة التى يتكبدها أو
يرجح أن يتكبدها الغير بشأن هذا الضرر ء والأضرار أو
لتكاليف أو الخسائر التي تماثل في طبيعتها ما ورد
ذكره في هذه الفقرة الفرعية (د) 0

ه) التكاليف أو المصاريف المتعلقة برفع السفينة
لغارقة, أو الحطمة, أو الجائحة, أو المتخلى عنهاء أو
نقلهاء أو استعادتهاء أو تدميرهاء أو إبطال أذاهاء يما فى
ذلك أي شىء يكون أو كان على متن هذه السفينة.
والتكاليف أو المصاريف المتعلقة بالمحافظة على
السفينة المتخلى عنها وإعالة طاقمهاء

8 رمضان عام 1431ه
8 غشت اسئة 2010م

و) أي اتفاق يتعلق باستخدام أو استثجار سفينة
سواء ورد في مشارطة إيجار أو غيرهاء

ز) أي اتفاق يتعلق بنقل البضائع أو الركاب على
متن السفينة. سواء ورد فى مشارطة إيجار أو فى
غيرهاء

ح) الهلاك أو التلف الذي يصيب البضائع (بمافي
ذلك الأمتعة) المنقولة على متن ‎١‏ فينة. أو الذي يتصا
بهذه البضائع.

ط) العوارية العامة.

ّ
) القطر
ّ

ك

ل) البضائع. أو المواد. أو المؤنء أو الوقود. أو
المعدات ( بما في ذلك الحاويات) التي زودت بها السفينة
أو الخدمات التي أديت للسفينة من أجل تشغيلها؛ أو
إدار تهاء أو المحافظة عليهاء أو صيائتهاء

م) تشييد.؛ أو إعادة تشييد. أو إصلاح. أو تحويل.
أو تجهيز السفينة.

ن) رسوم وأعباء الموانئ والقنوات والأحواض
والمرافئ وغيرها من المجاري المائية.

س) الأجور وغيرها من المبالغ اللستحقة لربان
السفينة. وضباطهاء وسائر العاملين عليها بمناسبة

عملهم على متنهاء بما في ذلك نفقات العودة إلى الوطن
واشتراكات الضمان الاجتماعي المستحقة الدفع عنهم

الإرشادء

ع) المدفوعات المؤداة نيابة عن السفينة أو مالكيهاء

ف) أقساط التأمين. بما فى ذلك اشتراكات التأمين
التعاضدي. الخاصة بالسفينة., الواجبة الدفع من مالك
السفينة أو مستأجرها عارية أو نيابة عنهماء

ص) أي عمولات أو مصاريف وساطة أو وكالة.
واجبة الدفع عن السفينة من مالك السفينة أو
مستأجرها عارية أو نيابة عنهما.

ق) أي نزاع حول ملكية السفينة أو حيازتهاء

ر) أي نزاع بين الشركاء في كية ا فينة بشأن
استخدام هذه السفينة أو بشآن عوائدهاء

ش) رهن أو رهن غير حيازي أو عبء ذو طبيعة
مماثلة على السفينة.

ت) أي نزاع ينشاً عن عقد بيع السفينة".

' /لمادة 152 : تأمر الجهة القضائية الختصة بالحجز
التحفظي بناء على طلب من الشخص الذي يطالب

بدين بحري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

تستدعى السلطة المينائية فورا. للحضور أمام
القاضي لإبداء ملاحظاتها حول طلب الحجز وذلك تحت

عندما لا يكون للحاجز موطن بالجزائر, يلزم
باختيار موطن بالجزائر لدى وكيل سفينة أو لدى
محام؛ يتلقى فيه التبليغات؛ ويكون هذا التبليغ بمثابة
التبليغ الشخصي.

يمكن القاضي أن يأمر. عند الحاجة. بحضور
السلطة الإدارية البحرية المحلية.

يبلغ أمر الحجز الى السلطة المينائية المعنية
والسلطة الإدارية البحرية المحلية وربان السفينة. وعند
الاقتضاءء؛ إلى الممثلية القنصلية للدولة التي ترفع
السفينة علمها".

الملاة 3: يتمم الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمذكور
أعلاه؛ بمادتين 152 مكرر و152 مكرر1 تحرران كما يأتى :

"ا مادة 152 مكرر : يجب على الجهة القضائية
المختصة. كشرط لحجز السفينة؛ أن تفرض على الطالب
الذي يسعى لحجز السفينة. تقديمضمان لا يقل عن
عشرة فى المائة (10 6) من قيمة الدين.؛ تحدد نوعه
ومقداره وشروطه, إزاء أية خسارة قد يتحملها المحجوز
عليه نتيجة للحجز إذا تبين أن الطالب هو المسؤول
عنها ".

"'/المادة 1532 مكرر 1 : تتخذ السلطات المينائية
والسلطات الإدارية البحرية جميع التدابير التي من
شأنها منع السفينة المحجوزة من الإبحار".

الملاة 4: تعدل وتتمم المادة 156 من الأمر رقم
80-6 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
سنة 1976 والمذكور أعلاه ؛ وتحرر كما يأتى:

"المادة 156 : تأمر الجهة القضائية التى أمرت
بالحجزء بناء على طلب يقدمه المحجوز عليه أو ممثله
القانوني؛ برفع الحجز بكفالة أو بضمان كاف.

إذا لمتتة تتفق الأطراف على طبيعة ومقدا ر الضمان
أو الكفالة. تحدده الجهة القضائية بما لا يتجاوز قيمة
السفينة المحجوزة”".

الملا 5: يتمم الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمذكور
أعلاه؛ بمادة 156 مكرر تحرر كما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

" المادة 156 مكرر : يمكن أن يقدم طلب رفع الحجز
منالسلطةالمينائية المعنية أو السلطة الإدارية
البحرية المحلية بناء على أسباب تتعلق بالأمن والنظام
العام”.

الملا 6 : تتمم المادة 160 -7 من الأمر رقم 80-76
المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق23 أكتوبرسنة
6 والمذكور أعلاه؛ بفقرة ثانية تحرر كما يأتى:

المادة 7-160 : يلتزم مجهز السفينة المحجوزة
بالاحتفاظ على متن السفينة بعدد أدنى من البحارة
لضمان أمنها.

وفى حالة غياب هذا الطاقم؛ تقوم الجهة ا لقضائية
حارس للسفينة المحجوزة على نفقة المحجوز عليه.

الملاة 7: ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15
غشت سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة
1

