مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مرسوم راسي رقم 194-10 مؤَرّخ في 17 شعبان عام
1 الموافق 29 يوليو سنة 2010 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التضامن

الوطني والأسرة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9 صفر
عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-10
المؤؤرخ في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

1.0
1.0
12.6.0
12.6.0

مجموع الفرع الأول 207060

20-00

والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير التضامن
الوطني والآأسرة والجالية الوطنية بالخارج من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2010,

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2010
اعتماد قدره ملياران وخمسمائة وستة وعشرون
مليوناوًربعمائة وخمسون ألف دينار
(2.526.450.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 92-37 "احتياطي لرفع الأجر
الوطني الأدنى المضمون".

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد قدره
ملياران وخمسمائة وستة وعشرون مليونا وأربعمائة
وخمسون ألف دينار (2.526.450.000 دج) يقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة التضامن الوطني والأسرة وفي
البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير التضامن
الوطنى والأسرة. كل فيمايخصّه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدةالرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1431 الموافق 29
يوليو سنة 2010 0

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

7 شعبان عام 1431ه
8 غشت سنة 2010م

الجدول الملمق

العناوين

الامعتمادات ال مخصصة (دج)

وزارة التضامن الوطني والأسرة

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ال مصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس

النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

05-6

الفرع الجزئي الثاني

الإدارة المركزية - المساهمة في وكالة التنمية الاجتماعية
مجموع القسم السادس

مجموع العنوان الرابع

مجموع الفرع الجزئي الأول

2.8.0
2.8.0
2.8.0
2.8.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

13-3

مراسيم

مرسوم رئاس مؤْرخ في 10 شعبان عام 1 الموافق
2 يوليو سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام نائب
قائد الناحية العسكرية الثالثة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 10 شعبان عام
1 الموافق 22 يوليو سنة 2010 تنهى مهام العميد
علي صغير عيسى. بصفته نائبا لقائد الناحية
العسكرية الثالثة, ابتداء من 9 يوليو سنة 2010.

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الفرع الأول

3/0
3/0
3/0
3/0
2.0
2.6.0

‎٠.‏ لبن
فردية

‏مرسوم رئاسي مؤَرخ في 10 شعبان عام 1431 الموافق
2 يوليو سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام رئيس
أركان الناحية العسكرية الثالثة.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 10 شعبان عام
1 الموافق 22 يوليو سنة 2010 تنهى مهام العميد
مصطفى شاقور . بصفته رئيسا لأركان الناحية
العسكرية الثالثة, ابتداء من 9 يوليو سنة 2010.

7 شعبان عام 1431 ه
8 غشت سئة 2010م

