الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

مرسوم تنفيذي رقم 10- 186 مؤرخ في 2 شعبان عام
1 الموافق 14 يوليو سنة 2010, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 48-2000 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 0 الموافق أول مارس سنة 2000
الذي يحدد شروط وكيفيات إنشاء وكالات
السياحة والأسفار واستغلالها.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليدية.

- وبناء على الدستور. لاا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 48
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول مارس
سنة 2000 الذي يحدد شروط وكيفيات إنشاء وكالات
السياحة والأسفار واستغلالهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 48 المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1420 الموافق أول مارس سنة 2000 والمذكور
أعلاه.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 2000 - 48 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام
0 الموافق أول مارس سنة 2000 والمذكور أعلاه.

"المادة 2 : يخضع إنشاء وكالة السياحة والأسفارء
قصد استغلالهاء للحصول مسبقا على رخصة الاستغلال
التي يسلمها الوزير المكلف بالسياحة. بعد الرأي المعلل
للجنة المؤهلة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

تضم رخصة استغلال وكالة السياحة والأسفار

- الصثفقا ا : موجّه لوكالات السياحة والأسفار
الراغبة فى ممارسة نشاطها خصوصا و/أو حصريا
فى "السياحة الوطنية” و ”السياحة الاستقبالية".

مجموع الخدمات المحددة في التشريع المعمول به. على
مستوى التراب الوطني ولفائدة الطلب الداخلي.

يقصد بالسياحة الاستقبالية في مفهوم هذا
المرسوم, مجموع الخدمات المحددة في التشريع المعمول
به؛ على مستوى التراب الوطنى ولفائدة الطلب
الخارجي. ‎١‏

- الصثفاب : موجه لوكالات السياحة والأسفار
الراغبة في ممارسة نشاطها خصوصا و/أو حصريا
في السياحة الموفدة للسياح على المستوى الدولي".

المادة 3 : تعدل أحكام النقطة الأولى من المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 48-2000 المؤرخ في 25 ذي القعدة
عام 1420 الموافق أول مارس سنة 2000 والمذكور أعلاه.

وتحرر كما يآتي :

1- أن يتجاوز عمره واحدا وعشرين (21) سنة".

المادة 4 درج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
0 - 48 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول
مارس سنة 2000 والمذكور أعلاه. مادة 6 مكرر تحرر

"المادة 6 مكرر : ينبغي أن يحتوي طلب رخصة
الاستغلال كذلك. كما هو موضح أعلاه؛ على التزام؛
موقع قانونا من صاحب الطلب لممارسة النشاط وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما و لأخلاقيات المهنة.

يحدد نموذج الالتزام المذكور أعلاه في الملحق الأول
بهذا المرسوم".

المادة 5 : تعدّل وتتمم أحكام الفقرة الأولى عن المادة
5 من المرسوم التنفيذي رقم 48-2000 المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1420 الموافق أول مارس سنة 2000 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

9 شعيان عام 1ه
1 يوليو سنة 2010م

"المادة 15 : تحدد مدة الرخصة بثلاث ( 3) سنوات.

تجدد الرخصة لنفس ‎١‏ لفترة وهي غير قابلة
للتنازل أو نقل ملكيتها".

المادة 6 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
48-0 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول
مارس سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ مادة 15 مكرر تحرر

"/المادة 15 مكرر : ترفق الرخصة بدفتر شروط
يحدد الواجبات المترتبة على استغلالها.

يحدد دفتر الشروط النموذجي في الملحق الثاني
بهذا المرسوم".

المادة 7 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
48-0 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول
مارس سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ مادة 17 مكرر تحرر

"المادة 17 مكرر : يتعين على وكالة السياحة
والأسفار ء فى إطار نشاطاتها :

- استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال لترقية
وتسويق "مقصد الجزائر".

- نشر منشورات وكتيبات ودعائم أخرى؛ مكتوبة
ورقمية؛ بصفة دورية لبيع مختلف المنتوجات
والدورات السياحية ل "مقصد الجزائر".

المادة 8 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
48-0 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول
مارس سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ مادة 17 مكرر 2 تحرر

"ا مادة 17 مكرر2 : يمكن صاحب الرخصة تقديم
طلب تجديد, في غضون ثلاثة (3) أشهر قبل انقضاء
مدة صلاحيتهاء كما هى محددة أعلاه. لدى الوزير
ا مكلف بالسياحة مرفقا بالوثائق التي تثبت بأن
صاحب الطلب قد نفذ الالتزام المذكور في المادة 6 مكرر
أعلاه.

9 شعبان عام 1ه
1 يوليى سنة 2010 م

يتعين على الوزير المكلف بالسياحة الردٌ في الأجل
المحدد أعلاه ب :
- متنح رخصة جديدة سارية لنفس المدة. أو

- الرفض المعلل للتجديد".

المادة 9 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
0- 48 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول
مارس سنة 2000 والمذكور أعلاه؛ مادة 17 مكرر3 تحرر

"المادة 17 مكرر3 : يمكن أن تكون الرخصة موضوع
سحب ويكون تجديدها مرفوضا للأسباب الآتية :

- الوثائق الثبوتية الملنصوص عليها في المادة 17
مكرر2 أعلاه. غير مجدية.؛

- إخلال الوكالة الواضح لالتزاماتها المهنية.

- عدم الاحترام المثبت لقواعد المهنة.

- عدم الاحترام المثبت للالتزامات المتخذة تجاه
الزبائن والغير»

- عدم إبرام عقد للسياحة والأسفار مع كل زبون
متكفل به كماهو منصوص عليه في التشريع المعمول
به؛

- عدم اللجوء إلى مرشدين سياحيين معتمدين
من الوزير المكلّف بالسياحة لتأطير أفواج السياح
المتكفل بهم؛

- عدم البدء في ممارسة النشاط في أجل ستة 6)
أشهر ابتداء من تاريخ تسليم رخصة الاستغلال.

- التعليق غير المصرح به أوالتوقف المؤقت عن
نشاطات الوكالة دون الموافقة السبقة من الوزير
المكلّف بالسياحة.

- عدم التصريع للوزير المكلّف بالسياحة في أجل
لاايتعدى شهرا واحدا (1). عن وفاة وكيل السياحة
والأسفار أو استقالته أو إقالته وكذا عن تغيير أحد
الشركاء. عند الاقتضاءء

- عدم تعيين وكيل جديد للسياحة والأسفار ؛ في
أجل لا يتعدى الشهرين (2)؛ في حالة وفاة وكيل
السياحة والأسفار أو استقالته أو إقالته.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

- إذا ما ثبت أن وكيل السياحة والأسفار لا يتفرغ
كليا وحصريا لنشاط الوكالة. وفي هذه الحالة.؛ فإن
المعني بالأمر يتعرض للمنع النهائي لممارسة مهنة
وكيل السياحة والأسفار.

- رفض الامتشال لمراقبة الأعوان المؤهلين ووضع
الوثائق المرتبطة بنشاط الوكالة تحت تصرفهم؛

- رفض الامتثال للأوامر
المكلفة بالسياحة.

الواردة من الإدارة

- عدم إرسال تقارير عن النشاطات الفصلية
للوكالة وكذا الإحصائيات والمعلومات الأخرى المطلوبة
من الإدارة المكلّفة بالسياحة.

- صدور إدانة قضائية فى حق صاحب الوكالة أو
وكيل السياحة والأسفار.

- الإخلال بتنظيم الصرف المعمول به.

- عدم تقديم طلب تجديد الرخصة إلى الإدارة
لمكلفة بالسياحة في الأجل المحدد أعلاه. مرفوقا بالوثائق
لثبوتية اللازمة؛

- الإخلال بأحد الواجبات المنصوص عليها في دفتر
لشروط المتعلق باستغلال وكالة للسياحة والأسفار".

المادة 10 : يتعين على وكالات السياحة والأسفار
لمعتمدة قانونا عند تاريخ نشر هذا المرسوم أن تمتثا
خلال أجل ستة (6) أشهر لهذه الأحكام ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.

وعند انقضاء هذا الأجل,؛ وإذا لم تمتثل وكالة
السياحة والأسفار لهذه الأحكام؛. يتم سحب الرخصة.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1431 الموافق 14
يوليو سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44 1 يولي مل 00

الملحق الأول
نموذج الالتزام لممارسة نشاط وكالة السياحة والأسفار

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

مديرية السياحة لولاية :

بلدية : ا

ألتزم بممارسة النشاط وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما و أخلاقيات المهنة ودفتر الشروط
المتعلق باستغلال وكالة للسياحة والأسفار.

وألتزم كذلك بمطابقة شروط الممارسة المحددة للرخصة التي ألتمس, من الصنف :أ / ب ( *).

أشهد أننى اطلعت على الالتزامات المرتبطة بممارسة نشاط وكالة سياحة وأسفارء وأنه فى حالة
الإخلال بهذه الالتزامات. أتعرّض للعقوبات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

يدوليم سل 010 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الملحمق الثاني
دقتر الشروط النموذجي الذي يحدد الواجبات المترتبة عن استغلال وكالة للسياحة والأسفار

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة السياحة والصناعة التقليدية
دقتر الشروط المتعلق باستغلال وكالة للسياحة والأسفار
يلتزم صاحب رخصة استغلال وكالة للسياحة والأسفار بالواجبات الآتية :
1- واجبات عامة :
- ممارسة النشاط مع الاحترام الصارم للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء
- احترام أخلاقيات وقواعد المهنة.
- تكريس الاحترافية.
- احترام البيئّة والمحافظة على المناطق والمواقع السياحية التي يتم زيار تهاء
- احترام الثقافة والتراث المحلي.
- تطوير السياحة الالكترونية.
- إدماج التقنيات الحديثة للتسيير والت
- التسويق المتواصل ل "مقصد الجزائر".
- النشر الدوري لمختلف الوسائل الترقوية, ذات الجودة.
2 - الواجبات تجاه الزبائن :
- الإبرام التلقائي ل "عقد السياحة والأسفار ” مع كل سائح متكفل به.
- تلبية احتياجات الزبائن. فيما يخص تصور وتنظيم كل أنواع المنتجات السياحية الخاصة المسماة ”
- التكقل بكل الخدمات المتفق عليها واحترام الالتزامات المتعاقد عليهاء
- التأطير الفعلي والفعّال للسياح,؛ المتكفل بهم؛ في كل مراحل المنتوج السياحي المتفق عليه.
- توفير خدمات ذات نوعية وتنفيذ التزامات "مخطط جودة السياحة".
- تأطير أفواج السياح. المتكفل بهم؛ بمرشدين سياحيين معتمدين؛
- أخذ كل الإجراءات والاحتياطات التى من شأتها توفير أمن الزبون وممتلكاته.
- اكتتاب عقد تأمين يغطي الم ؤولية المدنية والمهنية.
- الامتناع عن الإشهار الكاذب فيما يخص الأسعار أو الخدمات.
- فوترة الخدمات وفقا للتنظيم المعمول به.
3- الواجبات تجاه الفير :
- الوفاء بكل الالتزامات المتخذة.
- تجسيد المناولة. المحتملة مع وكالة أخرى. من خلال إبرام "عقد شراكة" موثق.

4- الواجبات تجاه الإدارة :

- التصريح بكل تغيير يطراً في تسيير الوكالة للوزارة المكلفة بالسياحة.

- إرسال تقارير عن النشاطات الفصلية للوكالة إلى الإدارة المكلفة بالسياحة وكذا الإحصائيات والمعلومات الأخرى
والمعطيات التى ترى الإدارة أنه من المفيد طلبهاء

- الامتثال لمراقبة الأعوان المؤهلين ووضع تحت تصرفهم الوثائق المرتبطة بنشاط الوكالة .

- الامتثال للأوامر الواردة من الإدارة المكلفة بالسياحة والهيئات الأخرى المؤهلة.

- الاحترام الصارم للأحكام القانونية والإجراءات الإدارية المعمول بها في مجالات الجباية والجمركة وتنظيم الصرف
والتشغيل وتنقل السياح في المناطق السياحية.

- تقديم طلب تجديد الرخصة في الأجل القانوني, إلى الإدارة المكلفة بالسياحة؛ مرفوقا بالوثائق الثبوتية اللازمة.

ع / وكالة السياحة والأسفار

"قرىء وصودق عليه" (اسم وتوقيع الممثل القانوني)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

تنفيذي رقم 10 - 187 مؤرخ في 7 شعبان عام
1 الموافق 19 يوليو سنة 2010, يعدل توزيع
نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة 2010

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياآتي :

الملاة الأولى : تلفى من ميزانية سنة 2010
رخصة برنامج قدرهاًربعةملايير دينار
(4.000.000.000 دج) مقيّدة في النفقات ذات الطابع
النهائي (المنخصوص عليها في القانون رقم 09 - 09
المؤؤرخ في 13 محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة
9 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010), طبقا
للجدول "آ” الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: تخصص لميزانية سنة 2010 رخصة
برنامج قدرها أربعة ملايير دينار (4.000.000.000 دج)
تقيّد في النفقات ذات الطابع النهائي (الملنصوص
عليها في القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13 محرم عام
1 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2010), طبقا للجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1431 الموافق 19
يوليو سنة 2010.

أحمد أويحيى

9 شعبان عام 1431 ه
1 يوليو سنة 2010م

الملحصق
الجدول "أ" مساهمات نهائية
( بآلاف الدناثير)

رخصة البرنامج
الملغاة

ا حتياطي لنفقات غير متوقعة

الجموع

4.00

4.0.0

الجدول "ب" مساهمات نهائية
(يالاف الدنانير)

- المنشآت الاقتصادية والإدارية

- دعم الحصول على سكن

1.0
2.2.0

4.0.0

الجموع

تنفيذي رقم 10- 188 مؤرخ في 7 شعبان عام
1 الموافق 19 يوليو سنة 2010, يعدل توزيع
نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة 2010,
حسب كل قطاع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

9 شعبان عام 1431ه
1 يوليو سئة 2010 م

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تلفى من ميزانية سنة 2010
رخصةبرنامج قدرهاأربعمائئة مليون دينار
(400.000.000 دج) مقيّدة في النفقات ذات الطابع
النهائي (المنخصوص عليها في القانون رقم 09 - 09
المؤؤرخ في 13 محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة
9 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010), طبقا
للجدول "آ” الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: تخصص لميزانية سنة 2010 رخصة
برنامج قدرها أر بعمائة مليون دينار (400.000.000 د ج)
تقيّد في النفقات ذات الطابع النهائي (الملنصوص
عليها في القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13 محرم عام
1 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2010), طبقا للجدول "ب" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1431 الموافق 19
يوليو سنة 2010.

أحمد أويحيى

الملحق
الجدول "أ" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنانير)

رخصة البرنامج
القطاعات الملغاة

احتياطى لنفقات غير متوقعة 400.000

الجموع

400.0

الجدول "ب” مساهمات نهائية

(بآلاف الدناثير)

المنشآت الاقتصادية والإدارية 400.000

400.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

