8 نوفمبر سنة 2009.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 رجب عام 1430
الموافق 8 يوليى سنة 2009, يحدّد تعداد مناصب
الشغل وتصنتيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أي
الخدمات بعنوان المصالح المركزية في وزارة
الفلاحة والتنمية الريفية.

إن الآمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
اللطبق عليهم, لااسيما المادة 8 منه.؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95

المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

7 شعبان عام 1431ه
8 غشت سئة 2010م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية,.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاس رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدٌ هذا
القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المصالح المركزية في وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.؛ كما هو مبين في الجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

سائق سيارة من المستوى الأول
عون الوقاية من المستوى الأول

عون الوقاية من المستوى الثاني

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 رجب عام 1430 الموافق 8 يوليو سنة 2009.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الفلاحة والتنمية الريفية
رشيد بن عيسى

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

7 شعبان عام 1431 ه
8 غشت سنة 2010 0

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرخ في 18 رجب عام 1431 الموافق أول يوليقى
سنة 2010, يتضمّن رفع قيمة معاشات الضّمان

إنَّ وزير العمل والتشغيل والضّمان الاجتماعي؛

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمّم,؛ لا سيِّما المااة

2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 -12 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بالتقاعد؛ المعدل والمتمّم؛ لااسيّما المادّة 43 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلّق
بحوادث العمل والأمراض المهنية.؛ المعدل والمتمّم ؛
لاسيّما الماذة 84 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 04 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2006,. لا سيما
المادة 29 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 21 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009, لاسيما المادة 65
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 29 المؤرخ في 9
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 984
لذي يحدّ المبلغ الأدنى للزيادة على الغير النصوصض
عليها في تشريع الضمان الاجتماعي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 416-09
لمؤٌرخ في 29 ذي الحجة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر
سنة 2009 الذي يحدّد الأجر الوطني الأدنى المضمون.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 49
لموٌرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-08
لمؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

- وبمقتضى القرار المؤٌرخ في 21 شعبان عام 1430
الموافق 12 غشت سنة 2009 والمتضمّن رفع قيمة
معاشات الضمان الاجتماعى ومنحه وريوعه.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : ترفع قيمة معاشات تقاعد الضمان
الاجتماعي ومنحه المنصوص عليها في القانون رقم
12-3 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. بتطبيق نسبة وحيدة

تقدر ب 967.

تحدّد في الملحق المرفق بأصل هذا القرار. حسب
السنة المرجعية,؛ معاملات التحيين المطبقة على الأجور
المعتمدة كأساس لحساب المعاشات الجديدة ااملنصوص
عليها في المادّة 43 من القانون رقم 12-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تطبق النسبة المنصوص عليها في المادة
لأولى أعلاه؛ على المبلغ الشهري لمعاش ومنح التقاعد
لناتج عن حقوق الاشتراك.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق
لفقرة أعلاه؛ إلى الحد الأدنى القانونى لمعاش التقاعد
لمنصوص عليه في القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 وإلى
لعلاوات التكميلية المنصوص عليها في الأمر رقم
04-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 وكذا الزيادات الاستثنائية لمعاش
ومنح التقاعد والحد الأدنى لمنحة التقاعد الملنصوص
عليها في القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2 محرّم
عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008 والمذكورة أعلاه.

الملا 3 : تطبق النسبة الملنصوص عليها فى المادة
الأولى أعلاه. على المبلغ الشهري لمعاش العجز الناتج عن
تطبيق المادة 37 من القانون رقم 83 - 11 المؤّرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق الفقرة
أعلاه. إلى الحد الأدنى القانونى لمعاش العجز المنصوص
عليه في القانون رقم 83 - 11 المؤَرّخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 وإلى العلاوة التكميلية
النصوص عليها في الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكورين أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملاة 4: ترفع قيمة ريوع حوادث العمل
أو الأمراض المهنية ضمن الشروط المنصوص عليها في
المادة الأولى أعلاه.

المللاة 5 : يرفع مبلغ الزيادة على الغير الممنوحة
لمستفيدي معاش عجز أو تقاعد أو ريع حادث عمل أو

الملاة 6: ينشر هذا القرار الذي يسري
مفعوله ابتداء من أول مايو سنة 2010 فى الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرّر بالجزائر في 18 رجب عام 1431 الموافق أول
يوليو سنة 2010.
الطيب لوح

وزارة الشباب والرياخة

