الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

قانون رقم 01-10 مؤْرّخ في 16 رجب عام 1431 الموافق
9 يونيى سنة 2010, يتعلق بمهن الخبير المحماسب
ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لاسيّما المواد 119 و120
و9-122و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1420 الموافق 26 غشت سنة 2003

والمتعلق بالنقد والقرضء

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 01 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد و مكافحته.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدّل.

8 رجب عام 1431ه
11 يوليى ستة 2010 م

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانئون الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
شروط وكيفيات ممارسة مهن الخبير المحاسب ومحافظ
لحسابات والمحاسب المعتمد.

الملاة 2 : يمكن أي شخص طبيعي أو معنوي أن
يمارس لحسابه الخاص,؛ تحت أية تسمية كانت؛ مهنة
لخبير المحاسب أو مهنة محافظ الحسابات أو مهنة
لمحاسب المعتمد إذا توفرت فيه الشروط والمقاييس
لمنصوص عليها في هذا القانون.

الملاة 3: يجب على الخبير المحاسب ومحافظ
لحسابات والمحاسب المعتمد الالتزام بالأحكام القانونية
لمعمول بها التي تحكم المحاسبة والسجلات اللحاسبية
وكذا مراقبتها وممارسة مهنتهم بكل استقلالية
ونزاهة.

الملاة 4 بذ بينشاً مجلس و طني للمحا اسبة تحت
سلطة الوزير المكلف بالمالية ويتولى مهام الاعتماد
والتقييس المحاسبي وتنظيم ومتابعة المهن المحاسبية.

تنظيم مهني على الأقل.

تحدد باقى تشكيلة أعضاء المجلس وتنظي
وسيره عن طريق التنظيم.

الملاة 5 : تنشأً لدى المجلس الوطني للمحاسبة
اللجان المتساوية الأعضاء الآتية :

- لجنة تقييس الممارسات المحاسبية والواجبات
المهنية.

- لجنة الاعتماد.

- لجنة التكوين.

- لجنة الانضباط والتحكيم.

- لجنة مراقبة النوعية.8 رجب عام 1431ه
11 يوليى ستة 2010 م

تحدد تشكيلة هذه اللجان وصلاحياتها عن طريق
التنظيم.

الملاة 6: يؤدى الخبير المحاسب ومحافظ
الحسابات والمحاسب المعتمد بعد الاعتماد وقبل
التسجيل فى المصف الوطنى أو فى الغرفة الوطنية أو
في المنظمة الوطنية وقبل القيام بأي عمل اليمين أمام
المجلس القضائي المختص إقليميا لمحل تواجد مكاتبهم
بالعبارات الآتية :

قيام واتعهد أن اخلص في تادية وظيفتي وآن اكتم سر
المهنة وأسلك في كل الأمور سلوك المتصرف الممترف
يحرر محضر بذلك طبقا للأحكام السارية
المفعول.
الفصل الثاني
أحكام مشتركة لمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
وا المحاسب | المعتمد

الملاة 7 : لا يمكن أي خبير محاسب أو محافظ
حسابات أو محاسب معتمد. التسجيل في جدول
المصف الوطني للخبراء المحاسبين أو في جدول الغرفة
الوطنية لمحافظي الحسابات أو في جدول المنظمة
الوزير المكلف بالمالية.

تحدد شروط وكيفيات الاعتماد عن طريق
التنظيم.

الملاة 8 : لممارسة مهنة الخبير المحاسب أو مهنة
محافظ الحسابات أو مهنة المحاسب المعتمد؛ يجب أن
تتوفر الشروط الآتية :

1- أن يكون جزائري الجنسية.

2- أن يحوز شهادة لممارسة المهنة على النحو
الآتي :

آ- بالنسبة لمهنة الخبير المحاسب. أن يكون حائزا
شهادة جزائرية للخبرة المحاسبية أو شهادة معترفا
بمعادلتهاء

ب - بالنسبة لمهنة محافظ الحسابات. أن يكون
حائزا الشهادة الجزائرية لمحافظ الحسابات أو شهادة
معترفا بمعادلتهاء

ج - بالنسبة لمهنة المحاسب المعتمد؛ أن يكون
حائزا الشهادة الجزائرية للمحاسب أو شهادة تسمح له
بممارسة المهنة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

3- أن يتمتع بجميع الحقوق المدنية والسياسية.

4- أن لا يكون قد صدر في حقه حكم بارتكاب
جناية أو جنحة مخلة بشرف المهنة.

5 - أن يكون معتمدا من الوزير المكلف
بالمالية وأن يكون مسجلا في المصف الوطني
للخبراء المحاسبين أو في الغرفة الوطنية لحافظي
الحسابات أو في المنظمة الوطنية للمحاسبين
المعتمدين وفق الشروط المنصوص عليها في هذا
القانون؛

6 - أن يؤدي اليمين النصوص عليها فى المادة 6
أعلاه. ‎١ ١‏

تمنع الشهادات والإجازات المذكورة في البندين
أوب أعلاه. من معهد التعليم المختص التابع للوزير
لمكلف بالمالية.؛ أو المعاهد المعتمدة من طرفه.

لايمكن الالتحاق بمعهد التعليم المختص أو المعاهد
لمعتمدة إلا بعد إجراء مسابقة للمترشحين الحائزين
شهادة جامعية في الاختصاص تحدد عن طريق

تمنح الشهادة والإجازة المذكورة في البند ج أعلاه؛
من طرف مؤسسات التكوين المهني التابعة للوزير
لمكلف بالتكوين المهنيء أو من طرف المؤسسات
لمعتمدة من طرفه أو من طرف مؤسسات التعليم
لعالي.

الملاة 9: ترسلء عن طريق رسالة موصى عليها
أو تودع مقابل وصل استلام؛ طلبات الاعتماد بصفة
خبير محاسب أو محافظ حسابات أو محاسب معتمد
إلى المجلس الوطني للمحاسبة.

يقد المجلس الوطني للمحاسبة الصلاحية المهنية
لشهادات وإجازات كل مترشح يطلب اعتماده في صنف
مهني و/ أو الصنف المهني الآخر. ‎١‏

يدرس المجلس الوطني للمحاسبة طلب
الاعتماد ويتحقق لاسيما من مطابقته للأحكام
المنصوص عليها في المادتين 7 و8 من هذا القانون.

يبلغ ا مجلس الوطني للمحاسبة لطالب الاعتماد
قرار الاعتماد أو رفض معلل للطلب في أجل أربعة (4)
أشهر. وفي حالة عدم التبليغ بعد انقضاء هذا الأجل أو
رفض الطلب يمكن تقديم طعن قضائي طبقا للتشريع
الساري المفعول.

يحدد المجلس الوطني للمحاسبة في أول يناير من
كل سنة قائمة المهنيين المسجلين في الجدول وينشرها
وفق الأشكال المحددة من طرف الوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الملاة 10: لا يمكن أي خبير محاسب أو محافظ
حسابات أو محاسب معتمد أن يسجل في الجدول ما لم
يكن له عنوان مهني خاص.

الملاة 11 : يمارس الخبير المحاسب ومحافظ
الحسابات والمحاسب المعتمد نشاطهم في كامل الإقليم
الوطني.

الملاة 12 : يسند لكل من الخبير المحاسب ومحافظ
الحسابات والمحاسب المعتمد؛ مكتب واحد يتولى
تسييره لحسابه الخاص وتحت مسؤوليته ويمكن أن
يسير في شكل شركة أو تجمع .

يجب أن يكون المكتب خاضعا لشروط ومقاييس
خاصة تحدد عن طريق التنظيم.

يمكن الوزير المكلف بالمالية الترخيص بفتح فروع

الملاة 13 : يمكن أن يعين الخبير المحاسب ومحافظ
الحسابات بصفة محافظي حصص طبقا لأحكام القانون
التجاري, وخبراء قضائيين طبقا لأحكام قانون
الإجراءات المدنية والإدارية وقانون الإجراءات الجزائية.

الفصل الثالث

والغرفة الوطنية لمحافظي الحسابات والمنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين

الملا 14 : ينشاً مصف وطني للخبراء المحاسبين
وغرفة وطنية لحافظى الحسابات ومنظمةوطنية
للمحاسبين المعتمدين.؛ يتمتع كل منها بالشخصية
المعنوية ويضْمْ الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين
المعتمدين والمؤهلين لممارسة مهنة الخبير المحاسب
ومهنة محافظ الحسابات ومهنة المحاسب المعتمد حسب
الشروط التي يحددها هذا القانون.

يسير كلا من المصف الوطني للخبراء اللحاسبين
والغرفة الوطنية لمحافظى الحسابات والمنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين مجلس وطني ينتخبه مهنيون.

تحدد تشكيلة المجالس المذكورة أعلاه وصلاحياتها
وقواعد تسييرها عن طريق التنظيم.

الملاة 15 : مع مراعاة أحكام المادتين 4 و5 أعلاه؛ يعد
الصف الوطني للخبراء المحاسبين والغرفة الوطنية
لمحافظي الحسابات والمنظمة الوطنية للمحاسبين
المعتمدين أجهزة مهنية تكلف في إطار القانون
بما يآتي :

8 رجب عام 1431ه
1 يوليى ستة 2010 م

لسهر على تنظيم المهن وحسن ممارستهاء
لدفاع عن كرامة أعضائها واستقلاليتهم؛

لسهر على احترام قواعد المهن وأعرافهاء
-إعداد أنظمتهاالداخليةالتى يوافق عليها
الوزير المكلف بالمالية وينشرهاء في أجل شهرين (2)
من تاريخ إيداعهاء

- إعداد مدونة لأخلاقيات المهنة ؛

- إبداء الرأي في كل المسائل المرتبطة بهذه المهن

وحسن سيرها.

الملاة 16 : يعمل المصف الوطنى للخبراء المحاسبين
والغرفة الوطنية لمحافظي الحسابات والمنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين. بالتنسيق مع الوزير المكلف
بالمالية الذي يعين في هذا الشأن. لدى كل مجلس من
المجالس المذكورة في المادة 14 أعلاه , ممثلا عنه ؛ تحدد
رتبته وصلاحياته عن طريق التنظيم.

الملاة 17 : تساهم المجالس المذكورة في المادة 14
أعلاه؛ في الأعمال التي تبادر بها السلطات العمومية
المختصة فى مجال التقييس المحاسبى والواجبات المهنية
وتسعيرة الخدمات وإعداد النصوص المتعلقة بهذه المهن.

كما تمثل مصالح المهنة إزاء الغير والمنظمات
الأجنبية المماثلة.

الفصل الرابع
ممارسة مهثة الخبير المحاسب

الملاة 18 : يعد خبيرا محاسباء في مفهوم هذا

القانون. كل شخص يمارس بصفة عادية باسمه الخاص
وتحت مسؤوليته مهمة تنظيم وفحص وتقويم وتحليل
المحاسبة ومختلف أنواع الحسابات للمؤسسات
والهيئات فى الحالات التى نص عليها القانون والتى
تكلفه بهذه المهمة بصفة تعاقدية لخبرة الحسابات. 0

ويؤهل. مع مراعاة الأحكام الواردة في هذا
القانون. لممارسة وظيفة محافظ الحسابات.

يقوم الخبير المحاسب أيضا بمسك ومركزة
وفتح وضبط ومراقبة وتجميع محاسبة المؤسسات
والهيئات التي لا يربطه بها عقد عمل.

الملاة 19: يعد الخبير المحاسب المؤهل الوحيد
للقيام بالتدقيق المالي والمحاسبي للشركات والهيئات.

ويؤهل لتقديم استشارات للشركات والهيئات في
لميدان المالي والاجتماعي والاقتصادي.

8 رجب عام 1431ه
11 يوليى ستة 2010 م

الملاة 20 : مهمة الخبير الملحاسب هي أساسا مهمَّة
ظرفية أو مؤقتة.

يتعين على الخبير المحاسب أن يعلم المتعاقدين معه
بمدى تأثير التزاماتهم والتصرفات الإدارية والتسيير

الملاة 21 : تحدد أتعاب الخبير المحاسب مع بداية
والوسائل التي توضع تحت تصرفه وشروط تقديم
التقارير.

ولا يمكن احتساب هذه الأتعاب. بأي حال من
الأحوال, على أساس النتائج المالية المحققة من الشركة
أو الهيئة المعنية.

الفصل الخامس
ممارسة مهنة محافظ الحسابات

الملاة 22 : يعد محافظ حسابات. في مفهوم هذا
القانون. كل شخص يمارس بصفة عادية باسمه الخاص
وتحت مسؤوليته. مهمة المصادقة على صحة حسابات
الشركات والهيئات وانتظامها ومطابقتها لأحكام
التشريع المعمول به.

الملا 23 : يضطلع محافظ الحسابات بالمهام الآتية :

- يشهد بأن الحسابات السنوية منتظمة
وصحيحة ومطابقة تماما لنتائج عمليات السنة
الملنصرمة وكذا الأمر بالنسبة للوضعية المالية
وممتلكات الشركات والهيئات.

- يفحص صحة الحسابات السنوية ومطابقتها
للمعلومات المبينة في تقرير التسيير الذي يقدمه
المسيرون للمساهمين أو الشركاء أو حاملي الحصص.

- يبدي ر أيه في شكل تقرير خاص حول إجراءات
الرقابة الداخلية المصادق عليها من مجلس الإدارة
ومجلس المديرين أو المسيرء

- يقدر شروط إبرام الاتفاقيات بين الشركة التي
يراقبها والمؤسسات أو الهيئئات التابعة لها أو بين
المؤسسات والهيئات التي تكون فيها للقائمين بالإدارة
أو المسيرين للشركة المعنية مصالح مباشرة أو غير

- يعلم المسيرين والجمعية العامة أو هيئة المداولة
المؤهلة. بكل نقص قد يكتشفه أو اطلع عليه. ومن
طبيعته أن يعرقل استمرار استفلال المؤسسة أو
الهيئة.

وتخص هذه المهام فحص قيم ووثائق الشركة أو
الهيئة ومراقبة مدى مطابقة المحاسبة للقواعد المعمول
بهاء دون التدخل في التسيير.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الملاة 24 : عندما تعد الشركة أو الهيئة حسابات
مدمجة أو حسابات مدعمة.؛ يصادق محافظ الحسابات
أيضا على صحة وانتظام الحسابات المدعمة والمدمجة
وصورتها الصحيحة وذلك على أساس الوثائق
لمحاسبية وتقرير محافظي الحسابات لدى الفروع أو
لكيانات التابعة لنفس مركز القرار.

الملاة 25 : يترتب عن مهمة محافظ الحسابات
إعداد :

- تقرير المصادقة بتحفظ أو بدون تحفظ على
نتظام وصحة الوثائق السنوية وصورتها الصحيحة.
أو عند الاقتضاء. رفض المصادقة المبرر ء

- تقرير المصادقة على الحسابات المدعمة أو
لحسابات المدمجة, عند الاقتضاءء

- تقرير خاص حول الاتفاقيات المنظمة.

- تقرير خاص حول تفاصيل أعلى خمس

- تقرير خاص حول الامتيازات الخاصة الممنوحة
للمستخدمين.؛

- تقرير خاص حول تطور نتيجة السنوات الخمس
الأخيرة والنتيجة حسب السهم أو حسب الحصة
الاجتماعية.

- تقرير خاص حول إجراءات الرقابة الداخلية.
على استمرار الاستغلال.

تحدد معايير التقرير وأشكال و آجال إرسال
التقارير إلى الجمعية العامة وإلى الأطراف المعنية عن

الملاة 26 : تعين الجمعية العامة أو الجهاز المكلف
بالمداولات بعد موافقتها كتابياء وعلى أساس دفتر
الشروط؛ محافظ الحسابات من بين المهنيين المعتمدين
والمسجلين في جدول الغرفة الوطنية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 27 : تحدد عهدة محافظ الحسابات بثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

لا يمكن تعيين نفس محافظ الحسابات بعد عهدتين
متتاليتين إلا بعد مضي ثلاث (3) سنوات.

في حالة عدم المصادقة على حسابات الشركة أو
الهيئة المراقبة خلال سنتين (2) ماليتين متتاليتين؛
يتعين على محافظ الحسابات إعلام و كيل الجمهورية
المختص إقليميا بذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

وفى هذه الحالة لا يجرى تجديد عهدة محافظ
الحسابات.

الملاة 28: عندما تعين شركة أو هيئة. شركة
محافظة الحسابات بصفة محافظ الحسابات فإن هذه
الأخيرة تعين من بين أعضائها المسجلين في جدول
الغرفة الوطنية محافظا للحسابات يتصرف باسمها.

الملاة 29 : عندما تقرر شركة أو هيئة تعيين أكثر
من محافظ حسابات. فإن كل واحد منهم يمارس مهمته
طبقا لأحكام هذا القانون.

تحدد ممارسة هذه المهمة عن طريق التنظيم.

الملا 30 : يتعين على محافظ الحسابات أو مسير
شركة أو تجمع محافظي حسابات, إبلاغ لجنة مراقبة
النوعية؛ بتعيينه بصفة محافظ للحسابات عن طريق
رسالة موصى عليها في أجل أقصاه خمسة عشر (15)
يوما.

الملاة 31 : يمكن محافظ الحسابات الاطلاع في أي
وقت وفي عين المكان على السجلات المحاسبية
والموازنات والمراسلات والمحاضر وبصفة عامة كل
الوثائق والكتابات التابعة للشركة أو الهيئة.

ويمكنه أن يطلب من القائمين بالإدارة والأعوان
والتابعين للشركة أو الهيئّة كل التوضيحات
والمعلومات وأن يقوم بكل التفتيشات التي يراها
لازمة.

الملاة 32 : يمكن محافظ الحسابات أن يطلب من
الأجهزة المؤهلة؛ الحصول في مقر الشركة على معلومات
تتعلق بمؤسسات مرتبطة بها أو مؤسسات أخرى لها

الملاة 33 : يقدم القائمون بالإدارة في الشركات كل
ستة 6) أشهر على الأقل, لمحافظ الحسابات كشفا
محاسبياء يعد حسب مخطط الحصيلة والوثائق
المحاسبية التي ينص عليها القانون.

الملاة 34 : يعلم محافظ الحسابات كتابيا في حالة
عرقلة ممارسة مهمته.؛ هيئات التسيير قصد تطبيو
أحكام القانون التجاري.

الملاة 35 : مع مراعاة معايير التدقيق والواجبات
المهنية الموافق عليها من الوزير المكلف بالمالية. يحدد
محافظ الحسابات مدى وكيفيات أداء مهمة الرقابة
القانونية للحسابات وسيرورتها في إطار رسالة

مرجعية يحددها دفتر الشروط الذي تعهّد بشأنه.

8 رجب عام 1431ه
1 يوليى ستة 2010 م

الملاة 36 : يحضر محافظ الحسابات الجمعيات
لعامة كلما تستدعى للتداول على أساس تقريرة؛
ويحتفظ بحق التدخل في الجمعية المتعلقة بآداء مهمته.

الملاة 37 : تحدد الجمعية العامة أو الهيئة المؤهلة
لمكلفة بالمداولات. أتعاب محافظ الحسابات في بداية

لاا يمكن محافظ الحسابات أن يتلقى أي أجرة أو
متياز مهما يكن شكله.؛ باستثناء الأتعاب والتعويضات
لمنفقة في إطار مهمته .

ولايمكن احتساب الأتعاب. في أي حال من
لأحوال. على أساس النتائج المالية المحققة من الشركة
أو الهيئة المعنية.

الملدة 38 : يمكن محافظ الحسابات أن يستقيل دون
لتخلص من التزاماته القانونية. ويجب عليه أن يلتزم
بإشعار مسبق مدته ثلاثة (3) أشهر ويقدم تقريرا عن
لمراقبات والإثباتات الحاصلة.

الملاة 39 : لا يعفى وجود هياكل داخلية للمراجعة.
لشركةأو الهيئئة منالإلزاميةالقانونية لتعيين
محافظ حسابات.

الملاة 40 : يتعين على محافظ الحسابات الاحتفاظ
بملفات زبائنه لمدة عشر(10) سنوات ابتداء من أول
يناير الموالي لآخر سنة مالية للعهدة.
الفصل السادس
ممارسة مهنة المحاسب المعتمد

الملاة 41: يعد محاسبا معتمدا في مفهوم هذا
القانون. المهني الذي يمارس بصفة عادية باسمه الخاص
وتحت مسؤوليته. مهمة مسك وفتح وضبط محاسبات
وحسابات التجار والشركات أوالهيئات التي تطلب
خدماته.

الملاة 42 : يعرض المحاسب المعتمد تحت مسؤوليته
وعلى أساس الوثائق والأوراق المحاسبية المقدمة إليه.
لكتابات المحاسبية وتطور عناصر ممتلكات التاجر
والشركة أو الهيئة التى أسندت إليه مسك محاسبتها.

تعد و تبقى الحسابات والموازنات والسجلات
لمحاسبية وكذا جميع الوثائق المتعلقة بها التي يتكلف
بها المحاسب المعتمد. ملكية الزبون.

الملاة 43 : يمكن الحاسب المعتمد أن يعد جميع
لتصريحات الاجتماعية والجبائية والإدارية المتعلقة
بالحاسبة التى كلف بها.

8 رجب عام 1431ه
11 يوليى ستة 2010 م

كما يمكنه أن يساعد زبونه لدى مختلف الإدارات
المعنية.

الملاة 44 : يمكن الزبون أن يلتمس من المحاسب
المعتمد القيام بمهام المساعدة في إعداد الجداول
المالية.

الملاة 45 : تحدد أتعاب المحاسب المعتمد فى بداية
مهمته.؛ في إطار عقد تقديم خدمات يحدد مجال التدخل
والوسائل الموضوعة تحت التصرف وشروط تسليم
الوثائق.

ولا يمكن احتسابها في جميع الأحوال على أساس
النتائج المالية المحققة من طرف التاجر أو الشركة أو
الهيئة المعنية.

الفصل السابع

شركات الخبرة المحاسبية ومحافظة الحسابات والمحاسبة

الملاة 46 : طبقا لأحكام المادة 12 أعلاه. يمكن الخبراء
المحاسبين و محافظى الحسابات والمحاسبين المعتمدين أن
يشكلوا شركات أسهم أو شركات ذات مسؤولية محدودة
باستثناء الأشكال الأخرى للشركات., لممارسة مهنهم كل
على حدة؛ شريطة أن يحمل جميع الشركاء الجنسية
الجزائرية.

الملاة 47 : تؤهل شركات الأسهم والشركات ذات
المسؤولية المحدودة أو التجمعات المذكورة فى المادة 46
أعلاه؛ لممارسة مهنة الخبير المحاسب عندما يشكل أعضاء
المصف المسجلون بصفة فردية في الجدول بصفة خبراء
محاسبين. ثلثي (3/2) الشركاء على الأقل. ويمتلكون
على الأقل ثلشى (3/2) ر أس المال.

تدعى الشركات أو التجمعات المذكورة في الفقرة
لسابقة "شركات الخبرة المحاسبية ".

الملاة 48 : تؤهل شركات الأسهم والشركات ذات
لمسؤولية المحدودة أو التجمعات المذكورة فى المادة 46
أعلاه, لممارسة مهنة محافظ الحسابات عندما يشكل
لأعضاء فى الغرفة الوطنية المسجلون بصفة فردية فى
لجدول بصفة محافظي حسابات ثلثي (3/2) الشركاء

على الأقل. ويمتلكون على الأقل ثلشي (3/2) ر أس المال.
تدعى الشركات أو التجمعات المذكورة فى الفقرة
لسابقة "شركات محافظة الحسابات".
الملاة 49 : تؤهل شركات الأسهم والشركات ذات
لمسؤولية المحدودة أو التجمعات المذكورة فى المادة 46
أعلاه. لممارسة مهنة محاسب معتمد عندما يشكل

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الأعضاء في المنظمة الوطنية المسجلون بصفة فردية
في الجدول بصفة محاسب معتمد ثلثي (3/2) الشركاء
على الأقل. ويمتلكون على الأقل ثلشي (3/2) رأس المال.

تدعى الشركات أو التجمعات المذكورة في الفقرة
السابقة ” شركات محاسبة".

الملاة 50 : طبقا لأحكام المواد 47 و48 و49 من هذا
القانون. يشترط في الثلث (3/1) الشريك غير المعتمد
وغير المسجل في الجدول. أن يكون جزائري الجنسية
وحاملا شهادة جامعية وله صلة مباشرة أو غير مباشرة
بالمهنة.

الملا 51 : للحصول على الاعتماد. يجب على
شركات الأسهم والشركات ذات المسؤولية المحدودة
والتجمعات ذات المنفعة المشتركة المشكلة لممارسة مهنة
الخبير المحاسب أو مهنة محافظ الحسابات أو مهنة
المحاسب المعتمد. زيادة على ذلك أن تتوفر فيها
الشروط الآتية :

1 - أن تهدف لممارسة مهنة الخبير اللحاسب أو
محافظ الحسابات أو المحاسب المعتمد ؛

2- أن يسيرها أو يديرها الشركاء المسجلون فى
الجدول فقطء

3- أن يرتبط انخراط أي شريك جديد أو أي عضو
فيها بالموافقة القبلية إما للجهاز الاجتماعي المؤهل
لذلك وإما لحاملى الحصص الاجتماعية بغض النظر عن
أي حكم مخالف..

4- أن لا تكون تابعة بصفة مباشرة أو غير
مباشرة لأي شخص أو تجمع مصلحة.

5- أن لا تمتلك مساهمات مالية فى المؤسسات
الصناعية أو التجارية أو الزراعية أو البنكية أو في
الشركات المدنية. غير أنه إذا ارتبط نشاط هذه
المؤسسات بمهنة الخبير المحاسب أو بمهنة محافظ
الحسابات. يمكن المجلس المعني الترخيص بأخذ

الملاة 52 : عندما يختار الخبراء الحاسبون أو
محافظو الحسابات أو المحاسبون المعتمدون شكل
الشركة المدنية, فإن هذه الأخيرة لا تضم إلا أعضاء
المصف الوطنى والغرفة الوطنية أو المنظمة الوطنية.
إلا أنه يمكن أن يكون القانونيون والاقتصاديون أو أي
شخص حامل شهادة التعليم العالي يساهم. نظرا
لتأهيله في تحقيق هدف الشركة المدنية, شركاء غير
معتمدين وغير مسجلين في الجدول في حدود ربع
(4/1) الشركاء, شريطة أن يكونوا جزائريي الجنسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الملاة 53 : لا يمكن تعيين الأجهزة المسيرة للشركات
والتجمعات المذكورة في المادتين 46 و52 أعلاه. إلا من
بين المهنيين المسجلين في الجدول .

الملاة 54 : لايمكن أن تعين الأ 1 يرة
لمذكورة فى المادة 53 أعلاه. فى أكثر من شركة أو تجمع.

الملاة 55 : يمكن أن تنشاً فى الشكل القانونى
لمنصوص عليه, كل مؤسسة عمومية اقتصادية هدفها
لاجتماعى ممارسة مهنة الخبير اللحاسب أو محافظ
لحسابات أو المحاسب المعتمد في ظل احترام أحكام هذا
لقانون. شريطة أن يكون المستخدمون المتدخلون
لموقعون على العقود والوثائق التي لها حجية في
نظر القانون. مسجلين في جدول المصف أو الغرفة أو
لمنظمة في أصنافهم الخاصة.

الملاة 56 : لا يحق للخبراء المحاسبين ومحافظى
لحسابات والمحاسبين المعتمدين الشركاء في إطار
لشركات والتجمعات المذكورة في المادة 46 أعلاه؛ أن
ينفذوا باسمهم الخاص مهام أو عهدات يكونون قد كلفوا
بها جراء تسجيلهم في الجدول.

ينبغي أن توكل هذه المهام أو العهدات وجوبا إلى
الشركات أو التجمعات.

الملاة 57 : تنجز أعمال الخبراء المحاسبين
ومحافظى الحسابات والمحاسبين المعتمدين تحت
أسمائهم الشخصية الخاصة وتحت مسؤوليتهم
الشخصية حتى وإن كانوا ضمن شركة, ولا تقبل أية
أسماء مستعارة.

ويجب عليهم مراعاة الأحكام القانونية
والتنظيمية التي تحكم مهنتهم وكذا النظام الداخلي
للمصف الوطنى أوالغرفةالوطنيةأوالمنظمة
الوطنية.

الملاة 58 : تشمل حقوق وواجبات أعضاء الملصف
الوطنى للخبراء المحاسبين وأعضاء الغرفة الوطنية
لمحافظى الحسابات وأعضاء المنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين. شركات الخبرة المحاسبية
وشركات محافظة الحسابات وشركات المحاسبة ما عدا
حق التصويت وحق الترشح.

الفصل الثامن
مسؤوليات الخبراء المماسبين ومحافظي الحسابات
والمحاسبين المعتمدين
الملاة 59 : يتحمل محافظ الحسابات المسؤولية

العامة عن العناية بمهمته ويلتزم بتوفير الوسائل دون
النتائج.

8 رجب عام 1431ه
1 يوليى ستة 2010 م

الملاة 60 : يعد الخبير المحاسب والمحاسب المعتمد
آثناء ممارسة مهامهما مسؤولين مدنيا تجاه زبائنهم في
الحدود التعاقدية.

الملاة 61 : يعد محافظ الحسابات مسؤولا تجاه
الكيان المراقب. عن الأخطاء التى يرتكبها أثناء تأدية
مهامه.

ويعد متضامنا تجاه الكيان أو تجاه الغير عن كل
ضرر ينتج عن مخالفة أحكام هذا القانون.

ولايتبراً من مسؤوليته فيما يخص المخالفات
التي لم يشترك فيها إلا إذا أثبت أنه قام باللتطلبات
العادية لوظيفته وأنه بلغ مجلس الإدارة بالمخالفات. وإن
لم تتم معالجتها بصفة ملائمة خلال أقرب جمعية عامة
بعد اطلاعه عليها. وفي حالة معاينة مخالفة.؛ يثبت أنه
أطلع وكيل الجمهورية لدى المحكمة المختصة.

الملاة 62 : يتحمل الخبير المحاسب ومحافظ
الحسابات والمحاسب المعتمد المسؤولية الجزائية عن كل
تقصير في القيام بالتزام قانوني.

الملاة 63 : يتحمل الخبير المحاسب ومحافظ
الحسابات والمحاسب المعتمد المسؤولية التأديبية أمام
اللجنة التأديبية للمجلس الوطنى للمحاسبة حتى بعد
أو أخلاقي في القواعد المهنية عند ممارسة وظائفهم.

تتمثل العقوبات التأديبية التى يمكن اتخاذهاء
وفق ترتيبها التصاعدي حسب خطورتهاء؛ في:

-الإثذار.

- التوبيخ

- التوقيف المؤقت لمدة أقصاها ستة (6) أشهرء

- الشطب من الجدول.

يقدم كل طعن ضد هذه العقوبات التأديبية أمام
الجهة القضائية المختصة. طبقا للإجراءات القانونية
المعمول بها.

تحدد درجات الأخطاء والعقوبات التى تقابلها عن

الفصل التاسع
حالات التنافي والموائع

الملاة 64 : لتحقيق ممارسة مهنة الخبير المحاسب
ومهنة محافظ الحسابات ومهنة المحاسب المعتمد بكل
استقلالية فكرية و أخلاقية؛ يعتبر متنافيا مع هذه المهن
في مفهوم هذا القانون :

8 رجب عام 1431ه
11 يوليى ستة 2010 م

- كل نشاط تجاري. لا سيما في شكل وسيط أو
وكيل مكلف بالمعاملات التجارية والمهنية.

- كل عمل مأجور يقتضي قيام صلة خضوع
قانونيء

- كل عهدة إدارية أو العضوية في مجلس مراقبة
المؤسسات التجارية المنصوص عليها في القانون
التجاري. غير تلك المنصوص عليها في المادة 46 أعلاه.

- الجمع بين ممارسة مهنة الخبير المحاسب ومحافظ
الحسابات والمحاسب المعتمد لدى نفس الشركة أو
الهيئة.

- كل عهدة برلمانية؛

-كل عهدةانتخابية في الهيئئةالتنفيذية
للمجالس المحلية المنتخبة.

يتعين على المهني المنتخب لعضوية البرلمان أو
التنظيم الذي ينتمي إليه في أجل أقصاه شهر واحد (1)
من تاريخ مباشرة عهدته.
الأمور الجارية لمهنته؛ طبقا لأحكام المادة 6 أدناه.

لا تتنافى مع ممارسة مهنة الخبير المحاسب أو
محافظ الحسابات أو المحاسب المعتمد مهام التعليم
والبحث في مجال المحاسبة بصفة تعاقدية أو تكميلية.؛
طبقا للتشريع الساري المفعول وكذا الحالات المذكورة
في المادتين 46 و52 من هذا القانون.

الملاة 65 : يمنع محافظ الحسابات من :

- القيام مهنيا بمراقبة حسابات الشركات التي
يمتلك فيها مساهمات بصفة مباشرة أو غير مباشرة.

- القيام بأعمال تسيير سواء بصفة مباشرة أو
بالمساهمة أو الإنابة عن المسيرين.؛

- قبول ولو بصفة مؤقتة. مهام المراقبة القبلية
على أعمال التسييرء

- قبول مهام التنظيم في محاسبة المؤسسة أو
الهيئة المراقبة أو الإشراف عليهاء

- ممارسة وظيفة مستشار جبائي أو مهمة خبير
قضائي لدى شركة أو هيئة يراقب حساباتهاء

- شغل منصب مأجور في الشركة أو الهيئة التي
راقبها بعد أقل من ثلاث (3) سنوات من انتهاء عهدته.

الملاة 66 : زيادة على حالات التنافي والموائع
املنصوص عليها خصوصا في المادة 715 مكرر6 من
القانون التجاري. لا يمكن تعيين الأشخاص الطبيعيين

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

أو المعنويين الذين تحصلوا على أجور أو أتعاب أو
امتيازات أخرى. لا سيما في شكل قروض أو تسبيقات
أو ضمانات من الشركة أو الهيئئّة خلال الثلاث (3)
سنوات الأخيرة كمحافظى حسابات لدى نفس الشركة
أو الهيئة. ‎١‏

توسع نفس حالات التنافي والموانع وتلك المذكورة
فى المادتين 64 و 65 أعلاه إلى أعضاء شركات محافظة

الملاة 67 : يمنع الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد,؛ القيام بأية مهمة في المؤسسات التي
تكون لهم فيها مصالح مباشرة أو غير مباشرة.

الملاة68:إذا استقدمت شركة أو هيئة
محافظين (2) للحسابات أو أكشرء فإن هؤلاء يجب أن
لايكونوا تابعين لنفس السلطة وألا تربطهم آية
مصلحة وألا يكونوا منتمين إلى نفس شركة محافظة
الحسابات.

الملة 69 : إذا أراد الخبير المحاسب أو محافظ
الحسابات أو المحاسب المعتمد أن يمارس نشاطا منافيا
بصفة مؤقتة كما هو منصوص عليه فى المواد أعلاه.
يتعين عليه طلب إغفاله من الجدول لدى لجنة الاعتماد
في أجل أقصاه شهر (1) واحد من تاريخ بداية نشاطه.
وتمنح لجنة الاعتماد الموافقة إذا كانت المهمة الجديدة
للمهني لا تمس بطبيعتها بالمصالح الأخلاقية للمهنة.

الملاة 70 : يمنع الخبير المحاسب و محافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد السعي بصفة مباشرة أو غير مباشرة
لدىالزبون لطلب مهمة أو وظيفة تدخل ضمن
ختصاصاتهم القانونية.

كما يمنعون من البحث عن الزبائن بتخفيض
لأتعاب أومنح تعويضات أو امتيازات أخرى وكذا
ستعمال أي شكل من أشكال الإشهار لدى الجمهور.

تطبّق هذه الموائع أيضا على الشركات والتجمعات
لممارسة للمهنة.

الملاة 71: يتعين على الخبير الملحاسب ومحافظ
لحسابات والمحاسب المعتمد كتم السر المهني تحت طائلة
لعقوبات الملنصوص عليها في المادتين 301 و302 من
قانون العقوبات.

ويخضع لنفس الالتزامات الخبير الحاسب
ومحافظ الحسابات والمحاسب المتربصون وكذا
مستخدمو الخبراء المحاسبين ومحافظى الحسابات
والمحاسبين المعتمدين, وكذا الشركاء فى الشركات
النصوص عليها في المواد 47 و48 و49 و52 من هذا

القانون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الملاة 72: لا يتقيد الخبير المحاسب ومحافظ
لحسابات والمحاسب المعتمد بالسر المهني في الحالات
المنصوص عليها في القانون ولا سيما :

- بعد فتح بحث أو تحقيق قضائيين.؛

- بمقتضى واجب اطلاع الإدارة الجبائية على

لوثائق المقررة,

- بناء على إرادة موكليهم؛

-عندما يتم استدعاؤهم للشهادة أمام لجنة
لانضباط والتحكيم المقررة في المادة 5 أعلاه.

الملاة 73 : يعاقب كل من يمارس مهنة الخبير
لمحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد بطريقة
غير شرعية بغرامة من 500.000 دج إلى 2.000.000 دج.

وفى حالة العود.؛ يعاقب مرتكب هذه المخالفة
بالحبس تتراوح مدته من ستة (6) أشهر إلى سنة
واحدة؛ وبضعف الغرامة.

الملاة 74 : يعد ممارسا غير شرعى لمهنة الخبير
المحاسب أو محافظ الحسابات أو المحاسب المعتمد. كل
شخص غير مسجل في الجدول أو تم توقيف مؤقت
لتسجيله أو شطبه من الجدول والذي يمارس أو يواصل
في أداء العمليات المنصوص عليها في أحكام هذا
القانون.

ويعد كذلك ممارسا غير شرعي لمهنة الخبير
الحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد. كل من
ينتحل إحدى هذه الصفات أو تسميات شركة خبرة في
المحاسبة أو شركة محافظة الحسابات أو شركة محاسبة
أو أية صفة أخرى ترمي إلى خلق تشابه أو خلط مع هذه
الصفات والتسميات.

الباب العاشر
أحكام مختلفة

الملاة 75: يتعين على الخبير المحاسب ومحافظ
الحسابات والمحاسب المعتمد اكتتاب عقد تأمين لضمان
مسؤوليتهم المدنية التي من الممكن أن يتحملوها أثناء
ممارسة مهنتهم.

يضمن عقد التأمين الذي يكتتبه المصف الوطتى
والغرفة الوطنية والمنظمة الوطنية. النتائج المالية
للمسؤولية المدنية التي يتحملها الخبراء المحاسبون
ومحافظو الحسابات والمحاسبون المعتمدون وغير

الملاة 76 : فى حالة وفاة أو شطب أو إيقاف
الخبير المحاسب أو محافظ الحسابات أو المحاسب المعتمد
أو أية حالة أخرى بما فيها حالات حل الشركات أو شهر

8 رجب عام 1431ه
1 يوليى ستة 2010 م

إفلاسهاء يعين الوزير المكلف بالمالية بناء على اقتراح
من رئيس مجلس المصف الوطني أو رئيس مجلس
الغرفة الوطنية أو رئيس مجلس المنظمة الوطنية.
مهنيا مؤهلا لتسيير المكتب الذي تنتهي مهامه مع
نهاية إجراء التصفية أو مع زوال المانع.

ويخضع المهني المعين لحالات التنافي والموائع
الملنصوص عليها في هذا القانون.

الملا 77: يعتبر خبيرا محاسبا متربصا أو
محافظا متربصا للحسابات أو محاسبا متربصا في
مفهوم هذا القانون. المترشح الذي تابع التكوين
النظري المطلوب والمقبول من طرف لجنة التكوين
للشروط المحددة عن طريق التنظيم.

للايعتبر الخبير المحاسب المتربص ومحافظ
لحسابات المتربص والمحاسب المتربص أعضاء في
لمصف الوطني أو الغرفة الوطنية أو المنظمة الوطنية.
لا أنهم يخضعون للتوجيه والرقابة التأديبية.

الملاة 78 : يلزم الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد الممارسون لمهامهم باستقبال
المتربصين وتنظيم التربص المهني للخبراء المحاسبين
ومحافظي الحسابات والمحاسبين المتربصين؛ حسب
لكيفيات المحددة من قبل المجلس الوطنى للمحاسبة.
بالتعاون معالمصف الوطني والغرفةالوطنية
والمنظمة الوطنية.

ويلزم الخبراء المحاسبون ومحافظو الحسابات
والمحاسبون المعتمدون بمنح أجرة للمتربصين الذين
يتكفلون بهم حسب الكيفيات المحددة عن طريق
التنظيم.

يترتب على رفض التأطير غير المبرر عقوبة
تأديبية تصدرها لجنة الانضباط والتحكيم المذكورة في
المادة 5 أعلاه.

الملا 79 : تنظم بصفة انتقالية امتحانات للخبراء
الحاسبين المتربصين الذين استكملوا تربصهم
والحاصلين على شهادة نهاية التربص في فترة أقصاها
سنتان (2).

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الفصل الحادي عشر
أحكام انتقالية

الملا 80 : تحل لجنة خاصة متساوية الأعضاء محل

مجلس المصف الوطني للخبراء المحاسبين ومحافظي

8 رجب عام 1431ه
11 يوليى ستة 2010 م

الحسابات والمحاسبين المعتمدين عند تاريخ نشر هذا
القانون فى الجريدة الرسميّة. لتحضير انتخابات
الجلس الوطنى للمصف الوطنى للخبراء المحاسبين
والمجلس الوطنى للغرفة الوطنية لمحافظى الحسابات
والمجلس الوطنى للمنظمة الوطنية للمحاسبين
المعتمدين. في أجل أقصاه ثلاثة (3) أشهر.

لايقل تمثيل أية مهنة في اللجنة الخاصة عن
عضوين (2).

تحدد تشكيلة اللجنة الخاصة وصلاحياتها عن طريق
التنظيم.

الملاة 81: تبقى أحكام القانون رقم 08-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والنصوص اللاحقة به والمتعلقة بشروط الالتحاق
يمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد. سارية المفعول إلى غاية نشر النصوص
التطبيقية لهذا القانون. في أجل لا يتعدى ستة
(6) أشهر.

الفصل الثاني عشر
أحكام نهائية

الملاة 82: يعتبر الخبراء المحاسبون ومحافظو

الحسابات والمحاسبون المعتمدون المسجلون طبقا

