
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 72 و75- 6
من القانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
6 الموافق 28 أبريل سنة 2005 و المتعلق بالحروقات.
لمعدل والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد:

- تعريفة نقل المحروقات بواسطة الأنابيب.

- منهجية حساب تعريفة نقل المحروقات بواسطة
لأنابيب حسب كل منطقة.

الملا 2 : تشمل المحروقات المعنية السوائل الآتية :
لبترول الخام وسوائل الفاز الطبيعي وغاز البترول
لمميع والغاز الطبيعي.

الملاة 3: يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- " اقتراح التعريفة ": اقتراح صاحب الامتياز
الذي يتضمن مجمل تعريفات أنظمة نقل المحروقات
بواسطة الأنابيب والذي يجب عرضه على موافقة سلطة
ضبط المحروقات فى كل سنة.

- " الدخل المطلوب ": الدخل الموافق عليه من قبل
سلطة ضبط المحروقات والذي يسمح لصاحب الامتياز
بتغطية تكاليفه العملية واهتلاك استشماراته
والنفقات المالية وبدفع ضرائبه وحقوقه ورسومه
وبالحصول على نسبة مردودية معقولة.
- " تعريفقة التقل ": أجر خدمة نقل المحروقات
بواسطة الأتابيب.
- * المستعمل ": الطرف الذي أبرم عقد النقل مع
صاحب الامتياز.

الملا 4: يعبر عن تعريفات نقل المحروقات
بواسطة الأنابيب :

- بالدينار الجزائري لكل طن متري ( دج/ط م)
بالنسبة للبترول الخام وسوائل الغاز الطبيعي وغاز
البترول المميع؛

- بالدينار الجزائري لكل ألف متر مكعب
(دج/310 م3) بالنسبة للغاز الطبيعي الذي يتم قياسه
بدرجة حرارة قدرها خمس عشرة (15) درجة منّوية
وبضغط مطلق قدره 1,01325 بار ء يدعى قياسي متر
مكعب (ق م3).14 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملاة 5 : يجب أن تراعي مبادئّ تحديد تعريفة
نقل المحروقات بواسطة الأنابيب, المعايير المذكورة في
المادة 74 من القانون رقم 07-05 المؤرخ في 28 أبريل
سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : يجب أن تسمح تعريفة نقل المحروقات
بواسطة الأنابيب لصاحب الامتياز بالحصول. لكل نظام
نقل بواسطة الأنابيب. على دخل مطلوب موافق عليه
من قبل سلطة ضبط المحروقات.

يجب أن يغطي هذا الدخل المطلوب جميع
التكاليف الموافق عليها من قبل سلطة ضبط المحروقات
وأن يضمن لصاحب الامتياز أجرا من رؤوس الأموال
المستثمرة.

يحدد الدخل المطلوب لسنة الاستغلال المعتبرة
حسب الصيغة الآتية :

دم ات ع+ اا + نام + م س م + ضار +

حيث يكون :

د م : الدخل المطلوب.

ت ع : التكاليف العملية.

أ : أعباء الاهتلاك؛

ن م : النفقات المالية.

م س م : المبلغ السنوي لمؤونة التخلي وإعادة
المواقع إلى حالتها الأصلية.

ض ر : الضرائب والرسوم؛

أ : أجر الأصل المستثمر.

تحدد عناصر الصيغة المذكورة أعلاه كالآتي:

- التكاليف العملية " ت ع *: الأعباء التقديرية
المخصصة لنشاط نقل المحروقات بواسطة الأنابيب.؛
استنادا إلى تلك المثبتة خلال سنوات المالية السابقة
وإلى فرذ ضيات زيادة هذه الأعباء لسنة الاستغلال
المعتبرة؛

- أعباء الاهتلاك ‎١1"‏ ": المبلغ التقديري الخصد
لاهتلاك الأصل المستثمر لسنة الاستغلال المعتبرة,

- النفقات المالية * ن م " : المبلغ التقديري
المخصص لتكلفة الدين لسنة الاستغلال المعتبرة؛

-تكاليف ا لتخلي "م س م" ‎٠:‏ لمبلغ السنوي
التقديري لمؤونة التخلي وإعادة المواقع إلى حالتها
الأصلية الذي يحسم منه الناتج الضريبي من جراء
السنة المالية المعتبرة؛

- الضرائب والرسوم " ض نل" : المبالغ التقديرية
للرسوم والضرائب التي يحددها صاحب الامتياز وفقا
للتشريع الجبائي المعمول به.

2 شعبان
4 يوليو سنة 0م

1ه

- أجر الأصل المستشمر * 11 *: المبلغ التقديري
لملخصص لأجر الأصل المستشمر لسنة الاستفلال
لمعتبرة.

الملاة 7: يحدد الأصل المستثمر لسنة الاستغلال
لمعتبرة والذي يساعد في تحديد الأجر ؛ء حسب الصيغ
لآتية :

1) بالنسبة لأنظمة نقل المحروقات بواسطة
لأنابيب في طور الاهتلاك:

أمحقمص+1اج+1جم

حيث يكون :

أم : الأصل المستثمر لسنة الاستغلال المعتبرة.

ق م ص : القيمة المحاسبية الصافية في بداية سنة
لاستغلال المعتبرة., ‎١‏

! ج : الاستثمارات الجارية فى بداية سنة
لاستغلال المعتبرة. ‎١‏

ج م : الاستثمارات الجديدة المتوقعة خلال سنة
لاستغلال المعتبرة.

2) بالنسبة لأنظمة نقل المحروقات بواسطة
لأنابيب المهتلكة كليا :

أم7107قأم+إج+!إجم

حيث يكون :

ق م : القيمة الأصلية للاستثمار المقوم بالنسبة
السنوية للتضخم كما هو منشور من قبل الديوان
الوطني للإحصائيات. منذ تاريخ وضعه في الخدمة أو
منذ آخر إعادة التقييم القانونية المنجزة.

الملا 8 : يتم الحصول على أجر الأصل المستثمر
عن طريق تطبيق نسبة الأجر في قيمة الأصل المستثمر
لسنة الاستغلال المعتبرة؛ وهو يحدد حسب الصيغة
الآتية :

أأ-ناً«أام

حيث يكون :

أ : أجر الأصل المستثمرء

ن ا : نسبة أجر الأصل المستثمرء

أم: الأصل المستثمر.

الملا 9 : توافق سلطة ضبط المحروقات على نسبة
أجر الأصل المستثمر.؛ بناء على اقتراح صاحب الامتياز

2 شعبان
4 يوليوى 0م

1ه

إذ يجب أن تسمح لهذا الأخير بتمويل تكاليف دينه وأن
تضمن له مردودية للأموال الشخصية تكون مماثلة
لتلك التى قد يمكن له أن يتحصل عليها من استثمارات

الملاة 10: تعتبر تعريفة نظام نقل المحروقات
بواسطة الأنابيب لسنة الاستغلال المعتبرة؛ نسبة
الدخل المطلوب على الكمية السنوية التقديرية للسائل
الواجب نقله؛ وهى تحدد حسب الصيغة الآتية :

ت د م / ك

حيث يكون :

ت : تعريفة النقل لسنة الاستغلال المعتبرة؛

د م : الدخل المطلوب الموافق عليه من قبل سلطة
ضبط المحروقات لسنة الاستغلال المعتبرة؛

ك : الكمية السنوية التقديرية الواجب نقلها
لسنة الاستغلال المعتبرة.

الملا 11 : يجب أن يدرج صاحب الامتياز سنوياء
لموافقة سلطة ضبط المحروقات؛ ملفا يتضمن اقتراح
لتعريفة وفقا للإجراء الذي تحدده سلطة ضبط
لمحروقات.

يجب أن يتضمن هذا الملف. فى شكل ملحقات
معللة. لكل نظام نقل المحروقات بواسطة الأنابيب.
لمعلومات الآتية :

1) المعطيات الأساسية التى ساعدت على إعداد
قتراح التعريفة.

2) مواصفات النقل على المدى المتوسطء

3) المعطيات الأخرى الاقتصادية الكلية التى من
والتعريفات؛

4) قائمة الاستشثمارات الجديدة المتوقعة لسنة
الاستغلال ‎١‏ لمعتبرة؛ مع التمييز بين تجديد ا ستثمارات
الأصول الثابتة واستثمارات الامتداد و//أو الاتساع؛

5) جدول حسابات النتائج التقديرية.

6) تحليل الفوارق المحتملة مابين الدخل الذي
تعترف به سلطة ضبط المحروقات وفقا لأحكام
المادة 6 أعلاه؛ والدخل المحقق فعلا والمسجل في حسابات
نتائج كل نظام من أنظمة نقل المحروقات بواسطة
الأنابيب.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43 15

الملاة 12 : يدمج الفارق الذي تعترف به سلطة
ضبط المحروقات في الدخل المطلوب لسنة الاستغلال
الموالية.

الملاة 13: تبلغ سلطة ضبط المحروقات صاحب
الامتياز بموجب مقرر؛ بتعريفات النقل الموافق عليها
لكل نظام نقل المحروقات بواسطة الأنابيب لسنة
الاستغلال المعتبرة.

الملاة 14 : تباشر سلطة ضبط المحروقات في
تحديد تعريفات تقل المحروقات بواسطة الأتابيب حسب
كل منطقة وحسب كل سائل انطلاقا من تعريفات
النقل لأنظمة نقل المحروقات بواسطة الأنابيب الموافق
عليها لسنة الاستغلال المعتبرة.

الملاة 15 : تحسب تعريفات نقل المحروقات بواسطة
الأنابيب حسب كل سائل وحسب المنطقتين اللسميين
أدناه منطقة الشمال و منطقة الجنوب.

منطقة الشمال :

آ) أنظمة نقل البترول الخام وسوائل الغاز
لطبيعي بواسطة الأنابيب التي تقع مابين حوض
لحمراء والساحل.

ب) أنظمة نقل غاز البترول المميع بواسطة
لأنابيب التي تقع ما بين حاسي الرمل والساحل.

ج) أنظمة نقل الغاز الطبيعي بواسطة الأنابيب
لتي تقع مابين حاسي الرمل والساحل أو الحدود
لأرضية.

منطقة الجنوب :

آ) أنظمة نقل البترول الام وسوائل الغاز
لطبيعي بواسطة الأنابيب التي تقع في جنوب حوض
لحمراء.

ب) أنظمة نقل غاز البترول المميّع بواسطة
لأنابيب التي تقع في جنوب حاسي الرمل.

ج) أنظمة نقل الغاز الطبيعي بواسطة الأنابيب
لتي تقع في جنوب حاسي الرمل.

الملاة 16 : تحسب تعريفات نقل المحروقات بواسطة
لأنابيب حسب كل منطقة وحسب كل سائل. وفقا
للصيغة الآتية :

بحام (سء ج) 2 2 ات (سء ج) للك (سء ج) ] /2ك (سء ج)

سيا نه الحاى ‏ 2 شعبان عام 1431ه
16 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 43 14 يوليي سلة 2010م
حيث يكون : الملاة 18 : يسري مفعول أحكام هذا المرسوم في

تا م (سء ج) : التعريفة المطبقة على السائل س

ت (سء ج) : تعريفة نظام النقل بواسطة الأنابيب
الذي ينقل السائل س في المنطقة ج.

ك (سء ج) : الكميات التقديرية للسائل س
المنقولة في المنطقة ج.

س : السوائل (البترول الشام وسوائل الفاز
الطبيعي وغاز البترول المميع والغاز الطبيعي).

الملاة 17 : تحسب تعريفات نقل المحروقات بواسطة
الأنابيب حسب كل منطقة وحسب كل سائل لسنة
الاستغلال المعتبرة وفقا للصيغة المذكورة في المادة 16
أعلاه. وتحدد بموجب قرار منالوزيرالمكلف
بللحروقات.

أول يناير سنة 2011.

الملاة 19: تلفى. بمجرد سريان مفعول هذا
لمرسوم. أحكام المرسوم التنفيذي رقم 333-08
لمؤرخ في 26 شوال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر سنة
8 الذي يحدد تعريفة نقل المحروقات بواسطة
لأنابيب.

الملاة 20: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1431 الموافق 13
يوليو سنة 2010.

