1 يوليو سئة 2010 م

وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤْرّخ في 18 رجب عام 1431 الموافق أوّل يوليى
سنة 2010, يحدد نموذج دقفتر الأعباء الواجب
اكتتابه من طرف الشركات و النوادي الرياضية
المحترفة.

إن وزير الشباب والرياضة.؛

- بمقتضى القانون رقم 04 -10المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة, لا سيما المادتان
6 47 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 05 - 405
لمؤّرخ في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
لوطنية وسيرهاوكذا شروط الاعتراف لهابالمنفعة
لعمومية والصالح العام.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 264
لمؤؤرخ في 13 رجب عام 1427 الموافق 8 غشت سنة 2006
لذي يضبط الأحكام المطبقة على النادي الرياضي
لمحترف و يحدد القوانين الأساسية النموذجية
للشركات الرياضية التجارية؛ لاسيما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 97 المؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 الذي
يحدد شروط إحداث مراكز تكوين المواهب الرياضية
وتنظيمهاو سيرها واعتمادها و مراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيئ رقم 09 - 184
المؤؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو
سنة 2009 الذي يحدد الإجراءات و المقاييس الخاصة
بالمصادقة التقنية و الأمنية على المنشآت القاعدية
الرياضية المفتوحة للجمهور وكذا كيفيات تطبيقهاء

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد نموذج
دفتر الأعباء الذى يحدد.لاسيماالشروط
والالتزامات التقنية والذي يجب على الشركات
والنوادى الرياضية المحترفة اكتتابه تطبيقا للمادة 12
من المرسوم التنفيذي رقم 06 - 264 المؤرخ في 13 رجب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

عام 1427 الموافق 8 غشت سنة 2006 الذي يضبط
لأحكام المطبقة على النادي الرياضي المحترف ويحدد
لقوانين الأساسية النموذجية للشركات الرياضية

يحدد نموذج دفتر الأعباء المنصوص عليه في
لفقرة الأولى أعلاه طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 2 : يشكل الاكتتاب فى دفتر الأعباء
لمنصوص عليه فى المادة الأولى أعلاه شرطاأوليا
لمشاركة النوادي الرياضية المحترفة فى أنظمة
لتظاهرات و المنافسات الرياضية الاحترافية المنظمة
من طرف الرابطة الرياضية الوطنية المحترفة تحت
إشراف الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية طبقا
للتنظيمات التى تحددها هذه الاتحادية.

تحدد العلاقات بين الاتحادية الرياضية الوطنية
والرابطة الوطنية الرياضية المحترفة بموجب
اتفاقية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1431 الموافق أوّل

يوليو سنة 2010.
الهاشمي جيا

ال ملحق
دفتر الأمباء الواجب اكتتابه من طرف الشركات
والنوادي الرياضية الممترفة
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد
لاسيما الشروط و الالتزامات التقنية الواجب اكتتابها
من طرف الشركات والنوادي الرياضية الحترفة
للمشاركة و الاندماج في أنظمة التظاهرات والمنافسات
الرياضية الاحترافية التي تنظمها الرابطة الوطنية
الرياضية المحترفة تحت إشراف الاتحادية الرياضية
الوطنية المعنية, طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
6- 264 المؤرخ فى 13 رجب عام 1427 الموافق 8 غشت
سنة 2006 الذي يضبط الأحكام اللطبقة على النادي
الرياضي المحترف ويحدد القوانين الأساسية النموذجية
للشركات الرياضية التجارية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادة 2 : تلتزم النوادي الرياضية الممترفة
بتطبيق الشروط والالتزامات. المنصوص عليها في
دفتر الأعباء تحت طائلة الحرمان من المشاركة في
البطولات الاحترافية.

المادة 3 : يلتزم النادي الرياضي المحترف باكتتاب
دفتر الأعباء بعد إجراءات الموافقة الداخلية ضمن
هياكلها ويوقع الممثل الشرعي للنادي على دفتر الأعباء.

الفصل الثاني
الشروط ى الالتزامات في مجال التاطير الرياضي
والتقني واللامبين وى المسيرين

المادة 4: يتعين على النادي الرياضي المحترف في
مجال المدربين و التأطير الرياضي و التقني :

- أن يتوفر على مكونين مؤهلين طبقا للتنظيم
الساري المفعول.

- أن يتوفر على مدربين حائزين على شهادات
منصوص عليها في القوانين والأنظمة السارية المفعول
لاسيما بالنسبة للفريق الأول أكابر للنادي.

- أن يصرح بالأشخاص المكلفين بالتأطير التقني
و الطبي لدى الإدارة الجبائية و هيئات التأمينات
الاجتماعية و التقاعد.

- أن يعرض عقود المدربين على مصادقة الاتحادية
الرياضية الوطنية المعنية.
اللازمة؛

- أن يتوفر على مستخدمين طبيين و شبه طبيين
متخصصين؛

- أن يكتتب تأمينات للتأطير الرياضي و التقني
و الطبيء

- أن يتوفر على نفسانيين؛ عند الاقتضاءء

- أن يضمن التكوين المستمر لمستخدمي التأطير

المادة 5 : يتعين على النادي الرياضي المحترف فيما
يخص اللاعبين :

- تطبيق الأحكام القانونية والتنظيمية السارية
المفعول. لاسيما فى مجال العمال الأجانب.

- تطبيق التنظيمات في مجالي تشغيل اللاعبين
وتحويلهم؛

- احترام الأحكام التي تحكم مراقبة تعاطي
المنشطات؛

- تطبيق الأنظمة التى تسنها الاتحادية الرياضية
الوطنية والرابطة الوطنية الرياضية المحترفة.

9 شعيان عام 1ه
1 يوليو سنة 2010م

- عرض عقود لاعبيه على مصادقة الرابطة
لوطنية الرياضية المحترفة ب الشروط الشكلية
لمحددة من طرف الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية.

- اكتتاب تأمينات لفائدة لاعبيه.

- تطبيق القانون الأساسى للاعب المحدد من طرف
لاتحادية الرياضية الوطنية المعنية.

- تقديم إجازة اللاعب التي توفرها مسبقا الرابطة
لوطنية الرياضية المحترفة؛

- توفر على حد أدنى من فرق شبابء و فرق
للاعبين الهواة و اللاعبين المحترفين كما هي محددة في
تنظيمات الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية,

- التصريع بلاعبيه لدى الإدارة الجبائية و هيئات
لتأمينات الاجتماعية و التقاعد و أن يرسل إليها طبقا
للإجراءات و الأحكام التشريعية و التنظيمية المعمول
بها التصريحات الخاصة بالأجور وكذا إلى الاتحادية
لرياضية الوطنية والرابطة الرياضية الوطنية

يجب أن يكون توظيف اللاعبين المحترفين مطابقا
للأحكام المحددة من قبل الاتحادية الرياضية الوطنية

المادة 6 : يجب أن يدرج في عقود اللاعبين شرطا
إلزاميا خاصا بالرد الإيجابي الإجباري لاستدعاءات
مختلف الفرق الوطنية. 0 ‎١‏

يكون التكفل وتعويض اللاعبين المدعوين من
ختصاصات الاتحادية الرياضية الوطنية المعنية.

المادة 7: يجب على كل مسير ناد رياضي محترف
أن يكون حائزا على إجازة مسير تسلّمها الاتحادية
لرياضية الوطنية المعنية وأن يكون إما مساهما أو

شريكا أو أجيرا.

وبهذه الصفة يجب عليه :

- احترام أنظمة الاتحادية الرياضية الوطنية
والقوانين الأساسية للرابطة الوطنية الرياضية
المحترفة وكذا النادي ؛

- عدم القيام بتصرفات مخالفة للقوانين والأنظمة
و أخلاقيات الرياضة و احترام النظام الداخلي للنادي.

- السهر على احترام القوانين و الأنظمة السارية
المفعول. من قبل االستخدمين واللاعبين والتأطير
الموضوعين تحت سلطته؛ لاسيما التنظيمات التى
تسنها الرابطة الرياضية الوطنية المحترفة.

المادة 8 : المسيرون الذين يمارسون ضمن النادي
الرياضي المحترف المذكورون في المادة 7 أعلاه هم :
- الرئيس المدير العام؛

9 شعبان عام 1ه
1 يوليى سنة 2010 م

- رئيس مجلس الإدارة؛
- المدير العام أو المسيرء
- رئيس الهيئة المديرة.
- رئيس مجلس المراقبة.
- أعضاء الهيئة المديرة أو مجلس المراقبة.
- المتصرفون.؛
- مسي الشركة.
الفصل الثالث

الشروط والالتزامات في
مجال المنشآت الرياضية والتكوين

المادة 9 : يتعين على النادي الرياضي المحترف :
- اثبات بكل وثيقة قانونية (سند . إيجار أو
) انتفاعه الدائم أو الجزئي لمنشأة رياضية

مطابقة للمقاييس التقنية و الخاصة المنصوص عليها
في أحكام المرسوم التنفيذي رقم 09 - 184 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009 الذي
يحدد الإجراءات والمقاييس الخاصة بالمصادقة التقنية
والأمنية على المنشآت القاعدية الرياضية المفتوحة
للجمهور وكذا كيفيات تطبيقها.

- اكتتاب عقود التأمين الالزامية للمنشآت
الرياضية المستقبلة للجمهور.

- توفر على جهاز مراقبة عن طريق الفيديو وفق
كيفيات يتم إعدادها مع الاتحادية الرياضية الوطنية
المعنية.

- توفر ضمن المنشأة الرياضية على نظام إنارة
ملائم يسمح بإجراء اللقاءات الليلية و بثها التلفزي.

المادة 10: يجب على النادي الرياضي المحترف أن
يتوفر على مركز للتكوين وفقا للشروط والكيفيات
الملنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 97-09
المؤؤرخ في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبرايرسنة
9 الذي يحدد شروط إحداث مراكز تكوين المواهب
الرياضية و تنظيمها وسيرها و اعتمادها ومراقبتها.
وفي غياب ذلك يلتزم بإنشاء مركز للتكوين في أجل
ثلاث ( 3) سنوات ابتداء من تاريخ تأسيس النادي.

المادة 11 : يلتزم النادي الرياضي المحترف بتجنيد
وسائله وموارده وطاقاته قصد ترقية تكوين المواهب
الرياضية الشابة و ضمان تبعا لذلك إنتاج أداءات على
مستوى جميع فئّات السن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

المادة 12 : يلتزم النادي الرياضي المحترف بتسهيل
مشاركة لاعبيه في تربصات التكوين في مجال

الرياضة وفي مجال التكوين المهني.
المادة 13 : يلتزم النادي الرياضي المحترف على عدم

التنازل على مركز التكوين أو التدريب المنجز بأموال
عمومية و المستفيد منه.

الفصل الرابع
الشروط و الالتزامات في مجال المالية ى المحماسبة

المادة 14 : يتعين على النادي الرياضي المحترف :

-امتلاك موارد مالية كافية و مطابقة مع
مقتضيات المنافسة و ذات علاقة مع أنشطته؛

- ضمان مسك محاسبة طبقا للقوانين و الأنظمة
السارية المفعول.

- تسوية كل العمليات المالية عن طريق الشيك أو
التحويل.

- الامتناع عن استعمال الأوراق النقدية ما عدا
حالة الوكالات الضرورية للنفقات البسيطة طبقا
للأحكام التشريعية و التنظيمية السارية المفعول في
هذا المجال. ‎١‏

- القيام بالمحاسبة المنتظمة لكل العمليات
والخضوع إلى الرقابة الميدانية و الوثائقية لأجهزة
وسلطات الرقابة و ممثليهم المؤهلين لهذا الغرض وهذا
بالسماح. لاسيما لهؤلاء بالاطلاع على المعلومات
اللحاسبية و المالية الضروريين لتأدية مهامهم.

المادة 15 : يلتزم النادي الرياضي المحترف طبقا
للإجراءات و الأحكام التشريعية و التنظيمية السارية
الفعول بتقديم لمديرية المراقبة و التسيير المالي
للاتحادية الرياضية الوطنية المعنية وللرابطة الوطنية
الرياضية المحترفة وكذا مديرية الشباب والرياضة
للولاية المعنية الوثائق الآتية :

- نسخة من جدول إرسال الأجور المدفوعة شهريا ؛

- نسخة من التصريح بالأجور و المرتبات الأخرى
لدى الإدارة الجبائية و هيئات الضمان الاجتماعى

- الوضعية المحاسبية السنوية المصادق عليها من
طرف الهيئات المسيرة ؛

-مخطط مفصل لتمويل البرنامج المتعدد
السنوات و كذا الميزانية السنوية.

- الحسابات و الحصائل المصادق عليها من طرف
محافظ حسابات معتمد؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

- حساب الاستغلال و كذا كل الوثائق المحاسبية
المنصوص عليها في القانون التجاري»

- بيان الموارد المتحصل عليها بعنوان الرعاية
والإشهار و الأعمال الخيرية والهبات والوصايا ء

- دفاتر الجرد والسجلات القانونية التي يشترطها
القانون التجاري عند الاقتضاء.

المادة 16 : يلتزم النادي الرياضي المحترف بإعداد
ورقة للإيرادات بمناسبة كل لقاء.

تبين هذه الوثيقة كل الأماكن التي بيعت و تبين
الإيرادات الإجمالية.

يجب أن ترسل ورقة الإيرادات إلى الاتحادية
الرياضية الوطنية المعنية و إلى الرابطة الرياضية
الحترفة ومديرية الشباب والرياضة للولاية المعنية
وكذا إدارة الضرائب المختصة إقليميا.

المادة 17 : يتعين على النادي الرياضى المحترف عند
بداية كل موسم إعلام الاتحادية الرياضية الوطنية
والرابطة الرياضية الوطنية المحترفة و مسير المنشأة
الرياضية و إدارة الضرائب المختصة ومديرية الشباب
و الرياضة بسعر الأماكن لكل فئة و لكل أنواع اللقاءات.
يجب إلصاق هذا السعر و إعلام الجمهوربه.

المادة 18 : يلتزم النادي الرياضي المحترف باحترام
عدد أو نسبة الأماكن ا لغخصصة للنوادي الزائرة
والممونين و الشخصيات المهمة جدا و كيفيات منح
البطاقات للمسيرين والاشتراكات المحددة من طرف
الاتحادية الرياضية الوطنية ,؛ عندما تكون المنشأة
الرياضية التي تجرى بها المنافسة ملكا تاما للنادي
الرياضي المحترف.

الفصل الخامس
الشروط و الالتزامات في المجال الأمني

المادة 19 : يتعين على كل ناد رياضي محترف
تعيين مسؤول عن الأمن يزود بالصلاحيات الضرورية
و يتوفر لهذا الغرض على كل الوسائل التي تسمح له
بضمان بصفة تامة المهام المسندة إليه.لاسيمافيما
يخص تأطير المناصرين ومكافحة العنف فى المنشآت
الرياضية. ا

المادة 20 : يجب على مسؤول الأمن قبل كل لقاء
وبالعلاقة مع رئيس النادي :

- تقدير على أحسن وجه المخاطر التي يمثلها اللقاء
وإعلام مسيري ناديه الذين يتعين عليهم إخطار مسؤول
مصلحة الأمن على المستوى المحلى.

9 شعيان عام 1ه
1 يوليو سنة 2010م

- تنظيم. بالاتصال مع رئيس النادي ومسؤول
لجنة المناصرين ومع كل الأطراف الأخرى المعنية تشاور
حول كل المسائل المتعلقة بتنظيم و أمن اللقاء.

- اتخاذ تدابير المرافقة والتأطير الملائمة
للمناصرين لتفادي كل حادث يعيق إجراء اللقاء؛

- السهرء بالاتصال مع مسؤول بيع التذاكر على
لفصل الإجباري لشبابيك بيع التذاكر بين مناصري

- ضمان مراقبة الملستخدمين المكلفين بتفتيش
لمداخل و احتمالا القيام مع المسؤول على الشبابيك
والتذاكر بتعديل أو تعزيز الترتيب الموضوع في هذا
لميدان,؛

- تنظيم موقع مناصري النوادي الحاضرين في
لمدرجات المتفرقة التي خصصت لهم ومراقبتهم واتخاذ
بالاتصال مع ممثلي لجان المناصرين كل التدابير الملائمة
في هذا لجال في ظل احترام الترتيب الأمني
لموضوع .

المادة 21 : يعد النادي الرياضي المحترف المنظم
مسؤولا عن الأحداث التي يمكن أن تقع داخل المنشأة
لرياضية أو بجوارها بفعل تصرفات لاعبيه و مدربيه
و مسيريه و المناصرين أو بسبب النقص في التنظيم
لموكل إليه.

المادة 22 : يتعين على النادي الرياضى المحترف
إرسال فى غضون 48 ساعة على الأكثر التقرير الأمنى
لذي يعده مسؤول الأمن والمتعلق بكل لقاء إلى الرابطة
لرياضية الوطنية المحترفة و الاتحادية الرياضية
لوطنية و السلطات المعنية.

الفصل السادس
الشروط والالتزامات في مجال تاطير المناصرين

المادة 23 : يلتزم النادي الرياضي المحترف بإحداث
لجنة للمناصرين ضمن أعضائه تكلّف بما يأتي :

- وضع ترتيب لتأطير المناصرين»

- المشاركة في ضبط و وضع حيِّز التنفيذ كل
التدابير التي من شأنها الوقاية من العنف ومكافحته
في المنشآت الرياضية؛ لاسيما تلك التي تسهل النظام
واستقبال ومرافقة الفرق الزائرة ومناصريها
وحمايتهاء

- ترقية الروح الرياضية و المحافظة على أخلاقيات
الرياضة.

9 شعبان عام 1ه
1 يوليى سنة 2010 م

يجب إرسال قائمة مسؤولي لجان المناصرين إلى
الاتحادية الرياضية الوطنية و الرابطة الرياضية
الوطنية المحترفة و مديرية الشباب و الرياضة للولاية
المعنية و مصالح الأمن على المستوى المحلي.

المادة 24 : يلتزم النادي الرياضي الممترف بوضع
جهاز استقبال و تنشيط و مراقبة والأمن داخل المنشأة
الرياضية.

ويتعين عليه اتخاذ كل التدابير المفيدة
والضرورية بالاتصال مع مسؤول مصالح الأمن على
المستوى المحلي في حالة وقوع تصرفات معادية ضد
الحكام و المفوضين واللاعبين و مسيري الفريق الزائر
وكذا المناصرين.

الفصل السابع
الشروط والالتزامات تجاه الإدارة المكلّفة
بالرياضة والاتحادية الرياضية الوطنية

والرابطة الوطنية الرياضية المحترفة المعنية

المادة 25 : علاوة عن الالتزامات الملنصوص عليها
في المادة 15 من دفتر الأعباء هذاء يتعين على النادي
الرياضى المحترف إرسال إلى الاتحادية الرياضية
الوطنية والرابطة الوطنية الرياضية المحترفة والإدارة
المكلّفة بالرياضة ملفا كاملا يتضمن :

- نسخة من القوانين الأساسية للشركة الرياضية
التجارية.

- نسخة من محضر الجمعية العامة لمجلس الإدارة
أو مجلس المراقبة المتضمن تعيين و/أو انتخاب
أجهزته المسيرة مع كل المعلومات المطلوبة.

- قائمة الأشخاص المؤهلين لتوقيع الوثائق
الرسمية الصادرة عن النادي.

المادة 26 : يلتزم النادي الرياضي المحترف بارسال
إلى الهيئات المذكورة في المادة 25 أعلاه, كل التغييرات
التي تطراً. لاسيما على القوانين الأساسية للنادي و في
رأسماله وفي تشكيلة أجهزته. ‎١‏

المادة 27 : يجب على النادي الرياضى المحترف أن
يكون منضما إلى الاتحادية الرياضية الوطنية وأن
يكون مرخصاله من طرفهاو من طرف الرابطة
الوطنية الرياضية المحترفة للمشاركة فى البطولات
الاحترافية و غيرها من المنافسات الدولية و لاستعمال
اللاعبين المحترفين.

المادة 28 : يلتزم النادي الرياضي المحترف الخضوع
إلى المراقبة الإدارية و التقنية و المالية للاتحادية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

الرياضية الوطنية و الرابطة الرياضية الوطنية
اللحترفة و الإدارة المكلّفة بالرياضة و كذا جميع
السلطات المؤهلة قانونا.
الفصل الثامن
مجال علاقات العمل والنظام الداخلي

المادة 29 : يلتزم النادي الرياضي المحترف باحترام
القوانين والأنظمة السارية المفعول لا سيما تلك المتعلقة
بقانون العمل و الضمان الاجتماعي و الشركات
التجارية.

يجب أن تكون كل معاملة مطابقة للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 30 : يلتزم النادي الرياضي المحترف بالقيام
بكل التصريحات و بكل الإجراءات المنصوص عليها في
القوانين و الأنظمة السارية المفعول لا سيما في مجال :

- التوظيف؛

- الضمان الاجتماعي.

- التقاعد؛

- الضرائب والأعباء الجبائية.

- إقامة و عمل الأجانب.

- اكتتاب التأمينات.

المادة 31 : يتعين على النادي الرياضى المحترف
إعداد نظام داخلي يطبق على المستخدم وعلى أجرائه.

المادة 32 : يجب أن يلصق النظام الداخلي في
أماكن العمل و أن يكون سهل الاطلاع عليه. 0

المادة 33 : يحدد النظام الداخلي. لاسيما ما يأتي :

- التدابير التطبيقية للتنظيم في مجال الوقاية
الصحية و الأمن.

- القواعد العامة و الدائمة المتعلقة بالانضباط
لاسيما طبيعة و درجة العقوبة التي يمكن أن يتخذها
المستخدم , ‎١‏

- الأحكام اللتعلقة بالتزامات و واجبات
مستخدمي النادي الرياضي المحترف.

الفصل التاسع
الشروط ى الالتزامات في مجال التنظيم الهيكلي

المادة 34 : يتعين على النادي الرياضي المحترف أن
يتوفر على تنظيم هيكلي يسمح له بممارسة وتسيير
فعال و ناجع لنشاطاته.

المادة 35 : يجب أن يتضمن التنظيم الهيكلي
المنصوص عليه في المادة 34 أعلاه لاسيما ما يأتي :

- مدير عام أو مسير عام.

- مدير مالي ومحاسبيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

-مدير تقنى يكلّف بتنسيق ؛لاسيما العمل
التقني لمختلف الفرق و بالسهر على تكوين المواهب

- مسؤول مصلحة الإعلام الآليء

- مسؤول مكلف بالتسويقء

- مسؤول مكلف بالأمن.

- مستخدمون طبيون وشبه طبيين. لا سيما
أطباء و معالجون وكذا مدلكون و نفسانيون مؤهلون
ومزودون بكل العتاد الطبي والتقني المطلوب.

المادة 36 : بصرف النظر عن أحكام المادة 35 أعلاه
ولمدة انتقالية تقدّر بخمس ( 5) سنوات ابتداء من
تاريخ نشر دفتر الأعباء هذا في الجريدة الرسمية يمكن
تعديل التنظيم الهيكلي للنادي الرياضي المحترف حسب
حجمه ومواردة.

المادة 37 : توضح تنظيمات الاتحادية الرياضية
الوطنية المعنية عند الحاجة شروط دفتر الأعباء هذا.

