عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم راسي رقم 193-10 مؤرخ في 17 شعبان عام

1 الموافق 29 يوليوى سنة 2010 يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة المجاهدين.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما الماتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-10
المؤرخ في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2010,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2010
اعتماد قدره عشرون مليارا وسبعمائة وسبعة وأربعون
مليونا وواحد وستون ألف ديار (20.747.061.000 دج)
مقيِّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
92-7 "احتياطي لرفع الأجر الوطني الأدنى
المضمون".

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد
قدره عشرون مليارا وسبعمائة وسبعة وأربعون
مليونا وواحد وستون ألف ديار (20.747.061.000 دج)
يقبَّد في ميزانية تسيير وزارة المجاهدين وفي الأبواب
المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين.
كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9 صفر
عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2010,

حرر بالجزائر في 17 شعبان عام 1431 الموافق 29
يوليو سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

العناوين الامتمادات المخصصة (دج)
وزارة المجاهدين
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العثوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون - الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...

مجموع القسم الأول

1.190

1.60
2.003-6

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
القسم الثالث
الموظفون - التّكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث

القسم السادس

الإدارة المركزية - إعائات لمراكز الراحة للمجاهدين
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن

الإدارة المركزية - المنح الخاصة بالمجاهدين وذوي حقوق الشهداء
وضحايا المواد المتفجرة وذوي حقوقهم وكذلك بكبار المعطوبين

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي..

مجموع القسم الأول

7 شعبان عام 1ه
8 غشت سنة 0م

الامعتمادات ال مخصصة (دج)

245.0

245.0

10.0
10.0

28.0

113.000
8.93.0000

20.0
20.0

20.0

5557.00

6.000.000

11.0

7 شعيبان عام 1ه
8 غشت سنة 80م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث

الامعتمادات ال مخصصة (دج)

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

13-3

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

