
8 رجب عام 1431ه
1 يوليى ستة 2010 م

مرسوم رئاس رقم 176-10 مؤرخ في 24 رجب عام
1 الموافق 7 يوليى سنة 2010 يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09- 09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9 صفر
عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010 والمتضمن توزيع
لاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-10
لمؤرخ في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة
والتنمية الريفية من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2010,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2010
عتماد قدره تسعة وعشرون مليونا وخمسمائة
ألف دينار (29.500.000 دج) مقيد في ميزائنية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة2: بيخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد
قدره تسعة وعشرون مليونا وخمسمادئة ألف
دينار (29.500.000 دج) يقيد في ميزانية تسيير
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية وفي الباب رقم
01-7 "الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات".

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الفلاحة
والتنمية الريفية. كلّ فيما يخمتّه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1431 الموافق 7
يوليو سنة 2010. ‎١‏

عبد العزيز بوتفليقة8 رجب عام 1431ه
11 يوليى ستة 2010 م

راسي رقم 177-10 مؤَرّخ في 24 رجب عام
1 الموافق 7 يوليو سنة 2010, يتضمّن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتمامي.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما الملدتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9 صفر
عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-10 المؤرخ
في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يتاير سنة 2010
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2010,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2010
اعتماد قدره مليار وخمسمائة وخمسة وخمسون
مليونا وأربعة وستون ألف ديار (1.555.064.000 دج )
مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
92-7 "احتياطي لرفع الأجر الوطني الأدنى
المضمون".

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد
قدره مليار وخمسمائة وخمسة وخمسون مليونا
و أربعة وستون ألف دينار ( 1.555.064.000 دج ) يقيْد
في ميزانية تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى. كل فيما يخصئّه.
يذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1431 الموافق 7
يوليو سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

المنادين

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي
القرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتمامي - المساعدة والتضامن
التكميلي التفاضلي لفائدة المعاشات الصغيرة
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الامتمادات الملخصصة (ذج)

1.0.000
1.0.000
1.0.000

1.0.000

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42 1 لجو سل 2010

الجدول الملحق (تابع)

العناودين الاعتمادات اللخصصة (نع

الفرع الجزئي الثاني

ا مصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للتشغيل - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان
1.266.000

مجموع القسم الأول 1.000
مجموع العنوان الثالث 1.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1-0000
مجموع الفرع الأول 000 1
الفرع الثاني
المفتشية العامة للعما
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية للمفتشية العامة للعمل -الملستخدمون
المتعاقدون, الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات

مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

8 رجب عام 1431ه

ا الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الجدول الملحق (تابع)

المناوين

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للمفتشية العامة للعمل -
المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب. منح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان الاجتماعي

الامتمادات الملخصصة (ذج)

3-0
مجموع القسم الأول 3-00
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الثاني
مجموع الاعتمادات اللغخصصة

3.70
3.70
37.90
1060

قرارات؛ مقررات؛ آراء

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في

مصالح الوزير الأول

قرارن مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 10
مايى سنة 2010, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
نائبة مدير الموارد البشرية.

إن الوزير الأول؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09- 63 المؤرخ
في 11 صفر عام 1430 الموافق 7فبراير سنة 2009
والمتضمن مهام ديوان الوزير الأول وتنظيمه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09 - 64 المؤرخ
في 11 صفر عام 1430 الموافق 7 فبراير سنة 2009 الذي
يحدّد صلاحيات مديرية إدارة الوسائل للوزير الأول
وتنظيمها.ء

6 بيع الثاني عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010
والمتضمن تعيين السيدة ليندة شيبان؛ نائبة مدير
للموارد البشرية بمديرية إدارة الوسائل للوزير الأول»

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : يفوّض إلى السّيّدة ليندة شيبان.
نائبة مدير الموارد البشرية بمديرية إدارة الوسائل.
الإمضاء في حدود صلاحياتهاء باسم الوزير الأول على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 10 مايو سنة 2010.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

وزارة الدقاع الوطني

