
وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 جمادى الأولى عام
1 الموافق 3 مايو سنة 2010, يحدد عدد
الملناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب بعنوان المعهد الوطني
للتكوين العالي في علوم الرياضة وتكنولوجيتها
في دالي ابراهيم.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا في المؤسسات والإدارات العموميةة .

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95

لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

7 شعبان مام 1431ه
5 غشت سنة 60م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
المؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر
سنة 2005 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب
والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في ‎١1‏ محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 305-08
المؤرخ في 27 رمضان عام 1429 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2008 والمتعلق بالمعهد الوطنى للتكوين العالى فى
علوم الرياضة و تكنو لوجيتها لدالي ابراهيم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في ‎1١1‏ محرّم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان
المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة
وتكنولوجيتها لدالي ابراهيم والخاصة بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, طبقا للجدول الآتي :

رئيس مطعم

مسؤول المصلحة الداخلية

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر 9
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 3 مايو سنة 2010.
وزير الشباب والرياضة

الهاشمي جيار

عن وزير المالية
الآمين العام
ميلود بوطبة
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي# قم سد 0 الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 45

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

