
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
لل
قران وزذاري مشترك مؤَرّخ في 0 جمادى الأولى عام
1 الموافق 25 أبريل سنة 2010 يتضمَّن
التنظيم الداخلي للمتحف البحري الوطني.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزيرة الثقافة.

ووزير الماليّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.20 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 160-07
المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو
سنة 2007 الذي يحدّد شروط إنشاء المتاحف ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 233-07
المؤٌرخ في 15 رجب عام 1428الموافق 30 يوليو سنة
7 والمتضمّن إنشاء المتحف البحري الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للملاة 11 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 07 - 160 المؤرخ في 10 جمالدى الأولى
عام 1428 الموافق 27 مايو سنة 2007 المعدل. والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
للمتحف البحري الوطني.

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمتحف البحري
الوطني. تحت سلطة المديرء ما يآتي :

- قسم حفظ وترميم المجموعات المتحفية والبحث.

- قسم النشاط والتوثيق.

- مصلحة الإدارة والماليّة والوسائل العامة.

الملاة 3 : يتولى قسم حفظ وترميم الملجموعات
المتحفية والبحث, على الخصوص, المهام الآتية :

- حفظ المجموعات المتحفية ودراستها وإشراؤهاء

- ترميم المجموعات المتحفية وتثمينها.ء

- إعداد بطاقات الجردالتقنيةوالعلمية
للمجموعات المتحفية.

- اقتناء الممتلكات الثقافية المادية,

.تنظيممؤتمرات علميةوطنيةودولية
والمشاركة فيهاء

-الإشراف على البحوثالعلمية المرتبطة
بللجموعات المتحفية.

1ه

2 شعبان
4 يوليو سنة 0م

- ضمان تسيير المخابر والمخازن والورشات.

يضم هذا القسم ثلاث (3) مصالع :
1- مصلحة حفظ المجموعات المتحفية.
2- مصلحة ترميم المجموعات المتحفية؛
3- مصلحة المخابر والمخازن والورشات.

الملاة 4: يتولى قسم النشاط والتوثيق. على
الخصوص, المهام الآتية :

- تبادل المجموعات المتحفية بين المتحف والمتاحف
الوطنية و/ أو الأجنبية؛

- تعزيز العلاقات مع الصحافة وتكوين ملفات
صحفية حول جميع نشاطات المتحف,.

--نشر المعلومات المرتبطة بهدفه؛
- إنجاز برامج النشاط؛ (محاضرات ومعارض....)؛
- إنجاز مجلات ومناشير ودعائم أخرى تتعلو
بمهام الملتحفء
- نشر نتائج الأبحاث؛

- البحث عن شركاء من خلال تطوير عملية
رعاية الفنون.؛
- تشكي رصي وثائقيء
- إنشاء موقع الانترنيت الخاص بالملتحف

وتمويثه؛

- ضمان حفظ أرشيف المتحف وصيانته.

يضم هذا القسم مصلحتين (© :

1 - مصلحة النشاط؛

2- مصلحة المكتبة والتوثيق والميدياتيك
والأرشيف.

الملاة 5 : تتولى مصلحة الإدارة والماليّة والوسائل
العامة. على الخصوص. المهام الآتية :

- ضمان التسيير الإداري والمالي للمستخدمين؛

- إعداد مشروع ميزانية التسيير والتجهيز

تحف وضمان تنفيذها؛

- مسك محاسبة المتحف.

- إعداد مخططات تكوين مستخدمى المتحف
وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم؛

- ضمان تزويد هياكل المتحف بوسائل التسييرء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمتحف وحفظها وصيانتهاء

2 شعبان
4 يوليوى 0م

1ه

-السهر على حراسة اللجموعات المتحفية
وأمن البناية.

تضم هذه ا لمصلحة ثلاثة (3) فروع :

1 - فرع تسيير المستخدمين والتكوين.

2- فرع الماليّة والمحاسبة.

3- فرع الوسائل العامة والأمن.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 25 أبريل سنة 2010.

وزير المالية وزيرة الثقافة

كريم جودي خليدة تومي

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الصيد البحري والموارد الصيد

