2.00.0

المجموع

مرسوم تنفيذي رقم 10 - 190 مؤرخ في 7 شعبان عام
1 الموافق 19 يوليوى سنة 2010, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

9 شعبان عام 1431 ه
1 يوليو سنة 2010م

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 56-10
المؤرخ في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2010,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2010
عتماد قدره ثمانية وعشرون مليون دينار
(28.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
لصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وفي الأبواب
لمبينة في الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : يبخصص لميزانية سنة 2010
عتماد قدره ثمانية وعشرون مليون دينار
(28.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
لصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وفي الأبواب
لمبينة في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة3: يكلّف وزير المالية ووزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة .

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1431 الموافق 19
يوليو سنة 2010.

أحمد أويحيىيدوليم سل 010 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

الاعتمادات الملغاة (شج)

وزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسى للنشاط 10050000
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 200000

مجموع القسم الأول 12-0200000
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 100.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 2.000
2200.000
مجموع العنوان الثالث 1110-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 1110-0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب.
منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان 0 1]11.100
مجموع القسم الأول 000.م)1]آ1
مجموع العنوان الثالث 000.م)1]آ1
مجموع الفرع الجزئي الثاني 000.م)1]آ1
مجموع الفرع الأول 28.0.0000

مجموع الاعتمادات الملغاة 20-00.00

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

وزارة الصحة والسكان وإصلاح الملستشفيات
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب؛ منح ذات
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة

مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الامتمادات الخصصة

9 شعبان عام 1431 ه
1 يوليو سنة 2010م

الاعتمادات اللخصصة )0

11.00.00

11.00.00

11.00.00

11.00.00

9.00.0
2.0.00

12.00.00

100.000
900.000

1.0.0

1..0.0

1..0.0

28.0.0

28.00.00

9 شعبان عام 1431ه
1 يوليو سئة 2010 م

مرسوم رئاس مؤَرخ في 25 رجب عام 1 الموافقق 58
يوليو سنة 0, يتضمّن إنهاء مهام مستشار
لدى رئيس الجمهورية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور. لاسيّما ال مادتان 8-77
و2-78منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99
المؤٌرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمت علق بالتّعيين في الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
رمضان عام 1425 الموافق 21 أكتوبر سنة 2004
والمتضمّن د تعيين ا لسَيد عبد القادر جغلول. مستشارا
لدى رئيس الجمهوريّة؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تنهى, ابتداء من 22 أبريل سنة
0. مهام السّيد عبد القادر جغلول. بصفته مستشارا
لدى رئيس الجمهوريّة؛ بسبب الوفاة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1431 الموافق 8
يوليو سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة
*7

مرا يم رئاسيّة مؤرخة في
يوليوى سنة 2010 تتضمن إنهاء مهام بنصالح
رئيس الحكومة - سابقا.

8 رجب عام 1431 الموافق

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 رجب عام
1 الموافق أول يوليو سنة 2010 تنهى؛ ابتداء من 30
أبريل سنة 2010, مهام السّيدين الآتي اسماهما بمصالح

رئيس الحكومة - سابقاء لإحالتهما على التقاعد :
- عبد القادر بولسان. بصفته مكلّفا بمهمة.

- رشيد أور مطان.؛ بصفته مديرا لإدارة الوسائل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 44

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 18 رجب عام
1 الموافق أول يوليو سنة 2010 تنهى مهام السّيدة
والآنسة والسنّادة الآتية أسماؤهم لدى مصالح رئيس
الحكومة - سابقاء لتكليفهم بوظائف أخرى

-سليمة شريف,؛ بصفتها مكلّفة بالدّراسات
والتّلخيص.

- حميدة حاج علي؛ بصفتها نائبة مدير للميزانية
والمحاسبة.

- صالح خوشان؛ بصفته نائب مدير للوسائل
العامة بمديرية إدارة الوسائل.

- مصطفى شكيب خالف. بصفتهر ئيسا
للدّراسات.

- هشام فرجاني.؛ بصفته رئيسا للدّراسات.

- كمال الواحد؛ بصفته رئيسا للاّراسات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 18 رجب عام
1 الموافق أول يوليو سنة 2010 تنهى, ابتداء من 30
أبريل سنة 2010, مهام السّيد عبد الرزاق واشم
بصفته مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص بمصالح رئيس
الحكومة - سابقا.
7

مرسومان رئاسيّان مؤرمان في 18 رجب مام 1431
الموافق أول يوليوى سنة 2010 يتضمّنان إنهاء
مهام مكلّفين بالدراسات والتّلخيص بمصالح
الوزير الأول.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 18 رجب عام
1 الموافق أول يوليو سنة 2010 تنهى, ابتداء من 30
أبريل سنة 2010, مهام السّيدين الآتي اسماهما
بصفتهما مكلفين بالدراسات والتلخيص بمصالح
الوزير الأول :

- نور الدين عودارء

- محمد سعود.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 18 رجب عام
1 الموافق أول يوليو سنة 2010 تنهى مهام السّيد
روف مريم بصفته مكلّفا بالدّراسات والتّلخيص
بمصالح الوزير الأول, لتكليفه بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

