( الباقي بدون تغيير ).

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار مؤَرخ في 23 ربيع الأول عام 1431 الموافق 9
مارس سنة 2010, يتضمَّن تعيين أعضاء اللجنة
الوزارية المشتركة للمساحات الخضراء.

بموجب قرار مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1431
الموافق 9 مارس سنة 2010 يعيِّن أعضاء اللجنة
الوزارية المشتركة للمساحات الخضراء؛ تطبيقا لأحكام
المادة 3 من المرسوم التنفيذيّ رقم 09- 115 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 7 أبريل سنة 2009
الذي يحدّد كيفيات تنظيم اللجنة الوزارية المشتركة
للمساحات الخضراء وعملهاء السيدات والسادة :

- زوبير بن صبان.؛ ممثل الوزير المكلف بالبيئة.
رئيساء

-عمر آيت واعراب.ممثل وزيرالداخلية
والجماعات المحلية.

- سمير صايبيء ممثل وزير المالية.

- سليم حاج عيسى. ممثل الوزير المكلف بالموارد
المائية.

- رابح عبد الناصرء ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

- صليحة فرطاس. ممثلة الوزير المكلف بالغابات.

- عائشة عايش, ممثلة الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

- محمد أمين قريبيء ممثل الوزير المكلف
بالصحة.

-شانيز بورويس.ممشلةالوزيرةالمكلفة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- ندير حنيفيء ممثل الوزير المكلف بالبحث
العلمى.

- فتيحة مجدوب, ممثلة الوزير المكلف بالعمران.

- عمار بوزنون؛ خبير في علم النباتات؛

- عبد الرزاق زيريات,؛ خبير في هندسة المناظر.

ايه

قران مؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1431 الموافق 9
مارس سنة 2010 يتضمّن تعيين أعضاء لجنة
التحكيم للجائزة الوطنية للمدينة الخضراء.

بموجب قرار مؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1431
الموافق 9 مارس سنة 2010 يعي أعضاء لجنة تحكيم
الجائزة الوطنية للمدينة الخضراء؛ تطبيقا لأحكام
المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 101-09 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1430 الموافق 10 مارس سنة 2009
الذي يحدد تنظيم وكيفيات منح الجائزة الوطنية
للمدينة الخضراء,؛ السيدات والسادة :

- زوبير بن صبان. ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

رئيساء

-عمر آيت واعراب.ممثل وزيرالداخلية
والجماعات المحلية.

- سمير صايبيء ممثل وزير المالية.

- رابح عبد الناصر. ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة.

-صليحة فرطاس. ممشلة الوزير المكلف

- عائشة عايش. ممثلة الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

- محمد دحمانى.ممثلالوزيرةالمكلفة

- عبد الرؤوف عباس. ممثل الوزير المكلف
بالاتصال.

-سعيد صفور. ممثل الوزير المكلف بالبحث
العلمى.

- عبد الحميد بن سيراج. ممثل الوزير المكلف
بالعمران.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- عبد الرحمان لالاق. ممثل المرصد الوطنى للبيئة
والتنمية المستدامة.

- الطاوس مجاهد. ممثلة المركز الوطنى لتنمية
الموارد البيولوجية.

- صارة فرحات. ممثلة المدرسة الوطنية العلي
للهندسة المعمارية.

- حسين محمّد. ممثل المدرسة الوطنية العليا
للهندسة المعمارية.

- صحراوى جواف. ممثل جمعية حماية البيئّة
والتضامن (الجلفة)؛

- سيد أحمد شلحة. ممثل جمعية " اليخضور "
لحماية البيئة (البليدة).

وزارة الأشفال العمومية

