
وزارة العدل

تعليمة وزارية مشتركة مؤرّخة في 12 رجب عام 1431
الموافق 24 يونيو سنة 2010, تحدٌّ الإجراءات
التنظيمية الخاصَّة بطلب وسحب القسيمة رقم 3
من صحيفة السوابق القضائية لدى الممثليات
الدبلوماسية والقنصلية الجزائريّة بالخارج.

تمكينا لأفراد جاليتنا الجزائريّة المقيمة بالخارج
من الاستفادة من نفس المزايا المتاحة للمواطنين بأرض
الوطن في استصدار القسيمة رقم 3 من صحيفة
السواد بق القضائية. تحدّد هذه التعليمة الوزا رية
المشتركة الإجراءات التنظيمية الخاصَة بطلب وسحب
القسيمة رقم 3 من صحيفة السوابق القضائية. لدى
الممثليات الدبلوماسية والقنصلية الجزائريّة بالخارج.

أولا : يمكن كلّ مواطن جزائري مقيم بالخارج
أو أجنبي يثبت إقامته بالجزائر, استصدار القسيمة
رقم 3 من صحيفة السوابق
الممثليات الدّبلوماسية والقنصلية الجزائريّة بالخارج.

ق القضائية الخاصَّة به؛ من

ثائيا : تتلقى الممثلية الدّبلوماسية أو القنصلية
طلب صحيفة السواد بق القضائية.؛ وتتحقّق من هويّة
الطالب الذي يتعيِّن عليه إن كان جزائريا تقديم شهادة
ميلاده؛ وإن كان أجنبيا تقديم ما يثبت هويّته وإقامته
في الجزائر

ثالثا : تحرّر القسيمة رقم 3 من صحيفة السوابق
القضائية أصلا باللّغة العربية.

غير أنه يمكن الطالب اختبيار اللّغة الفرنسيّة
لتحرّر بها القسيمة رقم 3, وعندئذ؛ يتعيِّن على الممثلية
الدبلوماسية أو القنصلية تدوين المعلومات المطلوبة
ضمن نموذج الطلب لديها بالبريد الإلكتروني. باللّغتين
العربية والفرنسيّة معا.

2 شعبان عام 1431 ه
4 يوليى سذة 2010م

رابعا : تدون الممثلية الدّبلوماسية أو القنصلية
الجزائريّة بالخارج جميع البيانات المطلوبة ضمن نموذج
الطلب المبيّن بحساب البريد الإلكتروني المخصّّص لهذا
الغرض, ثم تحيله على المركز الوطني لصحيفة السوابق
القضائية.

خامسا : فور تلقي المركز الوطني لصحيفة
السواد بق القضائية طلبات القسيمة رقم 3, يقوم آمين
الضبط بعملية البحث في قاعدة المعطيات الوطنية
لصحيفة السواد بق القضائية, ويحرّر القسيمة رقم3
طبقا لقانون الإجراءات الجزائية., ثم يوقّعهاء ويوقّعها
معه ويمهرها بختمه القاضي مدير المركز الوطني
لصحيفة السوابق القضائية.

سادسا : ترسل القسيمة رقم 3, فور إنجازهاء
إلى الممثلية الدّبلوماسية أو القنصلية؛ عن الطريق
لإلكتروني باستعمال الماسح الضوئي (سكانير).

سابعا : يتولّى رئيس الممثلية الدبلوماسية أو
لقنصلية وضع الطابع الجبائي على القسيمة رقم 3
ويؤشر عليها بتوقيعه وختمه.؛ قبل تسليمها للطالب.

ثامنا : طبقا للملاّة 633 من قانون الإجراءات
لجزائية. لا يقبل طلب القسيمة رقم 3 من صحيفة
لسوابق القضائية إلا من طرف المعني أو ممشله
لشرعي أو القانوني. ولا يسلّمالستخرج منها

تاسعا : تعاقب المادّة 248 من قانون العقوبات كلّ
من تحصّل على صحيفة السوابق القضائية باسم الغيرء
وذلك بانتحاله اسما كاذبا أو صفة كاذبة.

تنشر هذه التعليمة الوزارية المشتركة في

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية
الس لعبيّة.

حررت بالجزائر في 12 رجب عام 1431 الموافق 24
يونيو سنة 2010.

وزير الشؤون الخارجية وزير العدل. حافظ الأختام

مراد مدلسي الطيب بلعيز

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -