وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة

عمار غول

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1431
الموافق 21 قبراير سنة 2010, يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعتوانالوكالةالوطنيةلتطوير
الاستثمار.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الصناعة وترقية الاستثمارات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 06 - 356
لموْرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة
6 الذى يحدد صلاحيات الوكالة الوطنية لتطوير
لاستثمار وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-08
لمؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة وترقية
لاستثمارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
فى 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والملتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال
المهنيين وسائقي السيارات والحجّاب,لاسيما
الملاة 38 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان الوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار. كما يأتي :

المناصب العليا

ربد ظيرة

507 حزنالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42 ال ا

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة المؤرخ في أول ربيع الأول عام 1430 الموافق 26
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة. 1

حرر بالجزائر في 7 ربيع الأول عام 1431 الموافق
1 فبراير سنة 2010.

فبراير سنة 2009 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية للطعن المسبق المؤهلة ضمن الصندوق
الوطنى للضمان الاحتما الخا 8 الأجراءء
وزير المالية وزير الصنامة وترقية الاستثمارات لوطني ال باعي الاق 3 ال

كريم جودي

المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي
- بعنوان ممثلي الصندوق الوطني للضمان
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي | | الاجتمامي الغلص بغير الأجراء :

