«#ببسساارم

مرسوم تنفيذي رقم 10- 179 مؤَرخ في 25 رجب عام
1 الموافق 8 يوليو سنة 2010, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 290-92 المؤرخ في 6
محرم عام 1413 الموافق 7 يولي سنة 1992
والمتضمن إنشاء الباليه الوطني.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما المادتان 85 - 3 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-92
المؤؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992
والمتضمن إنشاء الباليه الوطنى.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم مايآتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
لتنفيذي رقم 290-92 المؤرخ في 6 محرم عام 1413
لموافق 7 يوليو سنة 1992 والمتضمن إنشاء الباليه
لوطني.

الملاة 2 : تعدل وتتمم المادة الأولى من المرسوم
لتنفيذي رقم 290-92 المؤرخ في 6 محرم عام 1413
لموافق 7 يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"اماد الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تت تتمتع با شخ لشخصيةا لمعنوية والا ستقلال
لمالي وتدعى في صلب النص "الباليه الوطني”.

يخضع الباليه الوطني للقواعد المطبقة على
لإدارة في علاقاته مع الدولة ويعد تاجرا في علاقاته
مع الغير".

الملاة 3: تعدل وتتمم المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 92 - 290 المؤرخ في 6 محرم عام 1413
لموافق 7 يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"ا مادّة 4 : يتولى الباليه الوطني المهام الآتية :

- تنظيم عروض الرقص الإيقاعي العصرية
والتقليدية والكلاسيكية والمعاصرة وعرضها على
الجمهور »

- إنتاج وتقديم عروض الرقص الإيقاعي؛ بطلب
من الهيئات العمومية والخاصة.

- إنتاج مشترك لأعمال الرقص الإيقاعي مع
جمعيات وتعاونيات وشركات الرقص الوطنية منها
والدولية.

- إصدار إنتاجات مجموعته والإنتاجات الفنية
المتصلة بالرقص الإيقاعي على جميع الدعائم والمتاجرة
بهاء10 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- تنظيم تكوين لتلقين الرقص والرقص
الإيقاعي. بطلب من الجمهور الهاوي وكل شخص
طبيعي أو معنوي.

- تنظيم دورات تكوينية للراقصين»

- تأجير فضاءات الرقص والعروض وكذا العتاد
التقني والفني.

- ضمان جميع الخدمات المرتبطة بهدفه".

الملاة 4: تعدل المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 290-92 المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7
يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"/الملدّة 5 : يضمن الباليه الوطنى مهمة الخدمة
العمومية طبقا لدفتر شروط تبعات الخدمة العمومية
كما هو مبين في الملحق بهذا المرسوم".

الملا 5 : تعدل المادة 7 من المرسوم التنفيذي

رقم 92 - 290 المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7
يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"امد 7 : يدير الباليه الوطني مدير عام ويسيره
مجلس إدارة ويزود بمجلس فني".

الملاة 6 : تعدل المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 290-92 المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7
يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"اماد 8 : يعين المدير العام بمرسوم بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة".

( الباقي بدون تغيير).

الملاة 7: تعدل المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 290-92 المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7
يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"ا مادة 9 : يضمن المدير العام السير الحسن للباليه
الوطني.

ويكلف, بهذه الصفة على الخصوص. بما يأتي :

- يتصرف باسم الباليه الوطني ويمشله أمام
العدالة وفي جميع أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على جميع الملستخدمين
ويعين في المناصب التي لم ت تتقرر طريقة أخرى

- يعد مشروع الميزانية التقديرية ويحضر
الحصيلة الحسابية والمالية.

1ه

2 شعبان
4 يوليو سنة 0م

- يعد البرامج والتقارير الخاصة بنشاطات
الباليه الوطنى.

- يحضر اجتماعات مجلس الإدارة ويسهر على
تنفيذ مداولاته؛

- يعد مشروع النظام الداخلي للباليه الوطني؛

- يعد مشروع التنظيم الداخلي للباليه الوطني؛

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛

- يحضر طلب المساهمة المرتبطة بتبعات الخدمة
العمومية للباليه الوطني.

يمكن المدير العام أن يفوض إمضاءه لمساعديه فى
حدود صلاحياتهم وذلك تحت مسؤوليته".

الملاة 8 : تعدل المادة 14 من المرسوم التنفيذي
رقم 290-92 المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7
يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 14 : يتكون مجلس الإدارة من :

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة.

- ممثل الوزير المكلف بالاتصال.

- ممثل مدير الأركسترا السنفونية الوطنية.؛

- ممثل المدير العام للديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة.

يحضر المدير العام للباليه الوطني اجتماعات
المجلس بصوت استشاري ويتولى أمائته.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعده في مداولاته؛ بحكم كفاءاته".

الملاة 9: يتمم المرسوم التنفيذي رقم 290-92
المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7يوليوسنة
2 والمذكور أعلاه, بمادة 15 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 15 مكرر : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بناء على اقتراح من
السلطات التي ينتمون إليها. وفى حالة انقطاع عضوية
أحد الأعضاء يستخلف بعضو جديد حسب الأشكال
نفسها إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوزير المكلف بالثقافة".

2 شعبان
4 يوليوى 0م

1ه

الملاّة 10: تعدل المادة 18 من المرسوم التنفيذي
رقم 290-92 المؤرخ في 6 محرم عام 1413 الموافق 7
يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"ا مادّة 18 : يتداول مجلس إدارة الباليه الوطني؛
على الخصوص, فيما يأتي :

- النظام الداخلي للباليه الوطني؛

- التنظيم الداخلي للباليه الوطنيء

- برامج النشاطات السنوية والمتعددة السنوات
وكذا تقرير عن نشاطات السنة المالية المنصرمة.

- القواعد العامة لإبرام الاتفاقيات والاتفاقات
والعقود والصفقات.

- قبول الهبات والوصاياء

- مشروع الميزانية.

- الحصائل الحسابية والمالية للسنة المالية
لمنصرمة.

- اقتناء الممتلكات العقارية ونقل ملكيتهاء

- طلب المساهمة المرتبطة بتبعات الخدمة
لعمومية للباليه الوطني".

الملاة 11: تعدل وتتمم المادة 20 من المرسوم
لتنفيذي رقم 290-92 المؤرخ في 6 محرم عام 1413
لموافق 7 يوليو سنة 1992 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

"المادّة 20 : تمسك محاسبة الباليه الوطني في
لشكل التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يطبق الباليه الوطني قواعد المحاسبة العمومية
في إطار تسيير الاعتمادات التي تخصصها الدولة".

الملا 12 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 290-92
المؤرخ في 6 محرم عام 1413الموافق 7يوليو سنة
2 والمذكور أعلاه. بمادة 20 مكرر تحرر كما يأتى :

"/المادّة 20 مكرر : يتولى محافظ حسابات يعين
طبقا للتنظيم المعمول به. فحص حسابات التسيير
المالي والمحاسبي للباليه الوطني ومراقبتها".

الملا 13 : تلفى المواد 10 و 11 و 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 92 - 290 المؤرخ في 6 محرم عام 1413
الموافق 7 يوليو سنة 1992 والمتضمن إنشاء الباليه
الوطني.

الملل 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1431 الموافق 8
يوليو سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43 11

الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية

الملدة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
قائمة تبعات الخدمة العمومية التى يضمنها الباليه
الوطني باسم الدولة ولحسابهاء طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملا 2 : يكلف الباليه الوطني بإبداع أعمال
الرقص الإيقاعى المستمدة من التراث الشعبى الوطنى
أو من مواضيع متصلة بالتراث الثقافي الوطني
وبتاريخ البلاد والرموز الوطنية.

الملا 3: يكلف الباليه الوطني بالتعريف بجميع
أشكال الرقص الشعبي الوطني والتراث العالي
وترقيتها في الجزائر وفي الخارج وبهذه الصفة يقوم
بما يأتي :

- ينظم عروض الرقص الإيقاعي في الجزائر وفي
الخارج؛

- يعتني باللباس وبلوازم الخشبة ويحافظ
عليهما بالإبقاء على القيمة التراشثية الأصيلة.

- يضع برامج التدريبات على الرقصء

- يطبع أعمال تراث الرقص الإيقاعي الوطني
على < جميع الدعائم بغية ترقية صورةا لثقافة
الجزائرية.

- يستجيب فى إطار مهامه؛ لطلبات السلطة
الوصية قصد إنجاز مهام الخدمة العمومية.

الملاّة 4 : يكلف الباليه الوطني بتوفير الظروف
الملائمة لظهور مواهب فردية وجماعية من شأنها أن
تكون نماذج وطنية. ولاسيما:

- التنقيب والبحث عن المواهب التي من شأنها
تشكيل نخبة في مجال الرقص؛

- توفير شروط التكوين والتأطير الضرورية
للمواهب الفردية والجماعية البارزة, لازدهارها.

الملاة 5 : يكلف الباليه الوطني بتحفيز إبداع
أعمال الرقص الإيقاعى الأصيلة والراقية ومساعدة
مجموعات الرقص الإيقاعي الوطنية :

- مساعدة مجموعات وفرق الرقص التابعة
للحركة الجمعوية ومساندتها ومرافقتها وتقديم الدعم
لها على الصعيدين التقني والفنيء

- وضع ورشات فنية لفائدة مجموعات وفرق

الرقص التابعة للحركة الجمعوية.

12 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملا 6 : يكلف الباليه الوطني بإجراء جميع
البحوث لوضع جرد لمكونات التراث الشعبي كالطقوس
والاحتفالات والالبسة والرقصات والإيقاعات
والموسيقى وتجديدها والحفاظ عليها وتطويرها وإعداد
بنك للمعلومات.

الملاة 7: يتلقى الباليه الوطنى مساهمة مقابل
تبعات الخدمة العمومية التي يفرضها عليه دفتر
لشروط هذا. ‎١‏

الملاة 8 : تدفع المساهمات المستحقة للباليه
لوطنى مقابل تكفله بتبعات الخدمة العمومية. طبقا
للإجراءات النصوص عليها في التشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الملاة 9 : يرسل الباليه الوطنى إلى الوزير المكلف
بالثقافة. قبل تاريخ 30 أبريل من كل سنة؛ تقييما عن
مبالغ التي ت: له لتغطية الأعباء الحقيقية
لناتجة عن تبعات الخدمة العمومية والتي يفرضها
عليه دفتر الشروط هذا. ‎١‏

يقرر كل من الوزير المكلف بالمالية والوزير
لمكلف بالثقافة. تخصيصات الاعتمادات أثناء عملية
إعداد ميزانية الدولة.

ويمكن أن تكون موضوع مراجعة أثناء السنة
لمالية, فى حالة تعديل التبعات المفروضة على الباليه
لوطني.

الملاة 10 : يرسل الباليه الوطنى تقريرا عن
لنشاطات والحصيلة المالية والحسابية المرتبطة
باستعمال الاعتمادات الخصصة بعنوان تبعات الخدمة
لعمومية إلى الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالمالية.

_اير

