يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 6 من القانون
رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد الحد المطبق على عمليات الدفع التي يجب أن
تتم بوسائل الدفع وعن طريق القنوات البنكية
والمالية.

الملاة 2: يجب أن يتم كل دفع يتجاوز مبلغ
خمسمائة ألف دينار (500.000 دج) بواسطة وسائل
الدفع الآتية :

- الصكء

- التحويل.

- بطاقة الدفع؛

- الاقتطاع.؛

- السفتجة.

- سند لأمرء

- كل وسيلة دفع كتابية أخرى.

كما يسري هذا الإلزام على عمليات الدفع الجزئية
للدين نفسه المجزإ إراديا والذي يفوق مبلفه الإجمالي
الحد المذكور أعلاه. ‎١‏2 شعبان عام 1431ه م ا
14 ا 0م الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 43 13

الملاة 3 : يتعين على الإدارات العمومية والهيئات
العمومية والمؤسسات التى تسير خدمة عامة وكذا
المتعاملين العموميين والخواص قبول تسوية التبادلات
والفاتورات والديون بوسائل الدفع الكتابية؛ طبقا
للمادة 2 أعلاه.

الملا 4: يتعرض كل مخالف لأحكام هذا المرسوم
إلى العقوبات الملنصوص عليها في المادة 31 من القانون
رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من 31
مارس سنة 2011.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أؤّل شعبان عام 1431 الموافق 13
يوليو سنة 2010.

ال ب . تسح ا

