لحماية البيئة (البليدة).

وزارة الأشفال العمومية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1431
الموافق 4 مارس سنة 2010, يتعلّق بتصنيف
طريقين بلديين ضمن صنف الطرق الولائية في
ولاية سطيفا.

إن وزير الدولة.؛ وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأولى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980

والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 09 - 129
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.

يقرّران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم 80 - 99 المؤرخ في 6 أبريل سنة 1980. المعدل؛
والمذكور أعلاه. يصنف الطريقان المرتبان سابقا ضمن
صنف '" الطرق البلدية " في صنف " الطرق الولائية "
ويعيّنان بالترقيم الجديد المحدد أدثاه.

المادة 2: يحدد الطريقان البلديان المعنيان

8 رجب عام 1431ه
1 يوليى ستة 2010 م

1 - يصنف ويرقم الطريق البلدي رقم 70 الرابط
بين الطريق الوطني رقم 75( ن.ك 66 +000 )
والشريحة. والبالغ طوله 6,000 كلم.؛ كطريق ولائي
رقم 6؛

2- يصنف ويرقم الطريق البلدي رقم 91 الرابط
بين الشريحة والحدود الولائيةمع ولاية بجاية مرورا
بتيزي نتاقة وبويمان؛ والبالغ طوله 9,800 كلم؛. كطريق
ولائي رقم 6.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية ( ن.ك 000+0)
لمجمل الطريق الولائي رقم 6 عند نقطة تقاطعه مع
الطريق الوطني رقم 75( ن.ك 66 +000 ) ونقطة نهايته
الكيلومترية ( ن.ك 15 +800 ) عند الحدود الولائية مع
ولاية بجاية.

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1431 الموافق
4مارس سنة 2010.

عن وزير الدولة؛ وزير
الداخلية والجمامات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

وزير الأشغال العمومية
عمار غول
ايبيل

