الفنيين للمسرح الجهوي بسكيكدة.

اممسمسسه هو ست

قرار مؤَرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 11
مايو سنة 010 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المسرح الجهوي بقالمة.

بموجب قرار مؤْرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 11 مايو سنة 2010 يعين. تطبيقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 07- 18 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمن
القانون الأساسي للمسارح الجهوية؛ في مجلس إدارة
المسرح الجهوي بقالمة. الأعضاء الآتية أسماؤهم
السيدتان والسادة :

- فوزية آيت الحاج, ممثلة الوزير المكلف بالثقافة.

رئيسة؛21 رجبامار 1ه
4 يوليى سنة 2010م

- عبد المجيد بن عريوة. ممثل الوزير المكلف
بالمالية؛

- عبد اللطيف بومجرية.؛ ممثل الوزير المكلف
بالداخلية و الجماعات المحلية.

- عبد الكريم حبيب. ممثل المسرح الوطني
الجزائري»

- كمال غفار . ممثل المجلس الشعبي البلدي لقالمة.

- حكيم بوشامي. ممثل الديوان الوطني للثقافة
والإعلام؛

- اسمهان عداس,؛ ممثلة منتخبة عن المستخدمين
الفنيين للمسرح الجهوي بقالمة.
المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي بقالمة.

اممسسسسإإسيسست

قرار مؤَرّغ في 26 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 11
مايو سنة 10 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المسرح الجهوي بمعسكر.

بموجب قرار مؤْرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 11 مايو سنة 2010 يعين. تطبيقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 18-07 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمن
القانون الأساسي للمسارح الجهوية في مجلس إدارة
المسرح الجهوي بمعسكر. الأعضاء الآتية أسماؤهم.
السيدة والسادة :

- حليمة حذكور . ممثلة الوزير المكلف بالثقافة.

رئيسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 41

- نصر الدين مداسي؛ ممثل الوزير المكلف بالمالية,؛

- محمد سويديء؛ ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- رشيد كريماش, ممثل المسرح الوطني الجزائري؛

- مختار درار. ممثل الملجلس الشعبي البلدي
لمعسكر.

-سمير مفتاح,؛ ممثل الديوان الوطني للثقافة
والإعلام؛

- مرزوق حموء؛ ممثل منتخب عن المستخدمين
الفنيين للمسرح الجهوي بمعسكرء

المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي بمعسكر.

وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

