يوليو سنة 2010.
عبد العزيز بوتفليقة
اي

مرسوم راسي رقم 172-10 مؤَرخ في 24 رجب عام
1 الموافق 7 يوليو سنة 2010, يتضمّن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحليّة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 9 صفر
عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010 والمتضمن توزيع
الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف المشتركة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 42-10
المؤرخ فى 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010
والملتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير الدولة
وزير الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2010,

8 رجب عام 1431ه
1 يوليى ستة 2010 م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية, الفرع الأول - الإدارة
العامة - باب رقمه 17-37 وعثوائة "المصالح
اللامركزية التابعة للدولة - مساعدات للعائلات الرحل

بولايات آدرار وتامنغست وتيندوف وإيليزي".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2010 اعتماد
قدره مائتان وثلاثة وعشرون مليونا وثمانمائة ألف
دينار (223.800.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة3: يبخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد
قدره مائتان وثلاثة وعشرون مليونا وثمانمائة ألف
دينار (223.800.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير

وزارة الداخلية والجماعات المحلية. القرع الأول -
الإدارة العامة وفي الباب رقم 17-37 "المصالح
اللامركزية التابعة للدولة - مساعدات للعائلات الرحل

بولايات آدرار وتامنغست وتيندوف وإيليزي".

الملا 4: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية, كلّفيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة العبيَّة.

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1431 الموافق 7
يوليو سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة
اي

