
وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 ربيع الأول عام 1 المواقق 13 مارس سنة 2010, يتضمن فتح فرع "الهندسة
الكهريائية". تخصص "اتصالات وشبكات الإعلام الآلي" و تحديد برنامجه البيداغوجي» بالمعهد الوطني
للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. لنيل شهادة الليسانس المهنية.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛
ووزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين العالي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-07 المؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1427 الموافق 8 يناير سنة 2007
الذي يحول المدرسة الوطنية للبريد و المواصلات إلى معهد وطني للتكوين العالي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 265 المؤرخ في 17 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة 2008
والمتضمن نظام الدراسات للحصول على شهادة الليسانس و شهادة الماستر و شهادة الدكتوراه؛
يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 (الفقرة الأولى) من المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في 15 شعبان عام
3 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ يفتح بعنوان السنة الجامعية 2008 - 2009 بالمعهد الوطني
للبريد و تكنولوجيات الإعلام و الاتصال فرع "الهندسة الكهربائية". تخصص "اتصالات وشبكات الإعلام الآلى".
لنيل شهادة الليسانس المهنية. ا

المادة 2 : يحدد البرنامج البيداغوجي لفرع الهندسة الكهربائية. تخصص " اتصالات وشبكات الإعلام الآلي”؛
لنيل شهادة الليسانس المهنية وفقا للملحق المرفق بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 ربيع الأول عام 1431 الموافق 13 مارس سنة 2010.

وزير التعليم العالي والبحث العلمي وزيد البريد وتكنولوجيات الإملام
و

رشيد حراوبية
حميد بصالحالملحق
البرنامج البيداغوجي لنيل شهادة الليسانس المهنية بالمعهد الوطني للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ميدان : علوم وى تكنولوجيا
فرع : هندسة كهربائية
تخصص : اتصالات وشبكات الإعلام الآلي

المادة / المواد المكوثة للوحدة

محاضرات | أعمال | أعمال >
| موجهة| تطبيقية
3سا 1سا30

بيني ادة

ًّ تطبيقية كيمياء 1سا30
تبية وتكنولوجيات الويب 3011 1سا30

55

"5 0

4سا4|30سا30 |24 سا

زر
3
د
و

7 شعبان

8 غشت 2 و

1ه

7 شعبان

المادة / المواد المكوثة للوحدة

8 غفشت تتم

1ه

:
ا
د

اقتصاد وقانون تكنو لوجيات

الإعلام والاتصال

إنجليزية 1

المادة / المواد المكوثة للوحدة

سا30|[سا30
سا30|[اسا30
1سا30 5 1سا30

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

7 شعبان عام
8 غشت اسنة 2010م

1ه

7 شعبان

المادة / المواد المكوثة للوحدة

8 غفشت تتم

1ه

شبكات الإعلام الآلي

المعالجة الرقمية للإشارة

إشارات وأنظمة

:
ا
د

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 الي

17106 |77١0

ات

1170 |77١ 117701977

1]

1
*
3
1

ني
ب
1
حل
ل
ل
ل 9
5 نا
ا م
نِ
ني
ب
[
ني
ب
3
5

1715/179١ 1 0

ات
071

له) ضح
لوجتو تائم واسمته لعجا

اله

ا ملحق (تابع)

المادة / المواد المكوثة للوحدة

7 شمبان عام
8 غشت اسنة 2010م

1ه

ٍ
ا
د

7 شعبان عام 1431 ه

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45 قف كه الام

