الملاة 82: يعتبر الخبراء المحاسبون ومحافظو

الحسابات والمحاسبون المعتمدون المسجلون طبقا

مرسوم راسي رقم 171-10 مؤَرخ في 24 رجب عام
1 الموافق 7 يوليو سنة 2010, يتضمّن إحداث
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير مصالح
الوزير الأول.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما الماتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13

محرم عام 1431 الموافق 30ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010,

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

للتشريع والتنظيم المعمول بهما في جدول المصف
الوطنى للخبراء الحاسبين ومحافظى الحسابات
والمحاسبين المعتمدين عند تاريخ نشر هذا القانون.
معتمدين تلقائيا ومسجلين في جدول المصف الوطني
للخبراء المحاسبين و/أو في جدول الغرفة الوطنية
لمحافظى الحسابات و//أو فى جدول المنظمة الوطنية

الملاة 83 : مع مراعاة أحكام المادة 81 أعلاه؛ تلغى
جميع الأحكام المخالفة لهذا القانون. لا سيِما القانون رقم
08-1 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمتعلق بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ
الحسابات و المحاسب المعتمد.

الملاة84: ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1431 الموافق 29
يونيو سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9 صفر
عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم41-10
الموؤؤرخ في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة للوزير الأول من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2010,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
مصالح الوزير الأول. باب رقمه 12-37 وعنوانه
"مصاريف نقل الفريق الوطني لكرة القدم ومناصريه
(الخرطوم - لواندا - جوانسبورغ)".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2010 اعتماد
قدرهمليار وخمسة وأربعون مليونا وسبعمائةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

وتسعة وسبعون ألف دينار (1.045.779.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة3: يخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد
قدره مليار وخمسة وأربعون مليونا وسبعمائة
وتسعة وسبعون ألف دينار (1.045.779.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير مصالح الوزير الأول وفي الباب
رقم 12-37 "مصاريف نقل الفريق الوطني لكرة القدم
ومناصريه (الخرطوم - لواندا - جوانسبور غ).

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1431 الموافق 7
يوليو سنة 2010.
عبد العزيز بوتفليقة
اي

