(16.000.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي
مجمع".

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد
قدره ستة عشر مليون ديثار (16.000.000 دج يقيد
في ميزانية تسيير وزارة الشؤون الدينية والأوقاف
وفي الباب رقم 01-37 "الإدارة المركزية - المؤتمرات
والملتقيات".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الدينية والأوقاف. كل فيما يخصضّه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَة .

حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1431 الموافق 7
يوليو سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

