زيادة على ذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل
عنصر جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر ( 15 ) يوما.

قرار مؤَرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 11
مايو سنة 2010, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المسرح الجهوي بآم البواقي.

بموجب قرار مؤرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 11 مايو سنة 2010 يعين. تطبيقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 18-07 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمن
القانون الأساسي للمسارح الجهوية في مجلس إدارة
المسرح الجهوي بآم البواقي. الأعضاء الآتية أسماؤهم.
السيدة والسادة :

- زهية بن الشيخ. ممثلة الوزير المكلف بالثقافة.
رئيسة.

- يوسف مادوي. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- محمد السعيد ميهوبي. ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

- دريس شقروني. ممثل المسرح الوطني
الجزائري.

- محمد لمين عيادي. ممثل المجلس الشعبي البلدي
لأم البواقيء

- حكيم بوشامي. ممثل الديوان الوطني للثقافة
والإعلام؛

- تريعي عدلان؛ ممثل منتخب عن الملستخدمين
الفنيين للمسرح الجهوي لأم البواقيء

عبد العلي فرحات. ممثل منتخب عن
المستخدمين الفنيين للمسرح الجهوي لأم البواقي.

21 رجباما 1ه
4 يوليى سنة 2010م

قرار مؤَرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 11
مايوى سنة 2010, يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المسرح الجهوي بسكيكدة.

بموجب قرار مؤْرخ في 26 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 11 مايو سنة 2010 يعين. تطبيقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 07 - 18 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمن
القانون الأساسي للمسارح الجهوية في مجلس إدارة
المسرح الجهوي بسكيكدة. الأعضاء الآتية أسماؤهم.
السيدتان والسادة :

- نورية نجاعى, ممثلة الوزير المكلف بالثقافة.
رئيسة.؛

- سعيد عوامري. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- عبد الوهاب بوسنان. ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

- مرزاق الحداد. ممثل المسرح الوطني الجزائري.

- محمد الواهم. ممثل المجلس الشعبي البلدي
لسكيكدة.

- نجاة طيبونى. ممثلة الديوان الوطة ثقافة
والإعلام.

- السعيد زنير؛ ممثل منتخب عن المستخدمين
الفنيين للمسرح الجهوي بسكيكدة.

- أحمد الزاهي. ممثل منتخب عن المستخدمين
الفنيين للمسرح الجهوي بسكيكدة.

اممسمسسه هو ست

