المادة 37 : توضح تنظيمات الاتحادية الرياضية
الوطنية المعنية عند الحاجة شروط دفتر الأعباء هذا.

قرار مؤَرّخ في 23 رجب عام 1431 الموافق 6 يوليى

سنة 2010, يحدد قائمة الوثائق المرفقة بالاتفاقية
المحددة للأنشطة التابعة للنادي الرياضي الموقع
والأنشطة التابعة للشركة والنادي الرياضي
الممترف.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية و الرياضة. لا سيما المادتان
6و 47 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 05 - 405
المؤؤرخ في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة

9 شعبان عام 1431 ه
1 يوليو سنة 2010م

5 الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
الوطنية وسيرهاوكذا شروط الاعتراف لهابالمنفعة
العمومية والصالح العام

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 06 - 264
المؤرخ في 13 رجب عام 1427 الموافق 8 غشت سنة 2006
الذي يضبط الأحكام اللطبقة على النادي الرياضي
المحترف و يحدد القوانين الأساسية النموذجية
للشركات الرياضية التجارية. لا سيما المادة 9 منه.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 06 - 264 المؤرخ في 13 رجب عام 1427
الموافق 8 غشت سنة 2006 الذي يضبط الأحكام المطبقة
على النادي الرياضى المحترف ويحدد القوانين الأساسية
النموذجية للشركات الرياضية التجارية. يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة الوثائق الواجب إرفاقها
بالاتفاقية التى تحدد |النشاطات التابعة للنادي
الرياضي الموقع على هذه الاتفاقية والنشاطات التابعة
للمجال الاحترافي الواقعة على مسؤولية النادي
والشركة الرياضية التجارية.

المادة 2 : الوثائق
هي :

- نسخة من القوانين الأساسية للنادي الرياضي
وحيد الاختصاص أو متعدد الاختصاصات.

- نسخة من القوانين الأساسية للشركة الرياضية

- العلامة والإشارات المميزة الأخرى التى يملكها
لنادي الرياضي؛

ق المذكورة في المادة الأولى أعلاه

- قائمة المستخدمين الأجراء و توزيعهم بين
لنادي الرياضي و الشركة الرياضية التجارية.

- نسخة من الاتفاقية أو عقد الامتيازالذى يربط
مالك المنشآت الرياضية بالنادي الرياضي أو بالشركة
لرياضية التجارية والتي تحدد كيفيات استعمال
لمنشآت الرياضية سواء من طرف النادي الرياضي أو
لشركة الرياضية التجارية فيمايخص التدريب
والمنافسة والتكوين.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 رجب عام 1431 الموافق 6
يوليو سنة 2010.

الهاشمي جيا

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -