قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرّخ في 7 شعبان عام 1431 الموافق 19 يوليى
سنة 2010, يتعلق بملف طلب بطاقة التعريف
الوطنية وجواز السفر البيومتريين الإلكترونيين

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

- بمقتضى الأمر رقم 01-77 المؤرخ في 3صفر
عام 1397 الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتعلّق بوثائق
السفر للمواطنين الجزائريين.؛ لا سيِّما المادة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الموُرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
المؤٌرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلّية. المعدل.

يقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار الوثائق المكونة

لملف طلب بطاقة التعريف الوطنية وجواز السفر
البيومتريين الإلكترونيين وكيفيات معالجته.7 شعبان عام 1431 ه
8 غشت سنة 2010 0

الملا 2 : توضع استمارة خاصة للطلب في متناول
المواطنين أثناء تقديم طلب الحصول للمرة الأولى
على بطاقة التعريف الوطنية وجواز السقفر
أو بمناسبة تجديدهما.

الملا 3 : تتوفّر الاستمارة على مستوى :

- المقاطعة الإدارية.

- الدائرة.

- المصالح القنصلية.

- موقع الإنترنت لوزارة الداخلية والد
المحلية.

الملا 4: يخصص للاستمارة المملوءة كما ينبغي
والمرفقة بالوثائق الثبوتية المذكورة في المادة 8 أدناه

عند التصديق الإداري رقم تسجيل ملف على مستوى
المقاطعة الإدارية أو الدائرة أو المصلحة القنصلية.

الملاة 5 : يمكن إرسال الاستمارة المملوءة
كما ينبفي عن طريق الإنترنت إلى موقع الويب
الخاص بالإدارات المذكورة فى المادة 4 أعلاه.

الملاة 6 : يكون حضور صاحب الطلب إجباريا
لإيداع الملف وأخذ بصمات الأصابع والصورة الشمسية
للهوية والتوقيع الرقمية.

تؤخذ الصورة الشمسية لهوية الطالب
لتي تظهر على الوثيقة بكيفية لا تحجب أي ميزة
من الوجه.

لاايعني أخذ بصمات الأصابع إلاّ الأشخاص
لذين تتجاوز أعمارهم 12 سنة.

الملاة 7:يتمإيداع ملف طلب جوازالسفر
لبيومتري الإلكتروني بعد أخذ موعد عن طريق
لهاتف لدى المقاطعة الإدارية أو الدائرة أو المصالح
لقنصلية لمقر الإقامة.

الملاة 8 : يكقي الملف الواحد نفسه للحصول على
بطاقة التعريف الوطنية وجواز السفر البيومتريين
لإلكترونيين.

يتضمّن ملف طلب بطاقة التعريف الوطنية
وجواز السفر البيومتريين الإلكترونيين ما يأتي :

- بالنسبة للطالبين البالفين القيمين
في الجزائر :

- الاستمارة المملوءة والموقّعة من الملعني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

1- مستخرج خاص من عقود شهادة الميلاد
رقم 12 - خ, مسلم في مطبوع خاص.

2 - شهادة الجنسية الجزائرية.

3- شهادة الإقامة يقل تاريخ إصدارها
عن ثلاثة (3) أشهرء

4- شهادة عائلية للحالة المدنية بالنسبة
للمتزوجين.؛

5 - شهادة عمل أو شهادة مدرسية بالنسبة

6 - أربع (4) صور شمسية للهوية ملونة ورقمية
وحديشثة ومماثلة تماماء

7- قسيمة جبائية أو طابع جبائي ذو مبلغ
يناسب نوع الوثيقة المطلوبة.

8 - نسخة من بطاقة فصيلة الدم؛

- بالنسبة للطالبين القصّر المقيمين في الجزائر :

-الاستمارةالمملوءةوالموقعةمنوليّه
الشرعي مرفقة بما يآتي :

1- مستخرج خاص من عقود شهادة الميلاد
رقم 12 - خ, مسلم على مطبوع خاص.

2 - شهادة الجنسية الجزائرية.

3- شهادة الإقامة يقل تاريخ إصدارها
عن ثلاثة (3) أشهر.ء

4- شهادة مدرسية بالنسبة للقصر المتمدرسين.»

5 - أربع (4) صور شمسية للهوية ملونة ورقمية
وحديشثة ومماثلة تماماء

6- قسيمة جبائية أو طابع جبائي ذو مبلغ
يناسب نوع الوثيقة المطلوبة.

7- نسخة من بطاقة فصيلة الدم؛

- بالنسبة للطالبين البالفين المقيمين
في الخشارج :

- الاستمارة المملوءة والموقّعة من المعنيء؛
مرفقة بما يأتي :

1- مستخرج خاص من عقود شهادة الميلاد
رقم 12 - خ, مسلم على مطبوع خاص.

2 - بطاقة التسجيل القنصلية ذات صلاحية.

3- إثبات الإقامة في الخارج؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

4- شهادة عمل أو شهادة مدرسية بالنسبة

5- أربع (4) صور شمسية للهوية ملونة ورقمية
وحديشة ومماثلة تماماء

6 قسيمة جبائية أو طابع جبائي ذو مبلغ
يناسب نوع الوثيقة المطلوبة.

7- نسخة من بطاقة فصيلة الدم؛

- بالنسبة للطالبين القصّر المقيمين في الخارج :

-الاستمارةالمملوءةوالموقعةمنوليِّه
الشرعي مرفقة بما يأتي :

1- مستخرج خاص من عقود شهادة الميلاد
رقم 12 - خ؛ مسلم على مطبوع خاصء

2 - بطاقة التسجيل القنصلية ذات الصلاحية.

3- إثبات الإقامة في الخارج؛

4 - شهادة مدرسية بالنسبة للقصر المتمدرسين؛

5- أربع (4) صور شمسية للهوية ملونة ورقمية
وحديشة ومماثلة تماماء

6 قسيمة جبائية أو طابع جبائي ذو مبلغ
يناسب نوع الوثيقة المطلوبة.

7- نسخة من بطاقة فصيلة الدم؛

فى حالة التجديد؛ يرفق إلى الملف جواز السفر أو
بطاقة التعريف الوطنية المنتهية الصلاحية أو
لتصريح بالضياع أو بالسرقة.

الملاة 9: يلي الإيداعالمؤكد للملف وإدراج
لمعطيات البيومترية تسليم وصل من طرف
لمسؤول المؤهل.

الملا 10 : تستخرج الوثيقة المطلوبة من قبل
لطالب نفسه فى التاريخ المحدد مسبقا لذلك.

بمناسبة استخراج الوثيقة المطلوبة؛ يتم التأكد
من مطابقة المعلومات الأبجدية العددية الشخصية
لمدونة على الوثيقة بحضور صاحب الطلب.

وصل استلام.

الملاة 11 : يِبلَغْ المعني؛ عند استخراج الوثيقة.
بالرقم التعريفي الوطني الوحيد والنهائي المسجل على
الوثيقة المطلوبة ويعاد له المستخرج الخاص من
عقد الميلاد رقم 12 - خ والذي يحمل الرقم
التعريفي الوطني المذكور.

7 شعبان مام 1431ه
5 غشت سنة 60م

الملا 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1431 الموافق 19
يوليو سنة 2010.

دحو ولد قابلية

وزارة الماليئة

قرار مؤَرخ في 24 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 9
مايو سنة 2010, يتضمّن الموافقة على نظام لجنة
تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها رقم 09 - 03
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1430 الموافق 18
نوفمبر سنة 2009 الذي يحدٌّ قواعد حساب
القيم المنقولة عن العمليات التي تجري في
البورصة.

إن وزير الماليَّة؛

- بمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمّن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 10-93
المؤٌرّخ في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة
3 والمتعلّق ببورصة القيم المنقولة. المعدل والمتمّم؛
لاسيّما الملاتان 21 و32 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 102-96
المؤرخ في 22 شال عام 1416 الموافق 11 مارس سنة
6 والمتضمّن تطبيق الملاّة 32 من المرسوم التشريعي
رقم 10-93 المؤرخ في 23 مايو سنة 1993 والمتعلّق
ببورصة القيم المنقولة. المعدّل والمتمّم؛

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : يوافق على نظام جنةتنظطي
عمليات البورصة ومراقبتها رقم 03-09 المؤرخ في

7 شعيبان عام 1ه
8 غشت سنة 80م

أوّل ذي الحجة عام 1430 الموافق 18 نوفمبر سنة 2009
الذي يحدد قواعد حساب العمولات التي تتلقاها شركة
تسيير بورصة القيم المنقولة عن العمليات التي
تجري في البورصة. الذي يلحق نصه بهذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 9 مايو سنة 2010.

كريم جودي

الملحق

