الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

وزارة الدقاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 رجب عام 1431
الموافق 15 يونيى سنة 2010, يتضمّن تعيين ذوي
الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك بصفة
ضباط للشرطة القضائية.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير العدل. حافظ الأختام,؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم؛ لاسيِما الملذة 15
(الفقرة 5) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 166 المؤرخ في
8اصفر عام 1386الموافق8#يونيوسنة
6 الذى يحدد بموجبه تأليف وتسيير اللّجنة المكلّفة
بامتحان المترشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 162 المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة 2005
الذي يحدّد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدّفاع
الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 143
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن مهام الدرك الوطني
وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو

سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
المؤُرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية,
المعدّل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في أول أبريل
سنة 2010 للجنة المكلفة بامتحان ذوي الرتب في الدرك

الوطني ورجال الدرك المترشحين لمهام ضابط الشرطة
القضائية.

8 رجب عام 1431ه
11 يوليى ستة 2010 م

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية ذوو الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
وفق القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا القرار.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1431 الموافق 15
يونيو سنة 2010.

عن وزير الدقاع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك شنايزية

عن وزير العدل»
حافظ الأختام

الأمين العام
مسعود بوفرشة

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 30
مايو سنة 2010, يعدل القرار المؤرّخ في 29 ذي
الحجة عام 1429 الموافق 27 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات
الأشغال.

بموجب قرار مؤرخ في 16 جمادى الثانية عام
1 الموافق 30 مايو سنة 2010, يعدّل القرار المؤرّخ
في 29 ذي الحجة عام 1429 الموافق 27 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات
الأشغال. المعدّل. كما يأتي :

بدون تغيير ) ...

- السيد جعفر قليعي؛ عضو أساسيء ممثل وزير
الموارد المائية خلفا للآنسة فضيلة حمداوى.

( الباقي بدون تغيير )

اي

