المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

_دداذغكثر.
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
1 الموافق 4أبريل سنة2010.يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ورئيس المجلس الوطني الاقتقصادي
والاجتماعى.

- بمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 93 - 225 المؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوير سنة
3 والمتضمّن إنشاء مجلس وطنى اقتصادي
واجتماعى. ِ ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 398
لمؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 19
نوفمبر سنة 1994 والمتضمّن الموافقة على النظام
لداخلي للمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08
لمؤرخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمهنيين وسائقى السيارات والحجاب؛ لا سيما المادة 38

منهء2 شعبان
4 يوليوى 0م

1ه

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 22 شوال
عام 1426 الموافق 24 نوفمبر سنة 2005 والمتضمن
تقليد رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
مهامه؛

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من
المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.
يحدد عدد المنصب العلياذات الطابع الوظيفي
بعنوان المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي

المناصب العليا العدد
رئيس حظيرة 1
رئيس مخزن 1

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43 25

حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 4 أبريل سنة 2010.
رئيس المجلس الوطني
محمد الصفير بابس

وزير المالية

كريم جودي

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
ا
مقرّر مؤرخ في 13 جمادى الثانية مام 1431 الموافق
7 مايو سنة 2010, يتضمن تجديد تشكيلة
اللجنتين المتساويتي الأعضاء المختصتين بأسلاك

بموجب مقرر مؤرخ في 13 جمادى الثانية عام
1 الموافق 27 مايو سنة 2010, تجدد تشكيلة اللجنتين

الملا 2: ينشر هذا القرار في الجريدة | المتساويتي الأعضاء الختصتين بأسلاك مستخدمي
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي. طبقا
الشُعبيّة. للجدول الآتي :
ممثلو المستخدمين ممثلى الإدارة
الأسلاك الأعضاء
الإضافيون
اللجنة رقم 1
الأسلاك المشتركة صفية لنوار
حورية بوسنة
مصطفى بلقاسم
اللجنة رقم 2
أسلاك العمال المهنيين محمد الشريف فوفة | ناصر هاشيم محمد فويعل مراد عمروش
وسائقى السيارات والحجاب
جمال الدين خلاصي | زماش أحمد صالح الدين بلبريك | حورية بوسنة
عامر خير مرابط لطرش حميد عبيدات مصطفى بلقاسم

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

وزارة العدل

