2 شعبان عام 1431 ه
4 يوليى سذة 2010م

مرسوم راسي رقم 180-10 مؤرّخ في 28 رجب عام
1 الموافق 11يوليوسنة2010, يتعلق
بالوظائف والمناصب العليا بعنوان الأامانة
الدائمة للجنة الوطنية الاستشارية لترقية
حقوق الإنسان وحمايتها.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 06 -03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 09 - 04 المؤرخ في 6
رمضان عام 1430 الموافق 27 غشت سنة 2009 والمتعلق
باللجنة الوطنية الاستشارية لترقية حقوق الإنسان
وحمايتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 306-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد النظام التعويضي للموظفين والأعوان
العموميين الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 263 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1430 الموافق 30 غشت سنة 2009
والمتعلق بمهام اللجنة الوطنية الاستشارية لترقية
حقوق الإنسان وحمايتها وتشكيلتها وكيفيات تعيين
أعضائها وسيرهاء لا سيما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
لمؤؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990
لذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا
في الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
لمؤؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990
لذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان
لإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرمعام1411الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدل.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم عدد الوظائف
والمناصب العليا لدى الأمانة الدائمة للجنة الوطنية
الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتهاء وكذا
طريقة تصنيفها ودفع مرتباتها.

الملاة 2 : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
الرئاسي رقم 09 - 263 المؤرخ في 9 رمضان عام 1430
الموافق 30 غشت سنة 2009 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
الوظائف والمناصب العليا بعنوان الآمانة الدائمة
للجنة الوطنية الاستشارية لترقية حقوق الإنسان

- الأمين العام : واحد (1)؛

- مدير الدراسات والبحث : خمسة (5)؛

- مكلف بالدراسات والبحث : خمسة (5)؛

- مدير الإدارة والوسائل : واحد (1)؛

- رئيس مركز البحث والوثائق : واحد (1)؛

- ملحق بالديوان : خمسة (5).

الملا 3: تصنف وظائف الأمين العام ومدير
الدراسات والبحث والمكلف بالدراسات والبحث ومدير
الإدارة والوسائل ورئيس مركز البحث والوثائق.
وتدفع مرتباتها استنادا على التوالي. إلى وظيفتي
آمين عام ومدير بالإدارة المركزية. النصوص عليهما في
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227 المؤرخ في 25 يوليو
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملا 4: يصنف المنصب العالي للملحق بالديوان
بالآمانة الدائمة للجنة الوطنية الاستشارية لترقية
حقوق الإنسان وحمايتهاء ويدفع مرتبه استنادا إلى
المنصب المماثل له في الإدارة المركزية بالوزارة.

الملا 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1431 الموافق 11
يوليو سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة2 شعبان
4 يوليوى 0م

1ه

تنفيذي رقم 10- 178 مؤْرخ في 25 رجب عام
1 الموافق 8 يوليى سنة 2010, يتضمن القانون
الأساسي الخاص باللوظفين المنتمين لسلك
الفيزيائيين الطبيين في الصحة العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيماالمادتان 3و11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 307-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. ّ

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

هذا المرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
الموظفين الذين ينتمون إلى سلك الفيزيائيين الطبيين
فيا صحة العمومية وتحديد شروط الالتحاق بمختلف
الرتب ومناصب الشغل المطابقة.

الملاة2: يكون الموظفون الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسى الخاص فى الخدمة لدى المؤسسات
العمومية التابعة للوزارة المكلفة بالصحة.

ويمكن أن يكونواء بصفة استثنائية, في الخدمة
لدى الإدارة المركزية. ‎١‏

كما يمكن أيضا أن يكونوا في وضعية الخدمة لدى
المؤسسات العمومية ذات الأنشطة المماثلة للمؤسسات
المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه والتابعة لوزارات
أخرى.

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
والوزير المعنى والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
قائمة الرتب المعنية وكذا التعداد الخاص بكل مؤسسة.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملا 3: يخضع الموظفون الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسي الخاص للحقوق والواجبات الملنصوص
عليهافي الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه.

كما يخضعون. زيادة على ذلك. للنظام الداخلي
للمؤسسة التي يعملون فيها.

الملا 4: يستفيد الفيزيائيون الطبيون في
الصحة العمومية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

أ -النقل عندما يكونون ملزمين بعمل ليلي أو
مداومة.

ب - خدمات في مجال الإطعام في هياكل الصحة.

ويكون الإطعام مجانا لمستخدمي المداومة.

ج_ اللباس :يلزمالفيزيائيون الطبيون في
الصحة العمومية بارتداء البذلة الطبية أثناء ممارسة
مهامهم؛

د - التغطية الطبية الوقائية فى إطار طب العمل.

تحدد شروط ضمان النقل والإطعام واللباس بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف
بالمالية.

الملاة 5: يستفيد الفيزيائيون الطبيون في
الصحة العمومية من رخص الغياب دون فقدان

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

لراتب للمشاركة في المؤتمرات والملتقيات ذات
لطابع الوطني أو الدولي والتي تتصل بنشاطاتهم
لمهنية حسب الكيفيات والشروط المنصوص عليها في
لتنظيم المعمول به.

الملاة 6 : يلزم الفيزيائيون الطبيون في الصحة
لعمومية في إطار المهام المخولة لهم بما يآتي :

- الاستعداد الدائم للعمل.

- القيام بالمداومات التنظيمية داخل مؤسسات

الفصل الثالث

التوظيف والتربص والترسيم والترقية
والترقية في الدرجة

التوظيف والترقية

الملاة7: يوظف ويرقى الموظفون الذين يحكمهم
هذا القانون الأساسى الخاص حسب الشروط والنسب
المنصوص عليها في هذا المرسوم.

يمكن تعديل النسب المطبقة على أنماط الترقية.
بناء على اقتراح من السلطة التي لها صلاحية التعيين؛
بعد أخذ رأي اللجنة الإدارية المتساوية الأمضاء
المختصة. بمقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملاة 8 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من الأمر

رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427

الموافق 15[يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين

المترشحون الذين يوظفون في السلك والرتب التي

يحكمها هذا القانون الأساسى الخاص بصفة متربصين

بقرار أو مقرر. حسب الحالة.؛ من السلطة المخولة

صلاحية التعيين. ويلزمون باستكمال تربص تجريبي
مدته سنة واحدة .

الملاة 9 : بعد انقضاء فترة التربص. يرسم
المتربصون أو يخضعون لتمديد التربص مرة
واحدة للمدة نفسها أو يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الملدة 10 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون للرتب التابعة لسلك
الفيزيائيين الطبيين فى الصحة العمومية حسب المدد
الثلاث (3) النصوص عليها في المادة 11 من المرسوم
الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

2 شعبان عام 1431 ه
4 يوليو سنة 2010م
الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملاة 11 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد النسب
القصوى للموظفين الذين يحكمهم هذا القانون الأساسي
الخاص الذين من شأئهم أن يوضعواء بناء على طلبهم.
في إحدى الوضعيات القانونية الأساسية المحددة أدناه؛
بالنسبة إلى هذا السلك وبالنسبة إلى كل مؤسسة

- الانتداب : 10 96

- الإحالة على الاستيداع : 10 96,

- خارج الإطار: 5 90.

الفصل الخامس
التكوين
الملاة 12 : يتعين على الهيئة المستخدمة ضمان
- تكوين الفيزيائيين الطبيين في الصحة
العمومية وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم بهدف
تحسين دائم لمؤهلاتهم وترقيتهم؛
- تحيين معارفهم بهدف تحصيل مهارات جديدة
مرتبطة باحتياجات قطاع الصحة ومتطلبات الطب
العصري.
الملاة 13 : يتعين على الموظفين الذين يحكمهم
هذا القانون الأساسي الخاص المشاركة في مختلف
دورات التكوين التي تنظمها المؤسسات التي ينتمون
إليها.
الفصل السادس
التقييم
الملاة 14 : علاوة على المعايير الملنصوص عليها في
المادة 99 من الأمر رقم 06- 03 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه؛ يقيم الفيزيائيون الطبيون في الصحة العمومية
حسب النتائج المرتبطة بما يأتي :

- تحقيق الأهداف.

- روح المبادرة؛
- أعمال البحث والمنشورات والمداخلات ذات
الطابع العلمي.

- الملف الإداري فى جانبه التأديبى.

2 شعبان
4 يوليوى 0م

1ه

الباب الثاني
الأحكام المطبقة على سلك الفيزيائيين الطبيين
في الصحة العمومية
الملاة 15 : يضم سلك الفيزيائيين الطبيين في
الصحة العمومية ثلاث (3) رتب وهي :
- رتبة فيزيائي طبي في الصحة العمومية.
- رتبة فيزيائي طبي رئيسي في الصحة
العمومية.
- رتبة فيزيائي طبي رئيس في الصحة العمومية.
الفصل الأول
تحديد المهام
الملاة 16 : يكلف الفيزيائيون الطبيون في الصحة
العمومية؛ لا سيما بما يأتي :
- القيام حسب بروتوكول مكتوب وموثق بمراقبة
جودة أجهزة التشخيص أو العلاج؛
- حساب توزيع كمية الإشعاعات الممنوحة
للمرضىء
- تحديد الكمية الممنوحة للمرضى لغايات
لتشخيص أو العلاج في الطب النووي»
- تسيير المواد ونفايات النشاط الإشعاعى.
- المشاركة في تحديد الخصائص الفيزيائية لأجهزة
لعلاج أو التشخيص.
المللاة 17 : زيادة على المهام المسندة للفيزيائيين
لطبيين في الصحة العمومية.؛ يكلف الفيزيائيون
لطبيون الرئيسيون في الصحة العمومية. لا سيما
بما يآتي :
- إدراج المعطيات الفيزيائية للحزم السريرية
والمعطيات التشريحية في أنظمة مخطط العلاج؛

- إعداد وتنفيذ وضمان متابعة بروتوكولات
مراقبة الأجهزة وكذا برنامج تأمين جودة العلاج بالأشعة
والطب النووي والتصوير الطبيء

- المساهمة في انتقاء واستلام ومعايرة آلات
قياس كميات النشاطات الإشعاعية والسهر على
نشاطات الحماية من الإشعاعات.

الملاة 18 : زيادة على المهام المسندة للفيزيائيين
الطبيين الرئيسيين فى الصحة العمومية؛ يكلف
الفيزيائيون الطبيون الرؤساء في الصحة العمومية.
لاسيما بما يآتي : ا

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- تحضير دفاتر الأعباء الموجهة لاقتناء أجهزة
التشخيص والعلاج وكل التجهيزات الخاصة المستعملة
في مجالات العلاج بالأشعة والطب النووي والتصوير
الطبى.

- المبادرة والمساهمة أوإنجاز دراسات وأشغال
البحث؛

- إعداد المخطط الاستعجالي للأشعة.؛

- المساهمة في تكوين مستخدمي الصحة.

الفصل الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 19: يوظف الفيزيائيون الطبيون في
الصحة العمومية. عن طريق المسابقة على أساس
الشهادة؛ فى حدود المناصب المطلوب شغلهاء من بين
المترشحين الحائزين شهادة مهندس دولة في ا لفيزياء
الطبية أو شهادة معترفا بمعادلتها.

الملاة 20 : يوظف أو يرقى بصفة فيزيائي طبي
رئيسى فى الصحة العمومية :

1- عن طريق اللسابقة على أساس الشهادة.
لمترشحون الحائزون شهادة الماجستير في الفيزياء
لطبية أو شهادة معترفا بمعادلتهاء

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء الفيزيائيون الطبيون في
لصحة العمومية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل, فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
لفيزيائيون الطبيون في الصحة العمومية الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الملاة 21 : يرقى ء أساس الث ادق ب ب
فيزيائي طبي رئيسي في الصحة العمومية.
لفيزيائيون الطبيون في الصحة العمومية الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة الماجستير في
لفيزياء الطبية أو شهادة معترف بمعادلتها.

الملاة 22 : يرقى بصفة فيزيائي بي رئيس في
لصحة العمومية :

1- عن طريق الامتحان المهني.ءالفيزيائيون
لطبيون الرئيسيون في الصحة العمومية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

2- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. في حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
الفيزيائيون الطبيون الرئيسيون في الصحة
العمومية الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.
الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المنصب العالي التابع
لسلك الفيزيائيين الطبيين في الصحة العمومية
الملاة 23: تطبيقا لأحكام المادة 11 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ ينشاً بعنوان سلك
الفيزيائيين الطبيين فى الصحة العمومية. المنصب
العالي لفيزيائي طبي رئيس وحدة.
الملة 24: يكون شاغلو المنصب العالي المذكور
أعلاه فى الخدمة لدى المؤسسات العمومية التابعة
للوزارة المكلفة بالصحة.
الملاة 25 : يحدد عدد المناصب العليا الملنصوص
عليها في المادة 23 أعلاه؛ بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصحة والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.
الفصل الأول
تحديد المهام
الملاة 26 : زيادة على المهام النصوص عليها في
المواد 16 و17 و18 من هذا القانون الأساسى الخاص.
يكلف الفيزيائي الطبي رئيس وحدة, لا سيما بما يأتي :
- ضمان المسؤولية التقنية والإدارية للوحدة.
- تنظيم عمل فريق الوحدة وتنشيطه ومراقية
- السهر على الاستعمال العقلاني للوسائل

الموضوعة تحت تصرفه.

- تنسيق خدمات الصيانة و متابعتهاء
- إعداد حصائل عن نشاطات الوحدة.

2 شعبان
4 يوليو سنة 0م

1ه

الفصل الثاني

الملاة 27:يعين الفيزيائيون الطبيون رؤساء
الوحدات من بين :

- الفيزيائيين الطبيين فى الصحة العمومية
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

- الفيزيائيين الطبيين الرئيسيين في الصحة
العمومية. على الأقل. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

بصفة انتقالية ولمدة خمس (5) سنوات, ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية يمكن
تعيين في المنصب العالي لفيزيائي طبي رئيس وحدة :
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- الفيزيائيين الطبيين الرئيسيين في الصحة
العمومية الذين يثبتون سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الباب الرابع

تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية للمنصب العالي

الفصل الأول
تصنيف الرتب

الملاة 28: تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في19 جمادى الثائية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف
الرتب التابعة لسلك الفيزيائيين الطبيين في الصحة
العمومية, طبقا للجدول الآتي :

الاستدلالي الأدنى

578

2 شعبان
4 يوليوى 0م

1ه

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي

الملاة 29: تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالى لفيزيائى طبى رئيس وحدة. طبقا

للجدول الآتي :

ا منصب العالي

فيزيائي طبي رئيس وحدة

الزيادة الاستدلالية
الرقم الاستدلالي

195 8

أحكام ختامية
الملا 30 : يسري مفعول أحكام هذا المرسوم ابتداء
من أول يناير سنة 2008.
الملاة 31: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَة.
حرر بالجزائر في 25 رجب عام 1431 الموافق 8
يوليو سنة 2010.

أحمد أويحيى
«#ببسساارم

