- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في

مصالح الوزير الأول

قرارن مؤَرخ في 5 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 10
مايى سنة 2010, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
نائبة مدير الموارد البشرية.

إن الوزير الأول؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 128 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09- 63 المؤرخ
في 11 صفر عام 1430 الموافق 7فبراير سنة 2009
والمتضمن مهام ديوان الوزير الأول وتنظيمه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09 - 64 المؤرخ
في 11 صفر عام 1430 الموافق 7 فبراير سنة 2009 الذي
يحدّد صلاحيات مديرية إدارة الوسائل للوزير الأول
وتنظيمها.ء

6 بيع الثاني عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010
والمتضمن تعيين السيدة ليندة شيبان؛ نائبة مدير
للموارد البشرية بمديرية إدارة الوسائل للوزير الأول»

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : يفوّض إلى السّيّدة ليندة شيبان.
نائبة مدير الموارد البشرية بمديرية إدارة الوسائل.
الإمضاء في حدود صلاحياتهاء باسم الوزير الأول على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 10 مايو سنة 2010.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

وزارة الدقاع الوطني

