قرارات

وزارة الشؤون الخارجية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 رجب عام 1431
الموافق 21 يونيو سنة 2010, يحدد إطار تنظيم
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب التابعة لأسلاك الأعوان
الدبلوماسيين والقنصليين.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو القردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 221-09
المؤرخ في أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأعوان
الدبلوماسيين والقنصليين؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

