8 رمضان عام 1431 ه
8 غشت اسنة 2010 1

قرار مؤْرّخ في 22 رجب عام 1430 الموافق 15 يوليقي
سنة 2009 يتضمَّن إنشاء اللجنة المتساوية
الأعضاء لمختلف الأسلاك المشتركة لموظفي المركزن
الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

إن وزير التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ
في !11 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14
يناير سنة 1984 الذي يبحدّد كيفيات
تعيين ممثلين عن الموظفين في اللّجان
المتساوية الأعضاءء؛

الأسلاك والرتب

- مهندس رئيسي في المخبر والصيانة.
- مهندس دولة في المخبر والصيانة.
- مهندس دولة في الإعلام الآلي.

- متصرف إداري”

- وثائقي أمين محفوظات؛

- مترجم؛

- مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة.
- تقني سام في المخبر والصيانة.

- تقني سام في الإعلام الآليء

- مساعد إداري رئيسيء

- مساعد إداري» ‎١‏

- محاسب إداري رئيسي.

- كاتب مديرية.

- عون إداري»

- مساعد محاسب»

- كاتب راقنء

- عون مكتبء

- عون راقن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 371-02
الموؤٌرّخ في 6 رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة
2 والمتضمّن إنشاء مركز تنمية الموارد البيولوجية
وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تنشاً لدى المركز الوطني لتنمية
الموارد البيولوجية لجنة متساوية الأعضاء للأسلاك
والرتب؛ وفقا للجدول أدناه :

الأعضاء | الأعضاء | الأعضاء
الدائمون |الإضافيون | الدائمون |الا

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1430 الموافق 15 يوليو سنة 2009.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

8 رمضان عام 1431 ه
8 غشت سنة 86م

قرار مؤَرخ في 5 رجب عام 0 الموافق 18 يوليى سنة 2009 يتضمّن تعيين ممشلي الإدارة والمستخدمين لدى
اللجنة المتساوية الأعضاء لمختلف الأسلاك المشتركة لموظفي المركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

بموجب قرار مؤرخ في 25 رجب عام 1430 الموافق 18 يوليوسنة 2009, يعيِّن ممثلين للإدارة والمستخدمين لدى
اللجنة المتساوية الأعضاء لمختلف الأسلاك المشتركة لموظفى المركز الوطنى لتنمية الموارد البيولوجية. الأعضاء

الواردة أسماؤهم في الجدول أدناه :

الأسلاك والرتب

- مهندس رئيسي في المخبر والصيانة.
- مهندس دولة في المخبر والصيانة.
- مهندس دولة في الإعلام الآلي.

- متصرف إداري”

- مترجم.

- مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة.
- تقني سام في المخبر والصيانة.

- تقني سام في الإعلام الآليء

- مساعد إداري رئيسيء

- مساعد إداري» ‎١‏

- محاسب إداري رئيسي.

- كاتب مديرية.

- عون إداري»

- مساعد محاسب»

- كاتب راقنء

- عون مكتبء

- عون راقن.

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

