
عبد العزيز بوتفليقة
1

قانون رقم 05-10 مؤَرخ في 5 رمضان عام 1431
الموافق 15 غشت سنة 2010, يعدل ويتمم الأمر
رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليوى سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.

إن رئيس الجمهورية.

-بناء على الدستور.لاسيما المواد 119 و120
و 122و125 و126 منه,؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة. المعدل والمتمم؛
- وبمقتض القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى لأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
وبمقتض القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,؛

8 رمضان عام 1431 ه
8 غشت اسئة 2010م

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة. المعدل والمتمّم.

الملاة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من الأمر رقم 03 - 03
المؤؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو
سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة2 : بغض النظر عن كل الأحكام الأخرى
المخالفة. تطبق أحكام هذا الأمر على ما يأتي :

- نشاطات الإنتاج؛ بما فيها النشاطات الفلاحية
وتربية المواشي. ونشاطات التوزيع ومنها تلك التي
يقوم بهامستوردو السلع لإعادة بيعها على حالها
والوكلاء ووسطاء بيع المواشي وبائعو اللحوم بالجملة.
ونشاطات الخدمات والصناعة التقليدية والصيد
البحري, وتلك التي يقوم بها أشخاص معنوية عمومية
وجمعيات ومنظمات مهنية مهما يكن وضعها القانوني
وشكلها وهدفهاء

-الصفقات العمو ب مية.؛ بدءا بنشر الإعلان عن

غير أنه؛ يجب أن لا يعيق تطبيق هذه الأحكام.
أداء مهام المرفق العام أو ممارسة صلاحيات السلطة
العمومية".

الملاة 3 : تعدل أحكام المادة 4 من الأمر رقم 03-03
المؤؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو
سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 4: تحدد أسعار السلع والخدمات بصفة حرة
وفقا لقواعد المنافسة الحرة والنزيهة.

تتم ممارسة حرية الأسعار في ظل احترام أحكام
التشريع والتنظيم المعمول بهما وكذا على أساس قواعد
الإنصاف والشفافية؛ لا سيما تلك المتعلقة بما يأتي :

- تركيبة الأسعار لنشاطات الإنتاج والتوزيع
وتأدية الخدمات واستيراد السلع لبيعها على حالهاء

-هوامش الربح فيمايخص إنتاج السلع
وتوزيعها أو تأدية الخدمات.

- شفافية الممارسات التجارية”.8 رمضان عام 1431ه
8 غشت اسئة 2010م

الملا 4 : تعدل أحكام المادة 5 من الأمر رقم 03-03
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو
سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'/المادة 5 : تطبيقا لأحكام المادة 4 أعلاه. يمكن أن
تحدد هوامش وأسعار السلع والخدمات أو الأصناف
المتجانسة من السلع والخدمات أو تسقيفها أو التصديق
عليها عن طريق التنظيم.

تتخذ تدابير تحديد هوامش الربح و أسعار السلع
والخدمات أو تسقيفها أو التصديق عليها على أساس
اقتراحات القطاعات المعنية وذلك للأسباب الرئيسية
الآتية :

- تشبيت استقرار مستويات أسعار السلع
والخدمات الضرورية. أو ذات الاستهلاك الواسع,؛ في
حالة اضطراب محسوس للسوق.

- مكافحة المضاربة بجميع أشكالها والحفاظ على
القدرة الشرائية للمستهلك.

كما يمكن اتخاذ تدابير مؤقتة لتحديد هوامش
الربح وأسعار السلع والخدمات أو تسقيفهاء حسب
الأشكال نفسهاء فى حالة ارتفاعها المفرط وغير المبررء
لاسيما بسبب اضطراب خطير للسوق أو كارثة أو
صعوبات مزمنة في التموين داخل قطاع نشاط معين أو
في منطقة جغرافية معينة أو في حالات الاحتكار
الطبيعية".

الملاة 5: تعدل المادة 24 من الأمر رقم 03-03
المؤؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يونيو
سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/مادة 24 : يتكون مجلس المنافسة .

(بدون تغيير)

يمكن أعضاء مجلس المنافسة ممارسة وظائفهم

ٍ فة دائمة".

الملاة 6: يتمم الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمذكور أعلاه؛ بمادة 73 مكرر تحرّر كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

"المادة 73 مكرر: توضح أحكام هذا الأمر. عند
الاقتضاء؛ عن طريق التنظيم”.

الملّة 7: ينشر هذا القانون في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15
غشت سنة 2010.
عبد العزيز بوتفليقة
7

