الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 0 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 13
يونيو سنة 2010, يتضمَّن نتائج انتخابات
الجمعيات العامة لغرف التجارة والصنامة.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 93 المؤرّخ
في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمّن إنشاء غرف التجارة والصناعة. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 453-02

المؤُرخ في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007
والمتذ لمتضمّن تسمية غرف التّجارة والصّناعة ومقراتها
الرئيسية وتحديد دوائرها الإقليمية.

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 18 ربيع الأول عام
1 الموافق 4 مارس سنة 2010 والمتضمّن توزيع
المقاعد فى الجمعيات العامة لغرف التجارة والصّناعة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 34 من المرسوم
التنفيذي رقم 96 - 93 المؤرخ في 14 شؤال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يثْبت هذا القرار النتائج النهائية لانتخابات
أعضاء الجمعيات العامة لغرف التجارة والصّناعة.

الملاة 2 : تدرج قوائم الأعضاء الملنتخبين في
الجمعيات العامة لغرف التّجارة والصّناعة فى ملحق
أصل هذا القرار.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 13 يونيو سنة 2010.

مصطفى بن بادة

8 رمضان عام 1431 ه
8 غشت اسئة 2010م

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 4 محر عام 1431
الموافق 21 ديسمبر سنة 2009 ؛ يتضمّن إنشاء
ملحقة للمركز الوطني لتنمية الموارد

البيولوجية بموجبارة (ولاية الجلفة).

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الماليّة؛

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم09 - 129 المؤرخ

في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 371-02
الموؤُرّخ في 6 رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة
2 والمتضمّن إنشاء مركز تنمية الموارد البيولوجية
وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التَنَفِيذي رقم 371-02 المؤرخ في 6 رمضان عام 1423
الموافق 11 نوفمبر سنة 2002, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى إنشاء ملحقة

للمركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية بموجبارة
(ولاية الجلفة).

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1431 الموافق 21

ديسمبر سنة 2009.

وزير المالية

كريم جودي

وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة
شريفا رحماني

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي8 رمضان عام 1431 ه
8 غشت اسنة 2010 1

قرار مؤْرّخ في 22 رجب عام 1430 الموافق 15 يوليقي
سنة 2009 يتضمَّن إنشاء اللجنة المتساوية
الأعضاء لمختلف الأسلاك المشتركة لموظفي المركزن
الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

إن وزير التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ
في !11 ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14
يناير سنة 1984 الذي يبحدّد كيفيات
تعيين ممثلين عن الموظفين في اللّجان
المتساوية الأعضاءء؛

الأسلاك والرتب

- مهندس رئيسي في المخبر والصيانة.
- مهندس دولة في المخبر والصيانة.
- مهندس دولة في الإعلام الآلي.

- متصرف إداري”

- وثائقي أمين محفوظات؛

- مترجم؛

- مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة.
- تقني سام في المخبر والصيانة.

- تقني سام في الإعلام الآليء

- مساعد إداري رئيسيء

- مساعد إداري» ‎١‏

- محاسب إداري رئيسي.

- كاتب مديرية.

- عون إداري»

- مساعد محاسب»

- كاتب راقنء

- عون مكتبء

- عون راقن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 371-02
الموؤٌرّخ في 6 رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة
2 والمتضمّن إنشاء مركز تنمية الموارد البيولوجية
وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تنشاً لدى المركز الوطني لتنمية
الموارد البيولوجية لجنة متساوية الأعضاء للأسلاك
والرتب؛ وفقا للجدول أدناه :

الأعضاء | الأعضاء | الأعضاء
الدائمون |الإضافيون | الدائمون |الا

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1430 الموافق 15 يوليو سنة 2009.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

8 رمضان عام 1431 ه
8 غشت سنة 86م

قرار مؤَرخ في 5 رجب عام 0 الموافق 18 يوليى سنة 2009 يتضمّن تعيين ممشلي الإدارة والمستخدمين لدى
اللجنة المتساوية الأعضاء لمختلف الأسلاك المشتركة لموظفي المركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

بموجب قرار مؤرخ في 25 رجب عام 1430 الموافق 18 يوليوسنة 2009, يعيِّن ممثلين للإدارة والمستخدمين لدى
اللجنة المتساوية الأعضاء لمختلف الأسلاك المشتركة لموظفى المركز الوطنى لتنمية الموارد البيولوجية. الأعضاء

الواردة أسماؤهم في الجدول أدناه :

الأسلاك والرتب

- مهندس رئيسي في المخبر والصيانة.
- مهندس دولة في المخبر والصيانة.
- مهندس دولة في الإعلام الآلي.

- متصرف إداري”

- مترجم.

- مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة.
- تقني سام في المخبر والصيانة.

- تقني سام في الإعلام الآليء

- مساعد إداري رئيسيء

- مساعد إداري» ‎١‏

- محاسب إداري رئيسي.

- كاتب مديرية.

- عون إداري»

- مساعد محاسب»

- كاتب راقنء

- عون مكتبء

- عون راقن.

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

