
قانون

رقم 04-10 مؤَرخ في 5 رمضان مام 1431
الموافق 15 غشت سنة 2010, يعدل ويتمم الأمر
رقم 76- 80 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق
3 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون البحري.

إن رئيس الجمهورية.

-بناء على الدستور.لاسيما المواد 119 و120
و 122و 126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29
شوال عام 6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمم؛

8 رمضان عام 1431 ه
8 غشت اسئة 2010م

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال عام 1396
الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
البحري. المعدل والمتمّم.

الملاة 2: تعدل وتتمم المواد 150 و151 و152 من
الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق
3 أكتوبر سنة 1976 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

" المادة 150 : يقصد بالحجز التحفظى توقيف أو
تقييد إبحار سفينة بموجب أمر على عريضة صادر عن
جهة قضائية ضمانا لدين بحري".

" المادة 151 : ينشاً الدين البحري الذي يمكن أن
يترتب عليه حجز السفينة عن سبب أو أكثر من
الأسباب الآتية :

آ) الهلاك أو التلف الناجم عن تشغيل السفينة.

ب) الوفاة أو الضرر البدنىء الذي يحدث فى البر
أو الماء ويتصل اتصالا مباشرا بتشغيل السفينة. "

ج) عمليات الإنقاذ أو المساعدة أو أي اتفاق إنقاذ أو
مساعدة؛ بما فى ذلك؛ عند الاقتضاء, التعويض الخاص
المتصل بعمليات الإنقاذ أو المساعدة لسفينة كانت تمثل
هي نفسها أو بضاعتها ضررا محدقا بالبيئة.

د) الضرر الذي تلحقه أو قد تلحقه السفينة
بالوسط أو بالشريط الساحلي أو بالمصالح الملتصلة
بهماء والتدابير المتخذة لتفادي أو تقليل أو إزالة هذا
لضرر, والتعويض عن هذا الضرر؛ وتكاليف التدابير
لمعقولة المتخذة فعلا أو التى يتعين اتخاذها لإعادة
لبيئة إلى ما كانت عليه؛ والخسارة التى يتكبدها أو
يرجح أن يتكبدها الغير بشأن هذا الضرر ء والأضرار أو
لتكاليف أو الخسائر التي تماثل في طبيعتها ما ورد
ذكره في هذه الفقرة الفرعية (د) 0

ه) التكاليف أو المصاريف المتعلقة برفع السفينة
لغارقة, أو الحطمة, أو الجائحة, أو المتخلى عنهاء أو
نقلهاء أو استعادتهاء أو تدميرهاء أو إبطال أذاهاء يما فى
ذلك أي شىء يكون أو كان على متن هذه السفينة.
والتكاليف أو المصاريف المتعلقة بالمحافظة على
السفينة المتخلى عنها وإعالة طاقمهاء8 رمضان عام 1431ه
8 غشت اسئة 2010م

و) أي اتفاق يتعلق باستخدام أو استثجار سفينة
سواء ورد في مشارطة إيجار أو غيرهاء

ز) أي اتفاق يتعلق بنقل البضائع أو الركاب على
متن السفينة. سواء ورد فى مشارطة إيجار أو فى
غيرهاء

ح) الهلاك أو التلف الذي يصيب البضائع (بمافي
ذلك الأمتعة) المنقولة على متن ‎١‏ فينة. أو الذي يتصا
بهذه البضائع.

ط) العوارية العامة.

ّ
) القطر
ّ

ك

ل) البضائع. أو المواد. أو المؤنء أو الوقود. أو
المعدات ( بما في ذلك الحاويات) التي زودت بها السفينة
أو الخدمات التي أديت للسفينة من أجل تشغيلها؛ أو
إدار تهاء أو المحافظة عليهاء أو صيائتهاء

م) تشييد.؛ أو إعادة تشييد. أو إصلاح. أو تحويل.
أو تجهيز السفينة.

ن) رسوم وأعباء الموانئ والقنوات والأحواض
والمرافئ وغيرها من المجاري المائية.

س) الأجور وغيرها من المبالغ اللستحقة لربان
السفينة. وضباطهاء وسائر العاملين عليها بمناسبة

عملهم على متنهاء بما في ذلك نفقات العودة إلى الوطن
واشتراكات الضمان الاجتماعي المستحقة الدفع عنهم

الإرشادء

ع) المدفوعات المؤداة نيابة عن السفينة أو مالكيهاء

ف) أقساط التأمين. بما فى ذلك اشتراكات التأمين
التعاضدي. الخاصة بالسفينة., الواجبة الدفع من مالك
السفينة أو مستأجرها عارية أو نيابة عنهماء

ص) أي عمولات أو مصاريف وساطة أو وكالة.
واجبة الدفع عن السفينة من مالك السفينة أو
مستأجرها عارية أو نيابة عنهما.

ق) أي نزاع حول ملكية السفينة أو حيازتهاء

ر) أي نزاع بين الشركاء في كية ا فينة بشأن
استخدام هذه السفينة أو بشآن عوائدهاء

ش) رهن أو رهن غير حيازي أو عبء ذو طبيعة
مماثلة على السفينة.

ت) أي نزاع ينشاً عن عقد بيع السفينة".

' /لمادة 152 : تأمر الجهة القضائية الختصة بالحجز
التحفظي بناء على طلب من الشخص الذي يطالب

بدين بحري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

تستدعى السلطة المينائية فورا. للحضور أمام
القاضي لإبداء ملاحظاتها حول طلب الحجز وذلك تحت

عندما لا يكون للحاجز موطن بالجزائر, يلزم
باختيار موطن بالجزائر لدى وكيل سفينة أو لدى
محام؛ يتلقى فيه التبليغات؛ ويكون هذا التبليغ بمثابة
التبليغ الشخصي.

يمكن القاضي أن يأمر. عند الحاجة. بحضور
السلطة الإدارية البحرية المحلية.

يبلغ أمر الحجز الى السلطة المينائية المعنية
والسلطة الإدارية البحرية المحلية وربان السفينة. وعند
الاقتضاءء؛ إلى الممثلية القنصلية للدولة التي ترفع
السفينة علمها".

الملاة 3: يتمم الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمذكور
أعلاه؛ بمادتين 152 مكرر و152 مكرر1 تحرران كما يأتى :

"ا مادة 152 مكرر : يجب على الجهة القضائية
المختصة. كشرط لحجز السفينة؛ أن تفرض على الطالب
الذي يسعى لحجز السفينة. تقديمضمان لا يقل عن
عشرة فى المائة (10 6) من قيمة الدين.؛ تحدد نوعه
ومقداره وشروطه, إزاء أية خسارة قد يتحملها المحجوز
عليه نتيجة للحجز إذا تبين أن الطالب هو المسؤول
عنها ".

"'/المادة 1532 مكرر 1 : تتخذ السلطات المينائية
والسلطات الإدارية البحرية جميع التدابير التي من
شأنها منع السفينة المحجوزة من الإبحار".

الملاة 4: تعدل وتتمم المادة 156 من الأمر رقم
80-6 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر
سنة 1976 والمذكور أعلاه ؛ وتحرر كما يأتى:

"المادة 156 : تأمر الجهة القضائية التى أمرت
بالحجزء بناء على طلب يقدمه المحجوز عليه أو ممثله
القانوني؛ برفع الحجز بكفالة أو بضمان كاف.

إذا لمتتة تتفق الأطراف على طبيعة ومقدا ر الضمان
أو الكفالة. تحدده الجهة القضائية بما لا يتجاوز قيمة
السفينة المحجوزة”".

الملا 5: يتمم الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمذكور
أعلاه؛ بمادة 156 مكرر تحرر كما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

" المادة 156 مكرر : يمكن أن يقدم طلب رفع الحجز
منالسلطةالمينائية المعنية أو السلطة الإدارية
البحرية المحلية بناء على أسباب تتعلق بالأمن والنظام
العام”.

الملا 6 : تتمم المادة 160 -7 من الأمر رقم 80-76
المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق23 أكتوبرسنة
6 والمذكور أعلاه؛ بفقرة ثانية تحرر كما يأتى:

المادة 7-160 : يلتزم مجهز السفينة المحجوزة
بالاحتفاظ على متن السفينة بعدد أدنى من البحارة
لضمان أمنها.

وفى حالة غياب هذا الطاقم؛ تقوم الجهة ا لقضائية
حارس للسفينة المحجوزة على نفقة المحجوز عليه.

الملاة 7: ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15
غشت سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة
1

