الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

قرار مؤْرّخ في 16 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 30
مايو سنة 2010 يتضمّن نموذج الالتزام
وكذا تحديد القواعد العملية للمحافظة على
مساهمات شركات الرأسمال الاستثماري
ومراقبتها.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 11-06 المؤرخ في 28
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 24 يونيو سنة 2006

والمتعلّق بشركة الرأسمال الاستثماري.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء

الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995

الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 56 المؤرخ
في 4 صفر عام 1429 الموافق 11 فبراير سنة 2008
والمتعلّق بشروط ممارسة نشاط شركة الرأسمال

الاستثمارى. لا سيِّما المادة 15 منه.

يقرّر ما ياآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 15 من المرسوم
التنفيذئ رقم 56-08 المؤرخ في 4 صفر عام 1429
الموافق 11 فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد نموذج الالتزام وكذا تحديد القواعد
العملية للمحافظة على مساهمات شركات الرأسمال

الاستثماري ومراقبتها.

2 رمضان عام 1431ه
2 غشت سئة 2010م

الملاة 2 : للاستفادة من الإعفاء. يتعيِّنَ على شركة
الرأسمال الاستثماري أن تكتتب لدى المصالح الجبائية
المختصة إقليمياء التزاما بالحافظة على الأموال
المستشمرة., مرفقا بطلب الإعفاء من الضريبة على
أرباح الشركات وممضى من طرف المدير العام
ورئيس مجلس الإدارة.

كما يتعيِّن على شركة الرأسمال الاستثماري
إرسال نسخة من الالتزام المذكور أعلاه إلى لجنة تنظي
عمليات البورصة ومراقبتها.

الملاة 3: يرفق نموذج الالتزام بالحافظة على
الأموال المستثمرة وكذا طلب الإعفاء من الضريبة على
أرباح الشركات بالملحق بهذا القرار.

الملاة 4 : ابتداء من تاريخ سريان الإعفاء المذكور
في المادّة 2 أعلاه؛ يتعيِن على الشركة المستفيدة دعما
للتصريح السنوي للأرباح؛ تقديم شهادة احترام
الالتزامات المسلّمة من لجنة تنظيم عمليات البورصة
ومراقبتهاء الملحق نموذجها بهذا القرار.

الملاّة 5 : يترتب على عدم احترام الالتزام المذكور
في الملاّة 2 أعلاه؛ إعادة دفع المبلغ التعلّق
بالإعفاء الممنوح وتضاف إليه العقوبات الماليّة
والغرامات المنصوص عليها في التشريع الجاري به
العمل.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 30 مايو سنة 2010.2 رمضان عام 1431 ب اا
22 20 9 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 47

ال ملحق

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

التزام بالحافظة على الأموال المستثمرة
(المادتان 12 و15 من المرسوم التنفيذيّ رقم 08 - 56 المؤرخ في 11 فبراير سنة 2008)

الضريبة على أرباح الشركات, خلال مدة لا تقل عن خمس (5) سنوات ابتداء من
والتي تمثل أسهما أو حصصا اجتماعية مستثمرة في المؤسسات :

© من الرأسمال الاجتماعي.
© من الرأسمال الاجتماعي.
© من الرأسمال الاجتماعي.
© من الرأسمال الاجتماعي.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47 0
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

طلب الاستفادة من الإعفاء من الضريبة على أرباح الشركات
(المادتان 12 و15 من المرسوم التّنفيذيَ رقم 08 - 56 المؤرخ في 11 فبراير سنة 2008)

نحن الممضين أسفله.؛ السيد
بصفتهما على التوالي المدير العام ورئيس مجلس إدارة الشركة

نطلب الاستفادة من الإعفاء بصدد الضريبة على أرباح الشركات بالنسبة للمداخل المتأتية من :

* أرباح الأسهم بقيمة

المحصلة بحسب أسهم الشركات :
* حواصل التوظيفات بقيمة :

* حواصل وفوائض قيم التنازل عن الأسهم والحصص الاجتماعية بقيمة

(*) مدير الضرائب بالولاية المختص إقليميا أو رئيس مركز الضرائب المختص إقليميا أو مدير كبريات
المؤسسات. حسب الحالة.

جد د اجريدة اسم للجمهوريةالجزائريّة/ العدد 47

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

لجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها
شهادة احترام الالتزامات
( المواد 24 و25 و26 من القانون رقم 06 - 11 المؤرخ في 24 يونيو سنة 2006 )
‎)١(‏ وتبعا للسلطات المخولة للجنة تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها بموجب القانون رقم 06 - 11 المؤْرّخ في 24 يونيو
سنة 2006 والمتعلق بشركة الرأسمال الاستثمارى. لا سيما المواد 24 و25 و26 منه.

أشهد بأنه طبقا لأحكام المواد 24 و25 و26 من القانون رقم 06 - 11 المؤرخ في 24 يونيو سنة 2006 والمذكور أعلاه.
أن شركة الر أسمال الاستثماري :

شركة ..

() لقب واسم وصفة صاحب الإمضاء.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

وزارة الثقافة
قرار مؤَرخ في 9 ربيع الأول عام 1 الموافق 23

فقيراير سنة 2010 يتضمّنْ استخلاف عضوين
بالجلس التوجيهي لقصر الثقافة.

بموجب قرار مؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1431
الموافق 23 فبراير سنة 2010 تعيّن؛ تطبيقا لأحكام
الملاة 8 من المرسوم رقم 86 - 139 المؤرخ في 3 شوال
عام 1406 الموافق 10 يونيو سنة 1986 والمتضمّن إنشاء
قصر الثقافة. المتمْم؛ السَّيدة حورية خياري عضوا
في المجلس التوجيهي لقصر الثقافة. ممثلة للوزير
المكلّف بالشؤون الخارجيّة, خلفا للسيدة نسيمة بغلي»
ويعيِّنِالسَّيد مقدمبن يوسف عضواة فى المجلس
التوجيهى لقصر الثقافة. ممثلا لوزير الماليّة.
خلفا للسيد محند أرزقي سعيدي.

سه مسر

قرار مؤْرّخ في 13 شعبان مام 1431 الموافق 25 يوليوى
سنة 2010, يتضمّن استخلاف عضو في مجلس
إدارة الوكالة الجزائرية للإشماع الثقافي.

بموجب قرار مؤرخ في 13 شعبان عام 1431
الموافق 25 يوليو سنة 2010 يعيِّن السّيد مالك جعود.
عضوا في مجلس إدارة الوكالة الجزائريَّة للإشعاع
الثقافي, ممثلا للوزير المكلّف بالشؤون الخارجيَّة؛
خلفا للسّيد عبد المجيد دراية. تطبيقا لأحكام المادّة 9
من المرسوم التّنفيذئ رقم 08 - 304 المؤرخ في 27
رمضان عام 1429 الموافق 27 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن تحويل الطبيعة القانونية للوكالة الجزائرية
للإشماع الثقافي.

قران مؤرخ في 5 ربيع الثاني مام 1 الموافق 31
مارس سنة 2010 يتضمّن تعيين أعضاء مجلس

بموجب قرار مؤْرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 31 مارس سنة 2010 يعيّن. لمدّة ثلاث (3)

2 رمضان عام 1431ه
2 غشت سئة 2010م

سنوات.؛ أعضاء لمجلس إدارة الوكالة الوطنية لتحسين
السّكن وتطويره.؛ تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 91 - 148 المؤرخ في 27 شال عام 1411
الموافق 12 مايو سنة 1991 والمتضمّن إحداث الوكالة
الوطنية لتحسين السّكن وتطويره. السّيدتان والسّادة :

- محمد الطاهر بوخاري. ممشثل وزير السّكن

والعمران. رئيساء
- نادية بوقسة. ممثلة وزير الماليّة (المديرية
العامة للخزينة)؛

- محمد حيمور .؛ ممثل وزير الماليّة (المديرية
العامة للأملاك الوطنية).

عن وزارة السكن والعمران:

- إلياس فروخيء

- مهدية جليوت.

عن وزارة الداخلية والجماعات المحلية؛

- يوسف رومانء

- رشيد بلخير.

عن وزارة الماليّة :

- عبد الناصر !مسعد؛

- بوجمعة غائم.

عن المحافظة العامة للتخطيط والاستشراف :

- ندير شبيب.

عن وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي :

- فضيل زايدي.

تلغى أحكام القرار المؤٌرخ في 25 صفر عام 1428
الموافق 14 مارس سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء

مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتحسين السّكن
وتطويرة.

المطبعة الرسميئة» حي البساتينء بثر سراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر -

