
وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي

قرار مؤَرخ في 5 ربيع الأول عام 1 الموافق أول
مارس سنة 2010, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية للتشغيل.

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1431
الموافق أل مارس سنة 2010, يعيِّن أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للتشغيل. لمدة ثلاث (3) سنوات.
تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم التّنفيذيّ رقم
77-6 المؤرخ في 19 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير
سنة 2006 الذي يحدّد مهام الوكالة الوطنية للتشغيل
وتنظيمها وسيرهاء السيدات والسادة :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

- عبد القادر بن خالد. ممثل الوزير المكلّف
بالعمل. رئيساء

- حيزية دهار . ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- كمال يوسفي. ممثل الوزير المكلّف بالشؤون
الخارجية.

- كمال عيساني. ممثل الوزير الملكلف
بالمالية.

- براهيم خير الدين. ممثل الوزير المكلّف

- عقيلة شرقوء ممثلة الوزير المكلّف بالتكوين
المهنى.

-شكري بن زعرور.ممثلالوزير المكلّف
بالمؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

- خالد بوتران. ممثل المحافظة العامة للتخطيط
والاستشراف.

- صالح دبياش, ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.

- أمال بومغار . ممثلة المدير العام للديوان الوطني
للإحصاء.

- زاكير فزازء ممثل الكنفيدر الية الجزائرية
لأرباب العمل.

- سيد علي عبد اللاوي, ممثل الكنفيدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية.

- عبد العالى درار ء ممثل الكنفيدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائريين.

- سعيد حديد وطيب لواتي وحاجة قادوس, ممثلو
الاتحاد العام للعمال الجزائريين.

- عاشور حكار . ممثل منتخب عن مستخدمي
الوكالة.
تلغى أحكام القرار المؤٌرخ في 28 شعبان عام 1427

الموافق 21 سبتمبر سنة 2006 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للتشغيل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

وزارة الصّيد البحري
والموارد الصيدية

قرار مؤْرّخ في 25 شعبان عام 1431 الموافق 9 غشت
سنة 2010, يحدد فترة غلق صيد سمك أبو سيف
الطويل في المياه الخاضعة للقضاء الوطني.

إن وزير الصّيد البحري والموارد الصّيدية؛

- بمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمّن إحداث
المصلحة الوطنية لحراسة الشواطىء. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 388
المؤْرخ في 2 رمضان عام 1421 الموافق 28 نوفمبر سنة
0 والمتضمّن المصادقة على الاتفاقية الدولية
للمحافظة على أسماك التونة بالحيط الأطلسي, الموقّع
بريو دي جانيرو يوم 14 مايو سنة 1966, المعدّلة
ببروتوكول باريس المعتمد يوم 10 يوليو سنة 1984
وبروتوكول مدريد المعتمد يوم 5 يونيو سنة 1992

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

9 رمضان عام 1ه
9 غشت سنة 2010 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 481-03
المؤُرخ في 19 شؤال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة
3 الذي يحدد شروط ممارسة الصّيد البحري
وكيفياتهاء لا سيِّما المادة 47 (الفقرة 3) منه.

يقرر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 47 (الفقرة 3)
من المرسوم التّنفيذئّ رقم 03 - 481 المؤرخ في 19
شال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد فترة غلق صيد
سمك أبو سيف الطويل في المياه الخاضعة للقضاء
الوطني.

الملاة 2 : يمنع صيد سمك أبو سيف الطويل في
المياه الخاضعة للقضاء الوطني في الفترة الممتدة من
أل أكتوبر إلى 30 نوفمبر سنة 2010.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة

الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة
الس لعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1431 الموافق 9
غشت سنة 2010.

عبد الله ختاققي

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - المزائر - محطة

