إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 122 - 15
و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 01-07 المؤرخ في 11 صفر
عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتعلق بحالات
التنافى والالتزامات الخاصة ببعض المناصب
والوظائف.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 2009,

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

الملاةالأولى : يهدف هذاالأمر إلى تعديل
وتتميم الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بالنقد
والقرض.

الملا 2: تعدل وتتمم المواد 9 و32 و35 من الأمر
رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 26 غفشت سنة 2003 والمذكور أعلاه.

* المادة 9 : بنك الجزائر مؤسسة وطنية تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى ا .(بدون
تغيير حتى) ولا يخضع لإجراءات المحاسبة العمومية
ورقابة مجلس المحاسبة.

كما لا يخضع إلى التزامات التسجيل في السجل
التجاري".

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50 11

' المادة 32 : بغض النظر عن أحكام المادة 13 من
القانون رقم 17-84 المؤرخ في 7 يوليو سنة 1984
والمتعلق بقوانين المالية. يعفى بنك الجزائر بخصوصض
كل العمليات المرتبطة بنشاطاته؛ من كل الضرائب أو
الحقوق أو الرسوم أو الأعباء الجبائية مهما تكن

* المادة 35 : تتمثل مهمة بنك الجزائر فى الحرص
على استقرار الأسعار باعتباره هدفا من أهداف
السياسة النقدية وفي توفير أفضل الشروط في
ميادين النقد والقرض والصرف والحفاظ عليها لنمو
سريع للاقتصاد مع السهر على الاستقرار النقدي
والمالي.

و لهذا الغرض, يكلف بتنظيم الحركة النقدية.
ويوجه ويراقب. بكل الوسائل الملائمة؛ توزيع القرض
وتنظيم السيولة؛ ويسهر على حسن تسيير التعهدات
المالية تجاه الخارج وضبط سوق الصرف والتأكد من
سلامة النظام المصرفي وصلابته".

الملاة3: يتمم الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمذكور أعلاه, بمادة 36 مكرر تحرر كما يأتى:

' /المادة 36 مكرر: يعد بنك الجزائر ميزان
المدفوعات ويعرض الوضعية المالية الخارجية للجزائر.
وفى هذاالإطار.يمكنهأن يطلب منالبنوك
والمؤسسات المالية وكذلك الإدارات المالية وكل شخص
معنىء تزويده بالإحصائيات والمعلومات التى يراها

مقيدة .

الملاة 4: تعدل وتتمم المادتان 52 و56 من الأمر
رقم 03 - 11 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424
الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي:

" ا مادة 52 : يجب على كل بنك يعمل في الجزائر
أن يكون له حساب جار دائن مع بنك الجزائر لتلبية
حاجات عمليات التسديد بعنوان نظم الدقع."

' /المادة 56 : يحرص بنك الجزائر على السير الحسن
لنظم الدفع وفعاليتها وسلامتها.

تحدد القواعد المطبقة على نظم الدفع عن طريق
نظام يصدره مجلس النقد والقرض.

يضمن بنك الجزائر مراقبة نظم الدفع.”12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملا 5: يتمم الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمذكور أعلاه, بالمادة 56 مكرر وتحرر كما يأتي:

" المادة 36 مكرر: يتأكد بنك الجزائر من سلامة
وسائل الدفع؛ غير العملة الائتمانية. وكذا إعداد
المعايير المطبقة فى هذا المجال وملاءمتها.

و يمكنه رفض إدخال أي وسيلة دفع؛ لاسيما إذا
كانت تقدم ضمانات سلامة غير كافية. كما يمكن أن
يطلب من مقدم طلب إدخال هذه الوسيلة اتخاذ كل
التدابير لتدارك ذلك.

يبلغ بنك الجزائر لممارسة مهامه. من قبل أي
شخص معنى. بالمعلومات المفيدة التى تخص وسائل
الدفع والأجهزة التقنية المتعلقة بها ".

الملا 6: تعدل وتتمم المواد 57 و62 و72 و80 و83
و90 و91 و94 من الأمر رقم 03 - 11 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

" المادة 57 : يتحمل المساهمون النفقات المتعلقة
بتسيير نظم الدفع.

يتعين أن يؤّطر بنك الجزائر وضع التعريفة المحددة
من طرف المساهمين بالنسبة إلى زبائنهم في هذا
الإطار.

تحدد كيفيات تطبيق هذه الفقرة بموجب نظام من
مجلس النقد والقرض".

” /المادة 62 : يخول المجلس صلاحيات بصفته سلطة
نقدية فى الميادين المتعلقة ....... (بدون تغيير حتى) :

د - منتجات التوفير والقرض الجديدة؛

ه - إعداد المعايير وسير وسائل الدفع وسلامتهاء

م - تسيير احتياطات الصرف.

ن - قواعد السير الحسن: وأخلاقيات المهنة ا لمطبقة
على البنوك والمؤسسات المالية ".

” ا مادة 72 : يمكن البنوك والمؤسسات المالية أن
تجري جميع العمليات ذات العلاقة بنشاطها كالعمليات

2 رمضان مام 1431 ه
أول سبتمبر سنة 2010 :0

الآأتية: .............(بدون تغيير حتى) : الاستشارة
والتسيير المالي والهندسة المالية وبشكل عام كل
الخدمات الموجهة لتسهيل إنشاء المؤسسات والتجهيزات
وإنمائها مع مراعاة الأحكام القانونية في هذا المجال.

يجب ألاّ تتجاوز هذه الأخيرة الحدود التي يضعها
مجلس النقد والقرض”".

'االادة 80 : ............... وذلك دون الإخلال
بالشروط التي يحددها المجلس عن طريق الأنظمة.
لعمال تأطير هذه المؤسسات ا (بدون تغيير
حتى) :

ط - كل مخالفة ترتبط بالاتجار بالمخدرات والفساد

وتبييض الأموال والإرهاب.

المادة 83 : ..................(بدون تغيير) م

لا يمكن الترخيص بالمساهمات الخارجية في
البنوك والمؤسسات المالية التي يحكمها القانون
الجزائري إلا فى إطار شراكة تمثل المساهمة الوطنية
المقيمة 51 6 على الأقل من رأس المال . ويمكن أن يقصد
بالساهمة الوطنية جمع عدة شركاء.

وزيادة على ذلك. تملك الدولة سهمانوعيا في
رأسمال البنوك والمؤسسات المالية ذات رؤوس الأموال
الخاصة يخول لها بموجبه الحق في أن تمثل في أجهزة
الشركة, دون الحق في التصويت.

ينبغي أن يتولى هذان الشخصان المعينان في
أعلى وظيفتين في التسلسل السلمي وأن يكونا في
وضعية مقيم".

المادة /9 : من أجل الحصول على الترخيص
المنصوص عليه في المادة 82 أو في المادة 84 أعلاه ؛, يقدم
الملتمسون برنامج النشاط والإمكانات المالية والتقنية
التى يعتزمون استخدامها وكذا صفة الأشخاص الذين
يقدمون الأموال. وعند الاقتضاء. ضامنيهم.

ومهما يكن من أمرء؛ فإن مصدر هذه الأموال
ينبغي أن يكون مبررا.

2 رمضان مام 1431 ه
أول سبتمبر سنة 2010 0

يسلم الملتمسون للمجلس قائمة المسيرين
الرئيسيين ومشروع القانون الأساسي للشركة الخاضعة
للقانون الجزائري أو القانون الأساسى للشركة الأجنبية
وكذا التنظيم الداخلي حسب الحالة. ويثبتون
نزاهة المسيرين و أهليتهم وتجربتهم في المجال
المصرفي.

كما تؤخذ بعين الاعتبار قدرة المؤسسة الملتمسة
على تحقيق أهدافها التنموية في ظروف تتجائس مع
السير الحسن للنظام المصرفي, مع ضمان خدمات
نوعية للزبائن ".

” /المادة 94 : يجب أن يرخص المحافظ مسبقا بكل
تعديل في القوانين الأساسية للبنوك والمؤسسات
المالية لا يمس غرض المؤسسة أو ر أسمالها أو المساهمين
فيها.

كما يجب أن يرخص المحافظ بصفة مسبقة. بأي
تنازل عن أسهم أو سند مشابه في بنك أو في مؤسسة
مالية. وفقا للشروط المنصوص عليها في نظام يتخذه
المجلس.

يعتبر كل تنازل عن أسهم أو سندات مشابهة. لم
يتم على مستوى التراب الوطني وطبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء لاغيا وعديم الأثر.

لا يرخص للمساهمين في البنوك والمؤسسات
المالية برهن أسهمهم أو سنداتهم المشابهة.

تملك الدولة الحق في ا لشفعة على كل تنازل عن
أسهم أو سندات مماثلة لكل بنك أو مؤسسة مالية.

تحدد كيفيات تطبيق الفقرتين السابقتين. عند
الحاجة؛ عن طريق التنظيم.

.............(الباقي بدون تغيير) 0

الملاة 7: يتمم الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمذكور أعلاه ويتمم بالمادتين 97 مكرر و97 مكرر 2
وتحرران كما يأتي :

المادة 97 مكرر: تلزم البنوك والمؤسسات المالية,
ضمن الشروط المحددة بموجب نظام يصدره المجلسء
بوضع جهاز رقابة داخلي ناجع, يهدف إلى التأكد على
الخصوص من :

- التحكم في نشاطاتها والاستعمال الفعال
لمواردهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50 13

- السير الحسن للمسارات الداخلية ,ولا سيما
شفافية العمليات المصرفية و مصادرها وتتبعهاء

- صحة المعلومات المالية.

- الأخذ بعين الاعتبار. بصفة ملائمة. مجمل
المخاطر بما فى ذلك المخاطر العملية ".

" المادة 97 مكرر 2 : تلزم البنوك والمؤسسات
المالية. ضمن الشروط المحددة بموجب نظام يصدره
المجلس, بوضع جهاز رقابة المطابقة ناجع؛ يهدف إلى
التأكد من :

- مطابقة القوانين والتنظيمات.

- احترام الإجراءات.

يؤدي عدم احترام الالتزامات المحددة بموجب المواد
7 مكرر و 97 مكرر 2 إلى تطبيق الإجراء
المنصوص عليه فى المادة 114 من هذا الأمر '.

الملا 8 : تعدل وتتمم المواد 98 و100 و102 و106 من
الأمر رقم 03 - 11 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما

” المادة 98 : ينظم بنك الجزائر ويسير مصلحة
مركزية مخاطر المؤسسات ومركزية مخاطر العائلات
ومركزية المستحقات غير المدفوعة.

تعد مركزية المخاطر مصلحة لمركزة المخاطر وتكلف
بجمع أسماء المستفيدين من القروض وطبيعة القروض
الممنوحة وسقفها والمبالغ الملمسحوبة ومبالغ القروض
غير المسددة والضمانات المعطاة لكل قرض؛, من جميع
البنوك والمؤسسات المالية.

يتعين على البنوك والمؤسسات المالية الانخراط
في مركزيات المخاطر ويجب تزويدها بالمعلومات
المذكورة في الفقرة الأولى من هذه المادة.

يبلغ بنك الجزائر لكل بنك ومؤسسة مالية. بطلب
منهماء المعلومات التى يتلقاها من زبائن المؤسسة.

لاا تستعمل المعلومات المبلغة للبنوك والمؤسسات

المالية من قبل مركزيات المخاطر إلا في إطار قبول
القروض وتسييرها. ولا تستعمل هذه المعلومات بأي
حال من الأحوال لأغراض أخرى. لاسيِّما الاستشراف
التجاري أو التسويقي.

14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

يعد المجلس, طبقا لأحكام المادة 62 من هذا الأمرء
النظام الذي ينظم سير مركزيات المخاطر وتمويلها من
قبل البنوك والمؤسسات المالية التي لا تتحمل سوى
تكاليفها المباشرة. ‎١‏

تحكم النصوص التنظيمية مركزية الستحقات
غير المدفوعة ويتم وصلها بنظم الدفع التي يشرف
عليها بنك الجزائر".

" ا مادة 100 : يجب على كل بنك أو مؤسسة مالية
وعلى كل فرع من فروع بنك أو مؤسسة مالية أجنبية
أن يعين. بعد رأي اللجنة المصرفية وعلى أساس
المقاييس التى تحددها ؛ محافظين (2) للحسابات على
الأقل, مسجلين فى قائمة نقابة الخبراء المحاسبين
ومحافظي الحسابات."

' المادة 102 : يخضع محافظو حسابات البنوك
والمؤسسات المالية لرقابة اللجنة المصرفية ......( بدون
تغيير حتى) أي قرض من قبل البنك أو المؤسسة المالية
الخاضعة لمراقبتهم.

يطبق الإجراء المنصوص عليه في المادة 114
مكررفي المجال التأديبي".

" /لمادة 106 : تتكون اللجنة المصرفية من :

- المحافظ؛ رئيساء

- ثلاثة (3) أعضاء يختارون بحكم كفاءتهم في
لمجال المصرفي والمالي والمحاسبي.؛

- قاضيين (2) ينتدب, الأول من المحكمة العليا
ويختاره رئيسها الأول وينتدب الثاني من مجلس

لدولة ويختاره رئيس المجلس. بعد استشارة المجلس
لأعلى للقضاءء

- ممثل عن مجلس المحاسبة يختاره رئيس هذا
لمجلس من بين المستشارين الأو لين؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

... (الباقي بدون تغيير) ا

الملاة 9 : يتمم الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمذكور أعلاه. بالمادة 106 مكرر تحرر كما يأتى :

” ا مادة 106 مكرر: يحدد مرتب أعضاء اللجنة
بموجب مرسوم ويتحمله بنك الجزائر.

2 رمضان مام 1431 ه
أول سبتمبر سنة 2010 :0

يلتحق أعضاء اللجنة المصرفية أو القضاة أو
الموظفون؛ عند انتهاء عهدتهم؛ بإداراتهم الأصلية.

وعند نهاية عهدتهم, بسبب الإحالة على التقاعد أو
الوفاة. يتقاضى أعضاء اللجنة المصرفية أو ورثتهم.
عند الاقتضاء؛ء تعويضا يساوي مرتب سنتين (2)
يتحمله بنك الجزائر, وذلك باستثناء أي مبلغ آخر
يدفعه هذا البنك. كما يطبق هذا الإجراء على
أعضاء اللجنة المصرفية الذين ليسوا مدرجين في أي
منصب شغل مأجور من طرف الدولة, إلا في حالة العزل
بسبب خطاً فادح.

لا يجوز لأعضاء اللجنة؛ خلال مدة سنتين (2) بعد
نهاية عهدتهم أن يسيرواأو يعملوا في مؤسسة
خاضعة لسلطة أو مراقبة اللجنة أو شركة تسيطر
عليها مثل هذه المؤسسة. ولا أن يعملوا كوكلاء أو
مستشارين لمثل هذه المؤسسات أو الشركات".

الملاة 10: تعدل وتتمم المادة 107 من الأمر رقم
11-3 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق
6 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

" /مادة 107 : تتخذ قرارات اللجنة ا فية
بالأغلبية؛ وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

تكون قرارت اللجنة المتعلقة بتعيين قائم بالإدارة
مؤقتاء أو المصفىء والعقوبات التأديبية وحدها قابلة
للطعن القضائي.

يجب أن يقدم الطعن في أجل ستين (60) يوما
ابتداء من تاريخ التبليغ تحت طائلة رفضه شكلا.

يتم تبليغ القرارات بواسطة عقد غير قضائي أو
طبقا لقانون الإجراءات المدنية والإدارية.

تكون الطعون من اختصاص مجلس الدولة وهي

الملاة 11: يتمم الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمذكور أعلاه. بالمادتين 108 مكرر و114 مكرر تحرران

” المادة 108 مكرر: يمكن بنك الجزائر. فى حالة
الاستعجال. أن يقوم بأي عملية تحري ويبلغ اللجنة
بنتائج هذه التحريات ".

2 رمضان مام 1431 ه
أول سبتمبر سنة 2010 0

" /لمادة 114 مكرر : عندما تبت اللجنة المصرفية.
طريق وثيقة غير قضائية أو بأي وسيلة أخرى ترسلها

كما تنهي إلى علم الممثل الشرعي للكيان اللعني
بإمكانية الاطلاع » يمقر اللجنة على الوثائق ق التي تثبت
المخالفات المعاينة.

يجب أن يرسل الممثل الشرعي للكيان المعني
ملاحظاته إلى رئيس اللجنة فى أجل أقصاه ثمانية (8)
أيام ابتداء من تاريخ استلام الإرسال.

ويستدعى الممثل الشرعي للكيان المعني؛ بنفس
القواعد المتبعة سابقاء للاستماع إليه من طرف اللجنة.
ويمكن أن يستعين بوكيل".

الملاة 12 : تعدل وتتمم المادة 115 من الأمر رقم
11-3 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق
6 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

" /لمادة 115 : يصبح قيد التصفية كل بنك أو كل
مؤسسة مالية خاضعة للقانون الجزائري تقرر سحب
الاعتماد منها.

كماتصبحقيدالتصفيةفروعالبنوك
والمؤسسات المالية الأجنبية العاملة فى الجزائر والتى
تقرر سحب الاعتماد منها.

تعين اللجنة مصف تنقل إليه كل سلطات الإدارة
والتسيير والتمثيل.

يتعين على البنك أو المؤسسة المالية خلال فترة

- ألا يقوم (تقوم) إلا بالعمليات الضرورية
لتطهير الوضعية.

- أن يذكر بأنه (بأنها) قيد التصفية.

- أن يبقى خاضعا (خاضعة) لمراقبة اللجنة ".

الملا 13 : يتمم الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمذكور أعلاه. بالمواد 115 مكرر و116 مكرر و119 مكرر
و119 مكرر 1 و120 مكرر .؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 115 مكرر : يمكن اللجنة أن تضع قيد
التصفية وتعين مصف لكل كيان يمارس بطريقة غير
قانونية العمليات المخولة للبنوك والمؤسسات المالية أو
الذي يخل بأحد الممنوعات المنصوص عليها في المادة 81

من هذا الأمر".

"امادة 116 مكرر: يرسل رئيس اللجنة إلى رئيس
الجمهورية, سنوياء تقرير اللجنة المصرفية حول رقابة
البنوك والمؤسسات المالية ".

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50 15

" المادة 119 مكرر: بغض النظر عن حالات منع
دفاتر الصكوك وحالات الممنوعين من البنك. يمكن كل
شخص تم رفض فتح حساب ودائع له من قبل عدة
بنوك؛ ولا يملك أي حساب. أن يطلب من بنك الجزائر أن
يعين له بنكا لفتح مثل هذا الحساب.

ويمكن البنك أن يحصر الخدمات المتعلقة بفتح
لحساب في عمليات الصندوق".

" المادة 119 مكرر / : تلزم البنوك بوضع وسائل
لدفع الملائمة تحت تصرف زبائنهم, في آجال معقولة.
وذلك دون المساس بأحكام المادة 119 مكزر أعلاة.

و تعلم ؛ بطريقة دورية؛ زبائنها بوضعيتهم إزاء
لبنك وتلزم بتزويدهم بكل معلومة مفيدة تتعلق
بالشروط الخاصة بالبنك.

يجب أن تستوفي عروض القروض مطلب
لشفافية وتشير بوضوح لكل الشروط المتعلقة بها.

يمكن أي شخص أ كتتب تعهدا أن يتراجع عنه في
أجل ثمانية (8) أيام من تاريخ التوقيع على العقد”.

المادة 120 مكرر : تلزم البنوك والمؤسسات
المالية. في إطار تحقيق هدفها الاجتماعي. باحترام
قواعد السير الحسن. ‎١‏

يحرص مسيرو أي بنك أو مؤسسة مالية على
مطابقة نشاط مؤسستهم مع أخلاقيات المهنة وقواعدهاء
وذلك تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها فى المادة
4 أعلاه". ‎١‏

الملاة 14 : تعدل وتتمم المادة 130 من الأمر رقم
11-3 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق
6 غشت سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

' المادة 130 : تلزم كل شركة خاضعة للقانون
الجزائري مصدرة أو حائزة امتياز استشمار فى
الأملاك الوطنية المنجمية منها أو الطاقوية باسترداد
منتجات صادراتها إلى الوطن والتنازل عنها لبنك
الجزائر, وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما".

الملاة 15 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26
غشت سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

