7

قرار مؤَرّخ في 11 ربيع الأول مام 1431 الموافق 25
فبراير سنة 2010, يعدل القرار المؤٌرّخ في 23 ذي
القعدة عام 8 الموافق 3 ديسمبر سنة 0
والمتضمّن تعيين أعضاء مجلس الإدارة للوكالة
الوطنية للوساطة والضبط العقاري.

بموجب قرار مؤرخ في 11 ربيع الأول عام 1431
الموافق 25 فبراير سنة 2010 تعدّل تشكيلة مجلس
الإدارة المحدّدة في القرار المؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 3 ديسمبر سنة 2007 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس الإدارة للوكالة الوطنية للوساطة
والضبط العقاري. كما يأتي :

- عبد الخالق شرفة. ممثل الوزير المكلّف
بالجماعات المحلّية.

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -