
وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام
1 الموافق 26 مايو سنة 2010, يحدد عدد
الخاصة بالإدارة المكلفة بالقياسة القانونية.
بعنوان الديوان الوطني للقياسة القانونية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير الصناعة وترقية الاستثمارات.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 250 المؤرخ في 26
محرم عام 1407 الموافق 30 سبتمبر سنة 1986
والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للقياسة
لقانونية. ٍ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 307
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. ٍْ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء
لحكومة.8 رمضان عام 1431ه
8 غشت اسئة 2010م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-08
لمؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة وترقية
لاستثمارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 410-08
لموؤٌرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالملوظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالقياسة القانونية. لا سيما المادة 45 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 45 من المرسوم
التنفيذئ رقم 08 - 410 المؤرخ في 26 ذي الحجة عام
9 الموافق 24 ديسمبير سنة 2008 والمذكور أعلاه.
يحدّد عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان
الديوان الوطنى للقياسة القانونية, طبقا للجدول
الآتم :

تي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 26 مايو سنة 2010.
وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات
حميد الطمار

عن وزير المالية

الأمين ا

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

7

