نائبا للوكيل العسكري للجمهورية لدى المحمكمة
العسكرية الدائمة بقسنطيئنة / الناحية العسكرية
الخامسة.؛ ابتداء من 16 يوليو سنة 2010.

قرار مؤرخ في 14 رجب عام 1431 الموافق 27 يونييى
سنة 2010, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للغابات.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء
الحكومة.

-وبمقتة المرسوم التنفيذي رقم 201-95
الموؤرخ في 27 صفر عام 1416 الموافق 25 يوليو سنة 1995
والمتضمّ تنظيم الإدارة المركزية فى المديرية العامة
للغابات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 149
لمؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1421 الموافق 28 يونيو
سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة تفويض

ّ

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6 بيع الثاني عام 1431 الموافق أول أبريل سنة 2010
والمتضمن تعيين السلَيّْد عبد المالك تيطح. مديرا عاما2 رمضان عام 1431 ه .0ه عا ا
ار ب الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50 23
يقرّر ما ياتي : يقرّرون ما ياتي :

الملدّة الأولى : يفوض إلى السنّيّد عبد المالك تيطح؛
المدير العام للغابات, الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم
وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 14 رجب عام 1431 الموافق 27
يونيو سنة 2010.

رشيد بن عيسى

وزارة الثقافة

