
بوجمعة دلي جمال خرشي

قرار مؤَرّخ في 3 شعبان عام 1431 الموافق 15 يوليقى
سنة 2010, يعدل القرار المؤرّخ في 3 رمضان عام
9 الموافق 3 سبتمبر سنة 2008 والملتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية للقانون الدولي
الإنساني.

بموجب قرار مؤرّخ في 3 شعبان عام 1431 الموافق
5 يوليو سنة 2010 يعدّل القرار المؤٌرّخ في 3 رمضان
عام 1429 الموافق 3 سبتمبر سنة 2008 والمتضمّن تعيين
أعضاء النّجنة الوطنية للقانون الدولى الإنسانى.

"يعيِّن أعضاء في اللّجنة الوطنية للقانون الدولي
الإنساني؛ تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم الرّئاسي
رقم 163-08 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1429
الموافق 4 يونيو سنة 2008 والمتضمّن إحداث الّجنة
الوطنية للقانون الدولى الإنساني. السّيدات والسّادة :

-بوطويلى محمد . ممثل وزارة الداخلية
والجماعات المحلّية.

- ين الشريف محمد الأمين. ممثل وزارة الشؤون
الخارجية خلفا للسّيد سوالم لزهرء

- زماري محمد. ممثل وزارة الدفاع الوطنيء

- مروك نصر الدين.؛ ممثل و زارة العدل.

- بلخير حبيبء, ممثل وزارة المالية خلفا للسلْيد
ولد حمران نور الدين.2 رمضان عام 1431ه
2 غشت سنة 2010م

وزارة المالية

