7

قانون رقم 06-10 مؤَرخ في 5 رمضان عام 1431
الموافق 15 غشت سنة 2010, يعدل ويتمم القانون
رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
5 الموافق 23 يونيوى سنة 2004 الذي يحدد
القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 119 و120 و122
و 125و126منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003

والمتعلق بالمنافسة,؛ المعدل والمتمم ؛
- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
- وبمقتضى القانون رقم 04 - 08 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية ؛

وبعد ر أي مجلس الدولة ؛
و بعد مصادقة البرلمان ؛
يصدر القانون الآتي نصه :
الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5

جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملاة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من القانون رقم
02-4 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23
يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى:

"المادة 2: بغض النظر عن كل الأحكام الأخرى
لمخالفة. يطبق هذا القانون على نشاطات الإنتاج؛
بما فيها النشاطات الفلاحية وتربية المواشي, وعلى
نشاطات التوزيع ومنها تلك التي يقوم بها مستوردو
لسلع لإعادة بيعها على حالهاء والوكلاء. ووسطاء بيع
لمواشي, وبائعو اللحوم بالجملة, وكذا على نشاطات
لخدمات والصناعة التقليدية والصيد البحري التي
يمارسها أي عون اقتصادي. مهما كانت طبيعته

الملاة 3: تعدل أحكام المادة 10 من القانون رقم
02-4 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23
يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"/المادة 10 : يجب أن يكون كل بيع سلع. أو تآدية
خدمات بين الأعوان الاقتصاديين الممارسين للنشاطات
المذكورة في المادة 2 أعلاه. مصحوبا بفاتورة أو بوثيقة

يلزم البائع أو مقدم الخدمة بتسليم الفاتورة أو
الوثيقة التي تقوم مقامها ويلزم المشتري بطلب أي
منهماء حسب الحالة. وتسلمان عند البيع أو عند تأدية
الخدمة.

يجب أن يكون بيع السلع أو تادية الخدمة
للمستهلك محل وصل صندوق أو سند يبرر هذه
المعاملة. غير أن الفاتورة أو الوثيقة التي تقوم مقامها
يجب أن تسلم إذا طلبها الزبون.

يحدد نموذج الوثيقة التي تقوم مقام الفاتورة
وكذا فئات الأعوان الاقتصاديين الملزمين بالتعامل بهاء

عن طريق التنظيم”.

الملاة 4: تعدل أحكام المادة 22 من القانون رقم
02-4 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23
يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

"المادة 22 : يجب على كل عون اقتصادي. في مفهوم
هذا القانون, تطبيق هوامش الربح والأسعار المحددة أو
اللسقفة أو المصدّق يها طبقا للتشريع والتنظي
المعمول بهما".

8 رمضان عام 1431 ه
8 غشت اسئة 2010م

الملاة 5 : تتمم أحكام القانون رقم 02-04 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة
4 والمذكور أعلاه. بمادة 22 مكرر تحرر كما يأتى:

"/المادة 22 مكرر : يجب أن تودع تركيبة أسعار
السلع والخدمات,؛ لاسيما تلك التي كانت محل تدابير
تحديد أو تسقيف هوامش الربح أو الأسعار. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء لدى السلطات المعنية
قبل البيع أو تأدية الخدمة.

يطبق أيضا الالتزام بإيداع تركيبة أسعار السلع
والخدمات ضمن نفس الشروط؛ عندما تكون هذه السلع
والخدمات محل تدابير تصديق على الهوامش والأسعار.

تحدد شروط وكيفيات إيداع تركيبة الأسعار
وفئّات الأعوان الاقتصاديين المعنيين به؛ وكذا نموذج
بطاقة تركيبة الأسعار والسلطات المؤهلة التى يجب أن
تودع لديهاء عن طريق التنظيم".

الملاة 6: تعدل أحكام المادة 23 من القانون رقم

02-4 المؤرخ في 5 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 23
يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"'/المادة 23 : تمنع الممارسات والمناورات التي
ترمى؛ لاسيما إلى :

- القيام بتصريحات مزيفة بأسعار التكلفة قصد
التأثير على هوامش الربح و أسعار السلع والخدمات
المحددة أو المسقفة.

- إخفاء الزيادات غير الشرعية في الأسعار ء

- عدم تجسيد أثر الانخفاض المسجل لتكاليف
الإنتاج والاستيراد والتوزيع على أسعار البيع والإبقاء
على ار تفاع أسعار السلع والخدمات المعنية.

-عدمإيداع تركيبةالأسعار المقررة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تشجيع غموض الأسعار والمضاربة في السوقء

- إنجاز معاملات تجارية خارج الدوائر الشرعية
للتوزيع".

الملاة 7: تعدل أحكام المادة 36 من القانون رقم

02-4 المؤرخ في 5 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 23
يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

8 رمضان عام 1431ه
8 غشت اسئة 2010م

"/مادة 36 : تعتبر ممارسات أسعار غير شرعية.
كل مخالفة لأحكام المواد 22 و22 مكرر و23 من هذا
القانون. ويعاقب عليها بغرامة من عشرين ألف ديثار
(20.000 دج) إلى عشرة ملايين دينار ( 10.000.000 دج) ".

الملاة 8: تعدل أحكام المادة 39 من القانون رقم
02-4 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23
يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتى :

"ا مادة 39 : يمكن حجز البضائع عند مخالفة أحكام
المواد 4و5و6 و7و8 و9 و10 و11 و12 و13 و 14و 20و22
و22 مكرر و23 و24 و25 و 26 و 2(27 و 7) و28 من هذا
القانون.؛ أيا كان مكان وجودهاء كما يمكن حجز العتاد
والتجهيزات التي استعملت في ارتكابهاء مع مراعاة
حقوق الغير ذوي حسن النية.

يجب أن تكون المواد المحجوزة موضوع محضر جرد

وفق الإجراءات التي تحدد عن طريق التنظيم”.

الملاة 9: تعدل أحكام المادة 44 من القانون رقم
02-4 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23
يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 44 : زيادة على العقوبات المالية النصوص
عليها في هذا القانون. يمكن القاضي أن يحكم بمصادرة
السلع المحجوزة.

وإذا كانت المصادرة تتعلق بسلع كانت موضوع
حجز عيني. تسلم هذه المواد إلى إدارة أملاك الدولة
التي تقوم ببيعها وفق الشروط المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

وفي حالة الحجز الاعتباري. تكون المصادرة على
قيمة المواد المحجوزة بكاملها أو على جزء منها.

وعندما يحكم القاضي بالمصادرة. يصبح مبلغ بيع
السلع المحجوزة مكتسبا للخزينة العمومية".

الملا 10: تعدل أحكام المادة 46 من القانون رقم
02-4 المؤرخ في 5 جمادى فى 5 جمادى الأولى عام
5 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه, وتحرّر

"/المادة 46 : يمكن الوالي المختص إقليمياء بناء على
اقتراح المدير الولائي المكلف بالتجارة.؛ أن يتخذ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46

بموجب قرارء إجراءات غلق إدارية للمحلات التجارية
لمدة أقصاها ستون (60) يوماء فى حالة مخالفة القواعد
المنصوص عليهافيأحكامالمواد 4و5و6)و7و8 و9
و10 و11 و12 و13 و14 و20 و22 و22 مكرر و23 و24 و25
و26 و27 و28 و53 من هذا القانون.

يكون قرار الغلق قابلا للطعن أمام القضاء.

وفي حالة إلغاء قرار الغلق. يمكن العون
الاقتصادي المتضرر المطالبة بتعويض الضرر الذي
لحقه أمام الجهة ا لقضائية المختصة".

الملا 11 : تعدل أحكام المادة 47 من القانون رقم
02-4 المؤرخ في 5 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 23
يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/المادة 47: تتخذ إجراءات الغلق الإدارية.
المنصوص عليها فى المادة 46 أعلاه. وفق الشروط نفسها
في حالة العود. لكل مخالفة لأحكام هذا القانون.

يعد حالة عود. في مفهوم هذا القانون. قيام العون
الاقتصادي بمخالفة أخرى لها علاقة بنشاطه خلال
السنتين (2) التي تلي إنقضاء العقوبة السابقة المتعلقة
بنفس النشاط. 0

فى حالة العود. تضاعف العقوبة ويمكن القاضى أن
يمنع العون الاقتصادي المحكوم عليه من ممارسة أي
نشاط مذكور فى المادة 2 أعلاه. بصفة مؤقتة وهذا لمدة

لا تزيد عن عشر (10) سنوات.

وتضاف لهذه العقوبات؛ زيادة على ذلك, عقوبة

الملاة 12 : يتمم القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمذكور أعلاه؛ بمادة 66 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 66 مكرر: توضح أحكام هذا القانون. عند
الاقتضاء,؛ عن طريق التنظيم”.

الملاة 13 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15

غشت سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

مرسوم راسي مؤْرُغ في 17 شعبان عام 1431 الموافق
9 يوليو سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام مستشار
لدى وزير الداع الوطني.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 17 شعبان عام
1 الموافق 29 يوليو سنة 2010 تنهى مهام اللواء
محمد زرهوني.؛ بصفته مستشارا لدى وزير الدّفاع
الوطنى, ابتداء من أوّل غشت سنة 2010.
7

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 23 شعبان عام 1431 الموافق 4
غشت سنة 2010, يتضمّن تعيين رئيس ديوان
الوزير المنتدب لدى وزير الدّقاع الوطني.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 23 شعبان عام
1 الموافق 4 غشت سنة 2010 يعي العميد رشيد
زوينء رئيسا لديوان الوزير المنتدب لدى وزير الدّفاع
الوطني.؛ ابتداء من 16 يوليو سنة 2010.
ااا اال

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 20 شعبان عام 1431 الموافق
أل غفشت سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام نائب
مدير بوزارة الفلاحة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 20 شعبان عام
1 الموافق أل غشت سنة 2010 تنهى مهام السّيد
عبد الناصر رابح؛ بصفته نائب مدير لتنمية
الزراعة الصحراوية بوزارة الفلاحة -سابقاء
لإحالته على التقاعد.
7

