أول سبتمبر سنة 2010 0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50 17

مرسوم تنفيذي رقم 10- 199 مؤرخ في 20 رمضان عام
1 الموافق 30 غشت سنة 2010 يحدد قواعد
تحليق طائرات الدولة الأجنبية فوق التراب
الجزائري.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدفاع
الوطني ووزير الشؤون الخارجية وو زير النقل.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالطيران المدنى. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 98 المؤرخ في 12
رجب عام 1401 الموافق 16 مايو سنة 1981 والمتضمن
تعيين مطارات الدولة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 151-06
المؤؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1427 الموافق 30 أبريل
سنة 2006 الذي يؤسس التنسيق المدني- العسكري
فيما يتعلق بتسيير المجال الجوي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 59 المؤرخ
فى 5 صفر عام 1430 الموافق أوّل فبراير سنة 2009
والمتعلق بشرطة الحدود والجمارك على مستوى المحطات
الجوية العسكرية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10- 149 المؤرخ
فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-90
المؤؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1990 والمتضمن تحديد شروط تحليق الطائرات
الأجنبية فوق التراب الجزائري وتوقفها فيه لأغراض
تقنية وتجارية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 287-01
المؤرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة
1 الذي يحدد شروط استخدام المحطات الجوية
المختلطة التابعة للدولة وإدارتهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 74 من القانون
رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق
7 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه, يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد قواعد تحليق طائرات الدولة الأجنبية فوق
التراب الجزائري.

الملا 2: لتطبيق أحكام هذا المرسوم.؛ يقد
بما يأتي :

- التراب الجزائري : التراب الذي تمارس فيه
الجزائر سيادتها ويحتوي على المناطق البرية والمياه
الإقليمية المجاورة لهاء

- المجال الجوي الجزائري : المجال المحدد بالمادة 2 من
المرسوم الرئاسي رقم 06 - 151 المؤرخ في 30 أبريل
سنة 2006 والمذكور أعلاه.

- السلطة الوطنية المؤهلة : وزير الدفاع الوطنيء

- التحليق : استعمال المجال الجوي الجزائري من
طرف طائرة دولة أجنبية مع أو بدون هبوط على مطار
جزائريء

- رخصة التحليق : الإجراء الذي تسمح بواسطته
السلطة الوطنية المؤهلة لطائرة دولة أجنبية بالتحليق
فوق التراب الجزائري»

- رخصة التحليق والهبوط : الإجراء الذي تسمح
بواسطته السلطة الوطنية المؤهلة لطائرة دولة أجنبية
بالتحليق فوق التراب الجزائري والهبوط فيه.

الملاة 3: يخضع التحليق فوق التراب الجزائري
من طرف طائرة دولة أجنبية مع أو بدون هبوط طبقا
واحتراما للأحكام التشريعية والتنظيمية السارية
المفعول للحصول المسبق على رخصة تسلمها السلطة
الوطنية المؤهلة حسب شروط هذا المرسوم.18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملا 4: يمكن أن تكون رخصة التحليق مع أو
بدون الهبوط دائمة أو ظرفية وتدعى دائمة عندما
يتعلق الأمر بتحليق واحد أو أكثر مع أو بدون هبوط
ويمتد الطلب لفترة لا تتعدى سنة. وتكون ظرفية عندما
يتعلوّ الأمر بتحليق محدد في الزمن.

الملاة 5 : يجب أن يصدر طلب رخصة التحليق مع
أو بدون الهبوط فوق التراب الجزائري من طرف طائرة
دولة أجنبية. حسب الحالة؛ عن المصالح المختصة للدولة
الأجنبية أو عن ا لمنظمة الدولية.

ويجب أن يقدم حسب الإجراءات الدبلوماسية
المعمول بهاء إما إلى اللمثليات الدبلوماسية
الجزائرية وإما مباشرة إلى وزارة الشؤون الخارجية
التي ترسله, عند الاقتضاء. مرفقا برآيها إلى وزارة
الدفاع الوطني.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك بين
وزير الدفاع الوطني ووزير الشؤون الخارجية.

الملاة 6 : يجب تقديم طلب رخصة التحليق مع أو
بدون الهبوط حسب الأشكال المحددة في المادة 5 حسب
الآجال الآتية :

أ) بالنسبة للرخص الدائمة :

- تسعون (90) يوما قبل بداية الفترة المطلوبة.

ب) بالنسبة للرخص المؤقتة :

- واحد وعشرون (21) يوما قبل تاريغ تنفيذ
لتحليق المرتقب فى حالة ما إذا كان الأمر يتعلق بكل
لطائرات العسكرية, بما فيها تلك الناقلة للأفراد
والعتاد والأجهزة العسكرية.

8 عشر (15) يوما قبل تاريخ تنفيذ
لتحليق المرتقب عندما يتعلق الأمر بطائرات نقل
لشخصيات الحكومية أو الأفراد أو البريد الدبلوماسي
والتصليح التقني والمرافقة والمساعدات الإنسانية.

- عشرة (10) أيام قبل تاريخ تنفيذ التحليق
لمرتقب عندما يتعلق الأمر بطائرات تقوم بمهام أخرى
تختلف عن المهام المذكورة في الحالات السابقة.

إلا أنه. عندما تتطلب الضرورة ذلك أو بموجب
تفاق ثنائي يبرم بين الدولة الجزائرية ودولة أجنبية
أو منظمة عالمية؛ يمكن السلطة الوطنية المؤهلة أن
تقلص هذه الآجال.

الملا 7: يجب أن يحتوي طلب رخصة التحليق
مع أو بدون هبوط خصوصا على المعلومات الآتية :

- تعريف السلطة المقدمة للطلب.
- تعريف السلطة المستفيدة.

2 رمضان مام 1431 ه
أول سبتمبر سنة 2010 :0

- سبب التحليق.

- طبيعة الحمولة.

- أنواع الطائرات وأرقام تسجيلهاء

- المسالك المختارة.

- المطارات المختارة في حالة الهبوطء

- تواريخ التحليق.

- معلومات حول ساعات التحليق والهبوط؛ء

- عدد المسافرين وصفاتهم.

ومع مراعاة إجراءات الفقرة الأخيرة من المادة 6
أعلاه. فإنه يجب إعادة الطلب عند كل تغيير يطراً على
معلومة من المعلومات المذكورة أعلاه مع إبلاغ السلطة
الوطنية المؤهلة بذلك.

الملا 8 : يتعين على السلطة الوطنية المؤهلة الرد
على كل طلب تحليق مع أو بدون هبوط في مدة أقصاها
أربع وعشرون (24) ساعة قبل تنفيذ التحليق المرتقب.

وفي حالة سكوت السلطة الوطنية المؤهلة. يعتبر
طلب الرخصة مرفوضا.

الملاة 9 : تحتفظ السلطة الوطنية المؤهلة بحق
رفض التحليق مع أو بدون هبوط في الحالات الآتية :

- عندما يكون الموضوع أو الحمولة ذوي طابع يمس
مصالح الدفاع والأمن الوطنيين.

- عندما يكون التحليق يتعلق بمنطقة من التراب
الوطني ممنوعٌ التحليق فوقهاء

-عندمايكون طلب الرخصة مقدما من دولة
أجنبية لم تسمح بتحليق طائرات الدولة الجزائرية مع
أو بدون هبوطء

- عندما تكون المعلومات المطلوبة في المادة 7 غير
واردة أو وردت منقوصة.

الملة 10: في حالة قبول طلب التحليق مع أو
بدون هبوط تحدد السلطة الوطنية المؤهلة شروط
الرخصة.

كما تحتفظ بحق اشتراط الهبوط على مطار معين
لأغراض المراقبة.

الملدة 11 : تحتفظ السلطة الوطنية المؤهلة بحق
التعليق المؤقت أو الإلغاء في كل لحظة لرخصة التحليق
مع أو بدون هبوط سبق أن وافقت عليها.

الملاة 12 : يجب على كل طائرة دولة أجنبية أن
تحمل الوثائق الآتية عندما تحلق فوق التراب
الجزائري :

- شهادة التسجيل.

2 رمضان مام 1431 ه
أول سبتمبر سنة 2010 0

- شهادة الملاحة.

- الإجازات والمؤهلات والشهادات المناسبة لكل
عضو من أعضاء الطاقم؛

- دفتر المسلك أو وثيقة تعادله.
- إجازة محطة راديو الاتصال المتواجدة على
متنهاء إذا كانت مجهزة بجهاز راديو الاتصال.
- شهادة تحديد الضجيج؛

- التعليمات الخاصة باستعمال العتاد. ولاسيما
تلك المتعلقة بعمليات النجدة.

-القائمة الاسمية للركاب ومكان ركوبهم
ومقصدهم و/ر/أو التصريح المفصل لطبيعة الحمولة.

الملاة 13: يجب على كل طائرة دولة أجنبية
مرخص لها بالتحليق فوق التراب الجزائري أو الهبوط
فيه؛ ما لم تسمح لها السلطة الوطنية المؤهلة بخلاف
ذلك؛ أن تنفذ تحليقها حسب قواعد الطيران بالأجهزة
ضمن الحركة الجوية العامة.

الملا 14: يجب على كل طائرة دولة أجنبية
مرخص لها بالهبوط على مطار جزائري أن تنفذ أول
هبوط وآخر إقلاع لها باتجاه الخارج من مطار مزود
بمصالح الجمارك وشرطة الحدود.

الملاة 15: تبقى رخص التحليق مع أو بدون
هبوط الموافق عليها في إطار أحكام هذا المرسوم صالحة
للاستعمال لمدة الاثنتين وسبعين (72) ساعة التي تلي
لتاريخ المرتقب لتنفيذ التحليق. ْم

الملا 16 : تبلغ وزارة الشؤون الخارجية المصالح
لمختصة في الدولة الطالبة أوالمنظمة الدولية برخص
لتحليق مع أو بدون هبوط الموافق عليها في إطار هذا
لمرسوم.

الملاة 17 : يجب على طائرات الدولة الأجنبية
لمحلقة فوق التراب الجزائري أن تستجيب للأوامر

والإشارات الاصطلاحية التي تدعوها خصوصا للهبوط.

الملاة 18 : إذا كانت طائرة الدولة الأجنبية في
خطر فوق التراب الجزائري وتكون عندها مضطرة
للهبوط على مطار جزائري توجدأولاتوجدفيه
الجمارك؛ فإنه يجب على الطاقم أن يطلب التعليمات
من السلطات المختصة.

توضع الطائرة وطاقمها تحت مراقبة الأجهزة
المختصة المكلفة بالأمن حتى وصول التعليمات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50 19

الملاة 19: دون الملساس بأحكام القانون رقم
06-8 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يترتب على كل
حادث لطائرة دولة أجنبية تحلق فوق التراب
الجزائري القيام بالتحقيق من طرف السلطة الوطنية
المؤهلة.

وفي حالة وقوع الحادث في منطقة يكون الدخول
إليها محددا أو ممنوعاء تتخذ السلطة الوطنية المؤهلة
الإجراءات المناسبة لنقل الطائرة إلى أماكن أخرى
يكون الدخول إليها مرخصا به.

الملاة20: في حالة ما إذا كانت طائرة الدولة
الأجنبية المرخص لها بالتحليق فوق التراب الوطني
محل فعل تدخل غير مشروع فوق أو على التراب
الجزائري. فإنه ينبغي للسلطة الوطنية المؤهلة تنفيذ
مخطط الأمن.

يحدد مضمون مخطط الأمن المنصوص عليه أعلاه؛
وإجراءاته وكذا أساليبه بموجب قرار مشترك بين
الوزراء المكلفين بالدفاع الوطني, والشؤون الخارجية
والداخلية, والنقل.

الملا 21: طبقا لأحكام القانون رقم 06-98
الموؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419الموافق 27يونيو
سنة 1998 والمذكور أعلاه. تكون كل طائرة دولة أجنبية
تقوم باختراق المجال الجزائري أو التحليق فوقه دون
الترخيص المنصوص عليه في هذا المرسوم؛ مرغمة من
قبل الأجهزة المؤهلة لهذا الغرض على الهبوط بأقرب
مطار توجد به الجمارك.؛ أو بالمطار الأقرب عندما
تتطلب الظروف ذلك.

الملاة 22: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
330-0 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق27
أكتوير سنة 1990 والمتضمن تحديد شروط تحليق
الطائرات الأجنبية فوق التراب الجزائري وتوقفها فيه
لأغراض تقنية وتجارية. ْ

الملا 23: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 رمضان عام 1431 الموافق 30

غشت سنة 2010.

20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

2 رمضان مام 1431 ه
أول سبتمبر سنة 2010 :0

مرسومان رئاسيَّان مؤْرغان في 20 شعبان عام 1431
الموافق أوّل غفشت سنة 2010, يتضمّنان إنهاء
مهام مديرين للحفظ العقاري في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 شعبان عام
1 الموافق أؤل غشت سنة 2010 تنهى مهام السّادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للحفظ العقاري في
الولايات الآتية؛ لإحالتهم على التقاعد :

- محمد واعلي بوحدي؛ في ولاية بجاية.

- عبد القادر حرش, في ولاية النعامة.

- محمد بدران؛ في ولاية غيليزان.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 شعبان عام
1 الموافق أل غشت سنة 2010 تنهى مهام السّيد
أحمد بوعمرة. بصفته مديرا للحفظ العقاري في ولاية
وهران؛ بناء على طلبه.

لببسبسس)هيتت

مرسومان رئاسيَّان مؤْرغان في 20 شعبان عام 1431
الموافق أول غفشت سنة 2010, يتضمّنان إنهاء
مهام نوّاب مديرين بوزارة التربية الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 شعبان عام
1 الموافق أل غشت سنة 2010 تنهى. ابتداء من 6
أكتوبر سنة 2009, مهام السنّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم
نواب مديرين بوزارة التربية الوطنية.؛ بسبب
إلغاء الهيكل :

- لخضر بن عيدة؛ نائب مدير للأنشطة الرياضية
والصّحة المدرسية.

- السعيد بوشينة.؛ نائب مدير للتعليم الملتخصص.

- مولود بولسان؛ نائب مدير للوثائق.

- رابح مكناسي. نائب مدير للإحصائيات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 شعبان عام
1 الموافق أل غشت سنة 2010 تنهى مهام السّيدة
والسّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم نواب مديرين بوزارة
التربية الوطنية؛ لتكليفهم بوظائف أخرى :

-فاطمة الزهراء شباطي. نائبة مدير
لبرامج التكوين.

- عبد الله روينة؛ نائب مدير للتكوين الأولى.

-مزيان لعجال. نائب مدير للدراسات

- محفوظ حايدي؛ نائب مدير للتخطيط
والخريطة المدرسية.

- صالح زرفاوي. نائب مدير للوصاية
على المؤسسات.

متسس | بأل مسست

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 20 شعبان عام 1431 الموافق
أول غشت سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام بوزارة
التكوين والتعليم المهنيين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 20 شعبان عام
1 الموافق أل غشت سنة 2010 تنهى مهام السّيدة
والسَّيد الآتي اسماهما بوزارة التكوين والتعليم
المهنيين؛ لتكليف كل منهما بوظيفة أخرى :

- عبد الكريم شيكاوي. بصفته مديرا للتوجيه
والامتحانات والتصديق؛

-وردية حلفاوي. بصفتهانائبة مدير
للإعلام والتوجيه.

اسسستسسستثت

مرسومان رئاسيّان مؤْرغان في 20 شعبان عام 1431

الموافق أوّل غفشت سنة 2010, يتضمّنان إنهاء

التكوين المهني.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 20 شعبان عام
1 الموافق أل غشت سنة 2010 تشهى مهام السّيد
عبد القادر مريزيقة. بصفته مديرا للمعهد الوطني
التخصص في التكوين المهني بالخروب (ولاية

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 20 شعبان عام
1 الموافق أل غشت سنة 2010 تنهى مهام السّيدة
عمرية شايب. زوجة شايب. بصفتها مديرة
للمعهد الوطني المشتخصص في التكوين المهني

ببرج بوعريريج.

2 رمضان مام 1431 ه
أول سبتمبر سنة 2010 0

مرسوم رئاس مؤْرخ في 20 شعبان عام 1431 الموافق
أول غفشت سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام مدير
الموارد البشرية والتنظيم بوزارة السّكن

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 شعبان عام
1 الموافق أل غشت سنة 2010 تنهى مهام السّيد
على مدان؛ بصفته مديرا للموارد البشرية والتنظيم
بوزارة السكن والعمران. لتكليفه بوظيفة أخرى.
([_إ_إت_تبتتهإإ تس

مرسوم رئاس مؤْرخ في 20 شعبان عام 1431 الموافق
أل غشت سنة 2010, يتضمّن تعيين المفتش
الجهوي للمفتشية العامة للماليّة بوهران.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 شعبان عام
1 الموافق أول غشت سنة 2010 يعيِّن السّيد مختار
غريس؛ مفتشا جهويا للمفتشية العامَّة للماليّة
بوهران.

لببسبسس)هيتت

