رشيد بن عيسى

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام
1 الموافق 10 مايى سنة 2010, يحدّ التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للكتاب.

إن الأآمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 202-09
الموؤُرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 27 مايو
سنة 2009 والمتضمّن إنشاء مركز وطنى للكتاب. لا
سيما المادة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّدَ صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

الملاة الأولى : تطبيقا للملاة 7 من المرسوم
الرئاسيّ رقم 202-09 المؤرخ في 2 جمادى الثانية
عام 1430 الموافق 27 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمركز
الوطنى للكتاب.

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمركز الوطني
للكتاب. تحت سلطة المديرء ما يأتى :

- قسم دعم الكتاب.

- قسم تطوير الكتاب.

- مصلحة الإدارة والوسائل.
الملاة 3 : يكلّف قسم دعم الكتاب على الخصوص
بما يأتي :

- إعداد شروط وكيفيات منح مساعدات النشر
والترجمة والتزامات المستفيدين»

- استقبال ملفات مساعدة الإبداع الأدبي
ومعالجتها ومتابعتهاء

- السهر على مطابقة النشريات المدعمة للشروط
المرتبطة بمنح المساعدات.

- تقديم المساعدة والدعم التقنيين لمكتبات
المطالعة العمومية.

- مصلحة المعالجة التقنية لملفات الدعم؛

- مصلحة دعم مكتبات المطالعة العمومية.

- مصلحة الآمانة التقنية للجان الدائمة
الم 3
الملاة 4 : يكلّف قسم تطوير الكتاب على الخصوص
بما يأتي :

- وضع الأدوات والوسائل الضرورية لتنظيم
التظاهرات والأنشطة الترقوية حول الكتاب.

- تنظيم المسابقات والجوائز الأدبية.

- إقامة العلاقات مع منظمات المحترفين
والجمعيات والمؤسسات التي لهاصلة مع قطاع الكتاب
والمحافظة على استمراريتهاءالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- استغلال الدّراسات والتحقيقات والخبرات التي
يبادر بها المركز وتقييمهاء

ال ان طباعة النْبٌ ا دك 3 بأنث 0
المركز وتوزيعها.

- مصلحة الأنشطة الترقوية.

- مصلحة التحليل والدّراسات والتطوير.

- مصلحة العلاقات مع المتعاملين في ميدان
الكتاب.

المللاة 5 : تكلّف مصلحة الإدارة والوسائل على
الخصوص بما يأتي :

- تسيير المسار المهني لمستخدمي المركز.

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية

- - إعداد مخطط التكوين السنوي والمتعدد
السنوات.

- إعداد تقديرات ميزانية المركز.

2 رمضان عام 1431 ه
أول سبتمبر سنة 2010 م

- مسك السجلات المحاسبية للمركز وفقا للتنظيم
المعمول به.؛

- تسيير المباني والممتلكات المنقولة للمركز
والسهر على أمنها.

تضم هذه المصلحة فرعين :

- فرع المستخدمين.؛

- فرع الماليّة والوسائل العامَّة.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 10 مايو سنة 2010.

وزير المالية وزيرة الثقافة
كريم جودي خليدة تومي
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر راد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

