الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

قرار مؤَْرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 10
مايو سنة 2010 يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة ديوان رياض الفتح.

بموجب قرار مؤرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 10 مايو سنة 2010, يعيِّن أعضاء فى مجلس
إدارة ديوان رياض الفتح.؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التّنفيذي رقم 95 - 47 الموؤرّخ في 5 ر مضان عام
5 الموافق 5 فبراير سنة 1995 الذي يعدل القانون
الأساسي لديوان رياض الفتح,؛ السيدات والسادة
الآتية أسماؤهم :

- زهية بن شيخ. ممثلة الوزير المكلّف بالثقافة.
رئيسة.

- نورة شملة. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية؛

- على شريف. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- عثمان واضحي. ممثل الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

- أمال أودينة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية والبيئة والسياحة.

- عز الدين كالي علي. ممثل الوزير المكلّف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- محمد مراد خرزات. ممثل وزير الدفاع
الوطنيء

-بخوش لبثان العلجة. ممثلة الوزير المكلّف
بالجاهدين.

يلغى القرار المؤرخ في 17 شعبان عام 1427

الموافق 10 سبتمبر سنة 2006 والمتضمّن تعيين أعضاء
في مجلس إدارة ديوان رياض الفتح.
ب 58

قرار مؤْرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 10
مايو سنة 2010 يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطني للثقافة والإملام.

بموجب قرار مؤْرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 10 مايو سنة 2010, يعيِّن أعضاء فى مجلس

9 رمضان عام 1ه
9 غشت سنة 2010 م

قرارات؛, مقررات؛ آراء

إدارة الديوان الوطني للثقافةوالإعلام. تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 241-98
المؤُرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أوّل غشت
سنة 1998 والمتضمّن تحويل مراكز الثقافة والأنباء
إلى الديوان الوطني للثقافة والإعلام. السيدات
والسادة الآتية أسماؤهم :

- رابح حمديء ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.
رئيساء
- نادية شنوف, ممشثلة الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية والبيئة والسياحة.
- أحمد لوصيف. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.
- محمود أودغيري. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
- ليلى بوكابوس, ممثلة الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

- بدر الدين فيلالي؛ ممثل الوزير المكلّف بالشؤون
الدينية والأوقاف.

- محمد العربي تكوتي, ممثل الوزير المكلّف
بالمجاهدين.

- لطيفة رمكي. ممثلة الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

-بشد شريء, ممة نتخب من بين
المستخدمين الفنيين والتقنيين؛

- محمد سليم معمري. ممثل منتخب من بين
المستخدمين الفنيين والتقنيين.

يلغى القرار المؤرخ في 8 محرم عام 1427 الموافق
7فبراير سنة 2006 والمتضمّن تشكيلة مجلس إدارة
الديوان الوطني للثقافة والإعلام.

