16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

أمر رقم 05-10 مؤرخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق
6 غشت سنة 2010, يتمم القانون رقم 01-06
المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير
سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد
ومكافحته.

إن رئيس الجمهورية ؛
- بناء على الدستور.لاسيما المادتان 7-122
و124 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات., المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد ومكافحته.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛
يصدر الأمر الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تتميم القانون
رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد
ومكافحته.

الملاة 2 : تتمم المادتان 2 و 9 من القانون رقم
01-6 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرران كما يأتى :

ن) - "الديوان" : الديوان المركزي لقمع الفساد".

' /المادّة 9 : يجب أن تؤسس الإجراءات المعمول
بهافي مجال الصفقات العمومية على قواعد
الشفافية والنزاهة والمنافسة الشريفة وعلى معايير

موضوعية.

2 رمضان عام 1431 ه
أول سبتمبر سنة 2010 م

ويجب أن تكرس هذه القواعد على وجه الخصوص :

- علانية المعلومات المتعلقة بإجراءات إبرام
الصفقات العمومية.

- الإعداد المسبق لشروط المشاركة والانتقاء؛

- إدراج التصريح بالنزاهة عند إبرام الصفقات
العمومية.

- معايير موضوعية ودقيقة لاتخاذ القرارات
المتعلقة بإبرام الصفقات العمومية.

- ممارسة كل طرق الطعن في حالة عدم احترام
قواعد إبرام الصفقات العمومية ".

الملاة 3: يتمم القانون رقم 06 - 01 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمذكور
أعلاه. بباب ثالث مكرر يتضمن المادتان 24 مكرر و 24
مكرر 1 ويحرر كما يأتي :

الباب الثالث مكرر
الديوان المركزذي لقمع ا لفساد

المادّة 24 مكرر : ينشاً ديوان مركزي لقمع الفسادء
يكلف بمهمة البحث والتحري عن جرائم الفساد.

تحدد تشكيلة الديوان وتنظيمه وكيفيات سيره
عن طريق التنظيم.

امادة 24 مكرر/ : تخضع الجرائم المنصوص عليها
فى هذا القانون لاختصاص الجهات القضائية ذات
الاختصاص الموسع وفقا لأحكام قانون الإجراءات
الجزائية.

يمارس ضباط الشرطة القضائية التابعون
للديوان مهامهم وفقا لقانون الإجراءات الجزائية وأحكام
هذا القانون.

ويمتد اختصاصهم المحلي في جرائم الفساد
والجرائم المرتبطة بهاء إلى كامل الإقليم الوطني”.

الملة 4: ينشر هذا الأمر في الجريدة ال بّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة .

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26

غشت سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة2 رمضان مام 1431 ه
أول سبتمبر سنة 2010 0

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50 17

