باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 198 المؤرخ في 8
يونيو سنة 1963 والمتضمن تأسيس الوكالة القضائية

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتهاء المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
الوقاية من الفساد و مكافحته؛

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يصدر الأمر الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا الأمرإلى تعديل وتتميم
الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق
7 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.

المملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من الأمر رقم
20-5 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو
سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

' /لمادة 2: يعتبر مجلس المحاسبة ... ( بدون تغيير
حتى) المرافق العمومية.

و بهذه الصفة.؛ يدقق في شروط استعمال وتسيير
الموارد والوسائل المادية والأموال العمومية من طرف
الهيئات التى تدخل فى نطاق اختصاصه ويتأكد من
مطابقة عملياتها المالية واللحاسبية للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

تهدف الرقابة التي يمارسها مجلس المحاسبة من
خلال النتائع التي يتوصل إليهاء إلى تشجيع
الاستعمال المنتظم والصارم للموارد والوسائل المادية
والأموال العمومية وترقية إجبارية تقديم الحسابات
وتطوير شفافية تسيير المالية العمومية.

و يساهم مجلس المحاسبة.؛ في مجال اختصاصه
ومن خلال ممارسة صلاحياته؛ في تعزيز الوقاية
ومكافحة جميع أشكال الغش والممارسات غير
القانونية أو غير الشرعية التى تشكل تقصيرا فى
الأخلاقيات وفي واجب النزاهة أو الضارة بالأملاك
والأموال العمومية.”

الملاة 3 : تتمم أحكام المادة 8 من الأمر رقم 20-95
المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليوسنة
5 والمذكور أعلاه. بفقرة ثائية تحرر كما يأتي :

بغض النظر عن أحكام الفقرة الأولى أعلاه؛
لاا يخضع بنك الجزائر لرقابة مجلس المحاسبة".

الملاة 4: تتمم أحكام الأمر رقم 20-95 المؤرخ في
9 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمذكور
أعلاه, بمادة 8 مكرر تحرر كما يأتى :

' المادة 8 مكرر : يمارس مجلس المحاسبة رقابته ؛
وفق الشروط المنصوص عليها في هذا الأمر . على
تسيير الشركات والمؤسسات والهيئات. مهما
يكن وضعها القانوني, التي تملك فيها الدولة أو
الجماعات الإقليمية أو المؤسسات أو الشركات أو
الهيئات العمومية الأخرى. بصفة مشتركة أو فردية.
مساهمة بأغلبية في رأس المال أو سلطة قرار

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة؛ عن

طريق التنظيم ".2 رمضان مام 1431 ه
أول سبتمبر سنة 2010 0

الملاة 5 : تعدل أحكام المادة 17 من الأمر رقم
20-5 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو
سنة 1995 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" /مادة 17 : يمكن رئيس الجمهورية أن يخطر
مجلس المحاسبة بكل ملف أو مسألة ذات أهمية
وطنية تدخل فى نطاق اختصاصات المجلس.

ولهذا الغرض ؛ يطلع مجلس المحاسبة رئيس
الجمهورية بالتفصيل اللازم عن كل ذلك.

يطلع مجلس المحاسبة رئيس الجمهورية بآية
مسألة تكتسي أهمية خاصة. وتدخل في نطاق
اختصاصه. كلما ر أى ذلك مفيدا ".

الملاة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 18 من الأمر رقم
20-5 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو
سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" المادة 18 : يستشار مجلس المحاسبة في المشاريع
التمهيدية السنوية للقوانين المتضمنة ضبط الميزانية.
وترسل الحكومة التقارير التقييمية التي يعدها المجلس
لهذا الغرض, بعنوان السنة المالية المعنية. إلى الهيئة

الملا 7: تتمم أحكام المادة 26 من الأمر رقم
20-5 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو
سنة 1995 والمذكور أعلاه,؛ بفقرة ثائية تحرر كما يأتى :

تهدف توصيات مجلس المحاسبة ؛ زيادة على ذلك.
إلى تدعيم آليات حماية الأموال والأملاك العمومية
ومكافحة كل أشكال الغش والضرر بالخزينة العمومية
أو بمصالح الهيئات العمومية الخاضعة لرقابته”.

الملاة 8 : تتمم أحكام الأمر رقم 20-95 المؤرخ
في19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995
والمذكور أعلاه؛ بمادة 27 مكرر تحرر كما يأتى :

' المادة 27 مكرر : إذا لاحظ مجلس المحاسبة أثناء
ممارسة رقابته وقائع من شأنها أن تبرر دعوى تأديبية
ضد مسؤول أو عون تابع لهيئة عمومية خاضعة لرقابته
استنادا إلى الوضع القانوني لهذا الأخيرء فإنه يبلغ
الهيئة ذات السلطة التأديبية ضد المسؤول أو العون
المعني بهذه الوقائع.

و تعلم الهيئة ذات السلطة التأديبية مجلس
المحاسبة بالردود المتعلقة بهذا الإخطار".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 9 : تتمم أحكام المادة 30 من الأمر رقم
20-5 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو
سنة 1995 والمذكور أعلاه. فى نهايتها كما يأتى :

تخصص غرفة للتكفل بملفات الانضباط في مجال
تسيير الميزانية والمالية التي ترد إليها تطبيقا لهذا
الأمر . وتقوم في إطار التحقيق في الملفات التي تخطر
بها بكل الأعمال التي تراها ضرورية.

الملاة 10 : تعدل وتتمم أحكام المادة 31 من الأمر
رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17
يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 31 : تكلف الغرفاذات الاختقصاص
الإقليمي, في دائرة اختصاصها الجغرافي. برقابة
الحسابات وتسيير الجماعات الإقليمية والهيئات
والمؤسسات الخاضعة لرقابة مجلس المحاسبة التابعة لها.

ويمكن أن تكلف بموجب قرار من رئيس مجلس
المحاسبة, بعد أخذ ر أي لجنة البرامج والتقارير. بمساعدة
الغرف ذات الاختصاص الوطني في تنفيذ عمليات
الرقابة المسجلة في برنامج نشاطها السنوي ".

الملاة 11 : تعدل أحكام المادة 39 من الأمر رقم
20-5 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو
سنة 1995 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

” المادة 39 : تحدد حقوق قضاة مجلس المحاسبة
وواجباتهم بموجب قانون يتضمن القانون الأساسي
لقضاة مجلس المحاسبة ".

الملاة 12 : تعدل وتتمم أحكام المادة 51 من الأمر
رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17
يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

' المادة 51 : تتشكل غرفة الانضباطء في مجال
تسيير الميزانية والمالية؛ زيادة على رئيسهاء من قضاة
من بينهم ستة (6) مستشارين على الأقل.

يعين رئيس مجلس المحاسبة المستشارين بموجب
أمر حسب الكيفيات المحددة في النظام الداخلي .

لاتصح مداولات غرفة الانضباط في مجال تسيير
الميزانية والمالية إلا بحضور أربعة (4) قضاة على الأقل.
زيادة على رئيسها.

لاايشارك القاضي المكلف بالتحقيق في الحكم

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 13 : تتمم أحكام المادة 52 من الأمر رقم
20-5 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو
سنة 1995 والمذكور أعلاه,؛ بفقرة ثائية تحرر كما يأتى :

وت تحرياتها الجزاءات القضائية والإدارية
الملنصوص عليه في هذا الأمر".

الملاة 14 : يتمم الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمذكور
أعلاه. بمادة 57 مكرر تحرر كما يأتي :

" المادة 57 مكرر : مع مراعاة أحكام القانون رقم
21-0 المؤرخ في 15 غشت سنة 1990 المعدل والمتمم.
والمذكور أعلاه. وفي حالة ما إذا لاحظت أي سلطة أو
هيئات رقابة وتفتيش؛ أثناء عملية رقابة أو تحقيق
على إحدى الهيئات الخاضعة لرقابة مجلس المحاسبة.
مخالفات أو وقائع من شأنهاأن تبرر تطبيق
الصلاحيات القضائية لمجلس المحاسبة المنصوص عليها
في هذا الأمر ء فإنه يرسل فورا إلى مجلس المحاسبة
تقرير أو؛ عند الاقتضاء. ملخص من التقرير أو محضر
تدقيق. ويخضع مجلس المحاسبة إذا اقتضى الأمر. ملف
القضية إلى الإجراءات القضائية الخاصة بإقحام
مسؤولية الأعوان المتابعين".

الملاة 15 : تعدل أحكام المادة 61 من الأمر رقم
20-5 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو
سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

المادة 61 : يمكن مجلس المحاسبة إصدار غرامة
مالية تتراوح بين 5.000 دج و 50.000 دج ضد اللحاسب
المتسبب في تأخير إيداع حسابات التسيير أو عدم
إرسال الوثائق والمستندات الثبوتية أو عدم تقديمها.

يمكن مجلس المحاسبة أن يرسل إلى المحاسب أمرا
بتقديم حسابه في الأجل الذي يحدده له.
إذا انقضى الأجل المحدد يطبق مجلس المحاسبة

إكراها ماليا على المحاسب قدره 500 دج عن كل يوم
تأخير لمدة لا تتجاوز ستين (60) يوما.

الملاة 16 : تعدل أحكام المادة 64 من الأمر رقم
20-5 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو
سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

2 رمضان مام 1431 ه
أول سبتمبر سنة 2010 :0

"المادة 64 : يتعين على الهيئات المذكورة في المواد
8 مكرر و10 من هذا الأمر أن ترسل إلى مجلس
المحاسبة. بطلب منه وفي الأجل الذي يحدده لهاء
كل الحسابات والوثائق الضرورية لممارسة المهام
المخولة له ".

الملاة 17: تعدل أحكام المادة 68 من الأمر رقم
20-5 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو
سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

' المادة 68 : كل رفض تقديم أو إرسال الحسابات
والمستندات والوثائق إلى مجلس المحاسبة عند إجراء
التدقيقات والتحقيقات يعرض مرتكبه لغرامة مالية
تتراوح بين 5.000 دج و50.000 دج.

................(الباقي بدون تغيير ) ا

المللاة 18 : تعدل أحكام المادة 69 (الفقرة 2) من الأمر
رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17
يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

يتأكد مجلس المحاسبة خلال تحرياته من وجود
وملاءمة وفعالية وفعلية آليات وإجراءات الرقابة
والتدقيق الداخليين .

وفى هذا الإطار ؛ يتأكد المجلس خصوصا من الإقامة.
على مستوى الإدارات والهيئات الخاضعة لرقابته.
لأنظمة وإجراءات تضمن نظامية تسيير مواردها
واستعمالاتها وحماية ممتلكاتها ومصالحها وكذا
التسجيل وتقفي المجريات الصارمين والموثوقين لكل
العمليات المالية والمحاسبية والممتلكية المنجزة .

وبهذه الصفة. يقدم مجلس المحاسبة كل التوصيات
التي يراها ملائمة لتدعيم آليات الوقاية والحماية
والتسيير الأمثل للمال العام والممتلكات العمومية ".

الملاة 19 : تتمم أحكام المادة 73 من الأمر رقم
20-5 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو
سنة 1995 والمذكور أعلاه. في نهايتها كما يأتي:

المادة 73 :

يتعين على مسؤولى الجماعات والهيئات الخاضعة
لرقابة مجلس المحاسبة الذين أرسلت إليهم النتائج
النهائية لعمليات الرقابة المنجزة. أن يبلغوها لهيئات
المداولة لتلك الجماعات والهيئات فى أجل أقصاه
شهران (2).

و يخطر المسؤولون المعنيون مجلس المحاسبة بهذا
ا تب لتبليغ 0

2 رمضان عام 1431 ه
أول سبتمبر سنة 2010 م

الملا 20 : تعدل وتتمم أحكام المادة 87 من الأمر
رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17
يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" المادة 87 : يتاكد مجلس المحاسبة من احترام
قواعد الانضباط فى مجال تسيير الميزانية والمالية.
وفى هذا الإطار؛ يختص المجلس وفق الشروط المحددة فى
هذا الأمر بتحميل مسؤولية : ا

- أي مسؤول أو عون في المؤسسات أو المرافق أو
لهيئات العمومية المذكورة فى المادة 7 والأشخاص
لمذكورين في المادة 86 من هذا الأمرء

- أي مسؤول أو عون في الهيئات الأخرى
والأشخاص المعنويين الآخرين المنصوص عليهم في
لمواد 8 و8 مكرر و9 و10 و11 و12 من هذا الأمر ء وفى
لحالات الواردة فى الفقرات 2 و10 و13 و15 من المادة 88
من هذا الأمرء يرتكب مخالفة أو عدة مخالفات لقواعد
لانضباط في مجال تسيير الميزانية والمالية. "

الملاة 21 : تعدل أحكام المادة 91 من الأمر رقم
20-5 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو
سنة 1995 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

' المادة /9 : دون المساس بالمتابعات الجزائية,
يعاقب مجلس المحاسبة بغرامة يصدرها في حق كل
مسؤول أو عون أو ممثل أو قائم بالإدارة في هيئة
عمومية خاضعة لرقابة مجلس المحاسبة خرق حكما
من الأحكام التشريعية أو التنظيمية أو تجاهل
التزاماته لكسب امتياز مالي أو عيني غير مبررء
لصالحه أو لغيره على حساب الدولة أو هيئة عمومية .

وفي هذه الحالة؛ يحدد المبلغ الأقصى للغرامة
بضعف المبلغ المقرر في المادة 89 من هذا الأمر".
الملاة 22 : تعدل وتتمم أحكام المادة 93 من الأمر

رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17
يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

* المادة 93 : يمكن إعفاء مرتكبى المخالفات المذكورة
في المادتين 88 و91 من هذا الأمر من عقوبة مجلس
المحاسبة إذا تذرعوا بأمر كتابى أو إذا أثبت مجلس
المحاسبة أنهم تصرفوا تنفيذا لأمر أصدره لهم مسؤولهم
السلمي أو أي شخص مؤهل لإعطاء مثل هذا الأمرء
وفي هذه الحالة تحل مسؤولية صاحب الأمر محل

مسؤوليتهم ' .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

الملاة 23 : تعدل وتتمم أحكام المادة 94 من الأمر
رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17
يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" المادة 94 : إذا كشفت نتائج تدقيقات مجلس
المحاسبة التى تضبطها الغرفة الختصة قانونا ؛ أن
المخالفة التي ارتكبها العون قد تدخل في مجال تطبيق
أحكام المادة 88 من هذا الأمرء يوجه رئيس الغرفة
تقريرا مفصلا إلى الناظر العام .

وإذا ر أى الناظر العام الذي أخطر بذلك وبعد
تلقيه المعلومات الإضافية التي يطلبهاء عند الاقتضاءء
من الغرفة القطاعية المختصة, أنه لا مجال للمتابعات ,
يقوم بحفظ الملف بموجب قرار معلل قابل للالغاء أمام
تشكيلة خاصة تتكون من رئيس غرفة ومستشارين
اثنين من مجلس المحاسبة ويطلع رئيس الغرفة المعنية
بذلك .

وبخلاف ذلك. فإنه يحرر استنتاجاته ويرسل
ملف القضية إلى رئيس غرفة الانضباط فى مجال
تسيير الميزانية والمالية قصد فتح تحقيق. ويعد هذا
الإرسال إخطارا لغرفة الانضباط في مجال تسيير
الميزانية والمالية قصد فتح تحقيق ".

الملاة 24 : تعدل أحكام المادة 95 من الأمر رقم
20-5 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو
سنة 1995 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

' /لمادة 95 : يعين رئيس غرفة الانضباط فى مجال
تسيير الميزانية والمالية مقررا يكلف بالتحقيق في
الملف. ويكون التحقيق حضوريا " .

الملاة 25 : تعدل وتتمم أحكام المادة 97 من الأمر
رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17
يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى:

" المادة 97 : يقوم المقرر ....... ( بدون تغيير حتى)
إلى أي شخص.

في ختام التحقيق. يحرر المقرر تقريره مرفقا
باقتراحاته ويرسله إلى رئيس الغرفة قصد تبليغه
للناظر العام.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

يبلغ قرار الحفظ إلى كل من رئيس غرفة
الانضباط في مجال تسيير الميزانية والمالية ومسؤول
الإدارة أو الهيئة المعنية وإلى العون محل المتابعة .

إذا رأى الناظر العام أن نتائج التحقيق تبرر
إحالة المتقاضي أو المتقاضين المتابعين أمام غرفة
الانضباط فى مجال تسيير الميزانية والمالية. فإنه
يقدم استنتاجاته الكتابية والمبررة ويعيد الملف إلى
رئيس غرفة الانضباط في مجال تسيير الميزانية
والمالية. ‎١‏

يعد هذا الإرسال إخطارا لغرفة الانضباط فى
مجال تسيير الميزانية والمالية للبت في الملف ‎"١"‏

الملاة 26 : تعدل وتتمم أحكام المادة 98 من الأمر
رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17
يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى:

" المادة 98 : فى حالة إخطار غرفة الانضباط فى
مجال تسيير الميزانية والمالية للبت في الملف, يعين
رئيس الغرفة من بين القضاة المكونين للتشكيلة
المداولة المنصوص عليها فى المادة 51 من هذا الأمرء
الحكم .

يحدد رئيس غرفة الانضباط في مجال تسيير
الميزانية والمالية بعدئذ تاريخ الجلسة ويعلم رئيس
مجلس المحاسبة والناظر العام بذلك .

يستدعى رئيس الغرفة الأشخاص المتابعين
برسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام".

الملاة 27 : تعدل وتتمم أحكام المادة 100 من الأمر
رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17
يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

المادة 100 : تعقد جلسة تشكيلة المداولة لغرفة
الانضباط في مجال تسيير الميزانية والمالية المكونة
طبقا لأحكام المادة 51 من هذا الأمر. باستثناء القاضي
المكلف بالتحقيق المعين طبقا لآحكام المادة 95 أعلاه.
بمساعدة كاتب الضبط وبحضور الثناظر العام .

إذا تغيب المتابع عن الجلسة رغم استدعائه مرتين
قانوناء يمكن الغرفة أن تبت فى القضية .

تطلع التَتٌ لتشكيلة على اقتراحات المقرر المكلف
بالتحقيق كما وردت في تقريره المنصوص عليه في
المادة 97 أعلاه, واستنتاجات الناظر العام ومذكرة
الدفاع وشروح المتابع أو من يمثله .

2 رمضان مام 1431 ه
أول سبتمبر سنة 2010 :0

يعرض رئيس الجلسة القضية للمداولة بعد اختتام
المرافعات دون حضور كل من الناظر العام والمتابع
ووكيله وكاتب الضبط.

لس ( الباقي بدون تغيير ) ا

الملا 28: تعدل أحكام المادة 110 من الأمر رقم
20-5 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو
سنة 1995 والمذكور أعلاه. كما يأتى:

' المادة 110 : تكون قرارات مجلس المحاسبة
الصادرة عن تشكيلة كل الغرف مجتمعة. قابلة للطعن
بالنقض طبقا لقانون الإجراءات المدنية والإدارية؛

يمكن تقديم الطعن بالنقض بناء على طلب
لأشخاص المعنيين أو محام معتمد لدى مجلس الدولة
أو بطلب من الوزير المكلف بالمالية أو السلطات
لسلمية أو الوصية أو الناظر العام.

إذا قضى مجلس الدولة بنقض القرار موضوع
ن تمتثل تشكيلة كل الغرف مجة ة للنقاط

الملاة 29 : تستبدل عبارة "رئيس الهيئة
لتشريعية " بعبارة " رئيس المجلس الشعبي الوطني
ورئيس مجلس الآمة ” في المواد 20 و41 و101 من الأمر
رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17
يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه.

الملاة 30 : تستبدل عبارة "رئيس الحكومة ”"
بعبارة " الوزير الأول " في المواد 21 و41و101 من الأمر
رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416 الموافق 17
يوليو سنة 1995 والمذكور أعلاه.

الملا 31: تلفى أحكامالمواد 22 و111 و112 و113
من الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.

المللاة 32: ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26

غشت سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

2 رمضان مام 1431 ه
أول سبتمبر سنة 2010 0

