الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

مرسوم تنفيذي رقم 195-10 مؤرخ في 9 رمضان عام
1 الموافق 19 غشت سنة 2010 يتضمن إنشاء
المركز الوطني للدراسات وتنشيط مؤسسة
البناء والاشغال العمومية والري .

إِنَّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران»

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمم ,لا سيما مواده من 44 إلى
7 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بللحاسبة العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 10 - 01 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
اللؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

2 رمضان عام 1431ه
2 غشت سئة 2010م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 189
لمؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير السكن
والعمران.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية ؛

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
التسمية - الوصاية - المقر - الهدف

المادة الأولى : تنشاً تحت تسمية "المركز الوطني
للدراسات وتنشيط مؤسسة البناء والأشغال العمومية
والري ' مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي؛, وتدعى
في صلب النص "المركز".

يخضع المركز للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاته مع الدولة ويعد تاجرا في علاقاته مع الغير.

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالسكن. ويحدد مقره بمديثنة الجزائر. و يمكن تحويله
إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بنفس الأشكال.

المادة 3 : يمكن إنشاء فروع للمركز في أي مكان من
التراب الوطني بموجب قرار من الوزير الوصي.

المادة 4: يعد المركز الأداة الأساسية للدولة في
مجال الدراسات والأبحاث وأعمال التنشيط قصد رفع
نوعية خدمات المؤسسات العاملة في قطاعات البناء
والأشغال العمومية والري وتخفيض التكاليف الخاصة
بها.

ولهذا الغرض يتولى المركز المهام الآتية :

1 - جمع مختلف عناصر المعلومة اللازمة المتعلقة
بنشاط مؤسسات قطاع البناء والأشغال العمومية
والري وقدراتهاء ووضعها تحت تصرف السلطات
العمومية .1ه

2 رمضان عام

2 غشت سنة م

2- إعداد الإحصائيات العامة في مجال البناء
والأشغال العمومية والريء لا سيما تلك المتعلقة باليد
العاملة والتأطير والمواد وكذا الوسائل المادية الخاصة
بالمؤسسات وهذا قصد اقتراح التدابير اللازمة التي
من شأنها ضمان قدرة الإنجاز ذات الصلة بحجم برامج
البناء والأشغال العمومية والريء

3- القيام بكل الدراسات والتحقيقات ومعالجة كل
الطلبات الخاصة بالمعلومات الاقتصادية ذات الصلة
بالموضوع.

4- القيام.؛ بناء على طلب السلطة الوصية.
بدراسة احتياجات المؤسسات من المواد والعتاد
والتأطير الضرورية لإتمام البرامج المختارة وتقديم
الاقتراحات المرتبطة بهاء

5 - إعداد. على أساس تحقيقات ميدانية لدى
عينات من المؤسسات الممثلة لمختلف الأنشطة. علامات
الإنتاج واقتراح كل مسعى يهدف إلى التحكم في
الأسعار و آجال الإنجازء

6- تحليل مؤشرات أسعار المواد واليد العاملة
في قطاعات البناء والأشغال العمومية والري وإعدادها
كل ستة (6) أشهرء

7- جمع كل المعلومات الضرورية للتحكم في
تطوير النشاط ووضعها تحت تصرف مؤسسات قطاع
البناء والأشغال العمومية والري؛ لاسيما:

- جمع الوثائق المتعلقة بتقنيات وطرق البناء
والعتاد والمواد والتجهيزات المستعملة في قطاع البناء
وكذا كل المعلومات المفيدة المتعلقة بتنظيم وتسيير
وتنسيق أشغال البناء والأشغال العمومية والري
ومعالجتها ونشرهاء
والتنظيمية وكذا التعليمات والقرارات التي تهم
المؤسسات ونشرهاء

- القيام؛ بناء على طلب من المؤسسات؛ بجميع
الدراسات الخاصة بالأسعار والمردودية ورفع الإنتاج؛

8 - ضمان تكوين المستخدمين المتخصصين في
المجال التقني؛ لا سيما في تسيير وتقييم مشاريع
البناء والأشغال العمومية والري وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم؛

9- إعداد ووضع بنك للمعلومات ذات الصلة
بمجال نشاطهاء

0 - ضمان نشر المجلات الملتخصصة ذات الصلة
بموضوع نشاطها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

المادة 5 : يتولى المركز مهمة الخدمة العمومية
طبقا لمواصفات دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 6 : يستفيد المركز من رصيد أولي يحدد
مبلغه بقرار مشترك بين الوزيرين المكلفين بالسكن
والمالية.

المادة 7: من أجل تحقيق الأهداف الموكلة إليه.
يؤهل المركز, طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
بما يأتي :

- إبرام كل العقود والاتفاقيات المتعلقة بمجال
نشاطه مع كل المؤسسات الوطنية منها و الأجنبية بعد
موافقة السلطات المعنية.

- القيام بكل العمليات المالية والتجارية
والصناعية والمنقولة والعقارية التي من شأنها تشجيع

- تطوير التبادلات مع الهيئات والمؤسسات
الأجنبية المماثلة والتي تعمل في مجال نشاطه بعد
موافقة السلطات المعنية.

- المشاركة فى المحاضرات المرتبطة بمجال نشاطه
سواء كانت وطنية أو أجنبية ذات الصلة بمجال نشاطه
بعد موافقة السلطات المعنية.

الفصل الثاني
التنظيم والتسيير
المادة 8 : يدير المركز مجلس إدارة؛ يدعى فى صلب
النص "المجلس" ويسيره مدير عام.
يحدد التنظيم الداخلي للمركز بقرار من الوزير
المكلف بالسكن بناء على اقتراح من المدير العام بعد
مداولة مجلس الإدارة.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 9 : يرأس مجلس الإدارة الوزير المكلف
بالسكن أو ممثله. ويتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل وزير المالية.
- ممثل الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.
- ممثل الوزير المكلف بالنقل.
- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.
- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم والتكوين المهنيين؛
- ممثل عن الديوان الوطني للإحصاء.

- ممثلين (2) عن مستخدمي المركز.

يحضر المدير العام للمركز اجتماعات المجلس

بصوت استشاري ويضمن أمائنته.

يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص من شأنه أن
يساعده. نظرا لكفاءته, فى أشغاله حول المسائل المدرجة
فى جدول الأعمال.

المادة 10 : يعين ممثلو الوزراء المعينون في مجلس
الإدارة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من
الوزير المكلف بالسكن بناء على اقتراح من السلطات
التي ينتمون إليها.

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه للمدة المتبقية من العضوية حسب نذ
الأشكال.

المادة 11 : يتداول مجلس الإدارة. على الخصوصء

- تنظيم المركز وسيره.

- البرامج السنوية لنشاطات المركز والميزانية
الخاصة بهاء

- حصائل وحسابات النتائج وكذا مقترحات
تخصيصر النتائج؛

- الجداول التقديرية للإيرادات و النفقات.

- اكتتاب الاقتراضات أو القروض على المدى
الملتوسط ؛

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات ,

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- مشاريع الاتفاقيات الجماعية التعلقة
بمستخدمي المركزء

- التنظيم العام والنظام الداخلي للمركز.

- شروط توظيف المستخدمين.

- تحديد أجر محافظ أو محافظى الحسابات
المعينين طبقا للتشريع و التنظيم المعمول بهماء

- قبول القروض ء

- أخذ مساهمات في كل قطاع نشاط مرتبط
بهدفهاء

- كل المسائل والتدابير التي من شأنها تحسين
تنظيم المركز وسيره أو التشجيع على تحقيق أهدافه.

2 رمضان عام 1431ه
2 غشت سئة 2010م

المادة 12 : يجتمع المجلس في دورة عادية بناء على
استدعاء من رئيسه مرتين (2) في السنة على الأقل.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية كلما
اقتضت ذلك مصلحة المركز بطلب من رئيسه أو بطلب
من ثلثي (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات المرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة خمسة عشر ( 15) يوما على الأقل
قبل تاريخ الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
لعادية إلى ثمائية (8) أيام.

المادة 13 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل, وإذا لم يكتمل
لنصاب يعقد اجتماع آخر في أجل ثمانية (8) أيام
وفي هذه الحالة يتداول المجلس مهما يكن عدد الأعضاء

المادة 14 : تتخذ مداولات مجلس الإدارة بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد
لأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

تحرر مداولات مجلس الإدارة في محاضر يوقعها
لرئيس وأمين الجلسة وتدون في سجل مرقم ومؤشر
عليه.

المادة 15 : ترسل المحاضر التى يوقعها الرئيس
و أمين الجلسة خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي
الاجتماع إلى الوزير المكلف بالسكن ليوافق عليهاء. .

المادة 16 : تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد
ثلاشين ( 30) يوما من تاريخ استلام السلطة الوصية
للمحاضر. باستثناء تلك التى تتطلب الموافقة
الصريحة طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
لاسيما المداولات المتعلقة بالميزانية التقديرية وحصيلة
المحاسبة والمالية والذمة المالية للمركز.

القسم الثاني
المدير العام
المادة 17: يعين المدير العام للمركز بموجب
مرسوم رئاسي بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالسكن, وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
يساعد المدير العام للمركز مدير عام مساعد يعين
بقرار من الوزير المكلف بالسكن.

المادة 18 : ينفذ المدير العام توجيهات السلطة
الوصية وقرارات مجلس الإدارة. ويتولى تسيير المركز
وفقا للشروط المحددة في التشريع والتنظيم المعمول

2 رمضان عام 1431ه
2 غشت سنة 2010
3

وبهذه الصفة.؛ يقوم بما يأتي :

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المركزء ويعين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى

- يعين المستخدمين ويفصلهم في إطار الاتفاقية
الجماعية و الهيكل التنظيمي»

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقاء-
ويكتتب كل الاقتراضات.

- يمثل المركز في جميع المسائل المتعلقة بالحياة
المدنية و أمام القضاءء؛

- يسهر على السير الحسن للمركز وكذا احترام
النظام الداخلي,

- يمكن أن يفوض إمضاءه لمساعديه الآقربين في
حدود صلاحياتهم.

ويعد. زيادة على ذلك؛ ما يأتى :

- مشاريع المخططات وبرامج النشاطات والكشوف
التقديرية للمركز.

- مشاريع الميزانية و حسابات الاستغلال
التقديرية.

- مشروع الاتفاقية الجماعية.

- مشروع الهيكل التنظيمي والنظام الداخلي؛

- يوافق على المشاريع التقنية ويعمل على
تنفيذها؛

- يعد في نهاية كل سنة مالية؛ تقريرا سنويا عن
النشاط مرفقا بحصائل وجداول حسابات النتائج
ويرسلها إلى السلطة الوصية بعد مداولة المجلس.

الفصل الثالث
الذمة المالية
المادة 19 : يستفيد المركز من ذمة مالية خاصة
تتكون من ممتلكات محولة و/أو مخصصة من طرف
الدولة أو مقتناة من أموال خاصة .
ويتمتع زيادة على ذلك بحق الانتفاع من جميع
الأملاك العقارية غير المدرجة فى ذمته المالية المخصصة
له لاحتياجات الخدمة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

المادة 20 : يتشكل الرأسمال الاجتماعي للمركز من
الذمة المالية المذكورة في المادة 19 أعلاه. وكذا من
الرصيد الأولي للدولة المنصوص عليه في المادة 6 أعلاه.
وهذا قصد تمكينه من تكوين ر أسمال أصلي يمنحه
وضعية مالية ذات صلة بأهمية مهمته.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 21 : تفتح السنة المالية والحسابية للمركز
في أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

تمسك محاسبة المركز وفق الشكل التجاري كما
هو منصوص عليه في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

يشهد محافظ الحسابات على صحة حسابات
المركز.

المادة 22 : تشتمل ميزائنية المركز على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- الإيرادات المترتبة عن نشاطات المركز ذات صلة
بموضوعه.؛

- التعويضات التي تمنحهاالدولة لتغطية
التكاليف المترتبة عن تبعات الخدمة العمومية.

- الهبات والوصاياء

- الاقتراضات المحتملة.

في باب النفقات :

- نفقات الاستثمار والتجهيزات.

- نفقات التسييرء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
المركز.

المادة 23 : يخضع المركز للمراقبة الملنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 24: تخضع الحسابات المالية التقديرية
للمركز. بعد مداولة مجلس الإدارة بشأنهاء لموافقة
السلطة الوصية قبل بداية السنة المالية التي يرتبط
بهاوذلك طبقا للتشريع المعمول به.

المادة 25 : يرسل المدير العام للمركز الحصائل
وحسابات النتائج وقرارات تخصيص النتائج
والتقرير السنوي عن النشاط مرفقة بتقرير محافظ أو
محافظى الحسابات إلى السلطة المعنية بعد مصادقة
مجلس الإدارة عليها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

المادة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1431 الموافق 19

غشت سنة 2010.

أحمد أويحيى

الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية التى يكلف بها" المركز
الوطني للدراسات وتنشيط مؤسسة البناء والأشغال
العمومية و الري ' وكذا شروط وكيفيات

تنفيذها.

المادة 2 : تتضمن تبعات الخدمة العمومية التى
يكلف بها المركز مجموع المهام الآتية :

-تجميع مختلف عناصر المعلومة الضرورية
المتعلقة بنشاط وقدرات مؤسسات قطاعا لبناء
والأشغال العمومية والري ووضعها تحت تصرف
السلطات العمومية,

- إعداد وتحيين المؤشرات المتعلقة بالمواد والأجور
الضرورية بغرض مراجعة وتحيين الصفقات العمومية.

- إحصاء دورياء مؤشرات أسعار المواد واللوازم
وكذا تلك المتعلقة باليد العاملة في قطاع البناء
والأشغال العمومية والري وتحليلها وإعدادهاء

- إعداد. على أساس تحقيقات ميدانية لدى عينات
من المؤسسات الممثلة لمختلف الأنشطة. علامات الإنتاج
واقتراح كل مسعى يهدف إلى التحكم في الأسعار
وآجال الإنجازء

- إعداد الإحصائيات العامة فى مجال نشاط البناء
ولاسيماتلك المتعلقة باليد العاملة والتأطير والمواد
وكذا الوسائل المادية الخاصة بالمؤسسات قصد اقتراح
التدابير التى من شأنها ضمان أحسن قدرة للإنجاز ذات
الصلة بحجم برامج البناء؛

- إعداد ووضع بنك للمعلومات ذات الصلة

2 رمضان عام 1431ه
2 غشت سئة 2010م

المادة 3: يتلقى المركز إعانة من الدولة عن كل
سنة مالية مقابل أدائه تبعات الخدمة العمومية المكلف
بها بموجب دفتر الشروط هذا.

المادة 4: يرسل المركز عن كل سنة مالية. إلى
الوزير المكلف بالسكن. قبل 30 أبريل من كل سنة.
تقييمه للمبالغ التي ينبغي أن تمنح له لتغطية الأعباء
الحقيقية الناجمة عن تبعات الخدمة العمومية المفروضة
عليه بموجب دفتر الشروط هذا.

يحدد الوزير المكلف بالسكن والوزير المكلف
بالمالية الاعتمادات المالية أثناء إعداد ميزانية الدولة.
ويمكن مراجعتها خلال السنة المالية الجارية فى حالة ما
إذا عدلت أحكام تنظيمية جديدة التبعات التي تكون
على عاتق المركز.

المادة 5 : تدفع المساهمات المالية الواجبة الأداء من
الدولة مقابل تكفل المركز بتبعات الخدمة العمومية
لهذه الأخيرة. طبقا للإجراءات المقررة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 6 : يجب أن تكون مساهمات الدولة موضوع

المادة 7 : يجب إرسال حصيلة استعمال مساهمات
الدولة إلى وزير المالية عند انتهاء كل سنة مالية.

المادة 8 : يعد المركز فى كل سنة. ميزانية السنة
الموالية التى تشت على ما يأتى :

- حصيلة وحسابات النتائج المحاسبية التقديرية
مع التزامات المركز تجاه الدولة.

- برنامج الإنجازات في ميدان الدراسات
والتحقيق ووضع بنك معلومات يتعلق بمرجعيات
الأسعار وإعداد جداول أسعار البناء و معالجة المعلومة
الاقتصادية فى ميدان البناء والأشغال العمومية والري
لحساب الدولة.

- مخطط التمويل.

المادة 9 : تسجل المساهمات السنوية المحددة
بعنوان دفتر الشروط هذا تبعات الخدمة العمومية فى
ميزانية الوزارة الوصية طبقا للإجراءات المحددة في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

2 رمضان عام 1431ه
2 غشت سنة 2010م

مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 5 رمضان عام 1431 الموافق

5 غشت سنة 2010, يتضمّن تعيين مكلّف بمهمة

لدى رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي.

بموجب مرسوم رئاسيّ مؤرخ في 5 رمضان عام
1 الموافق 15 غشت سنة 2010 يعيّن العميد
عبد الرحمان بن صغير. مكلّفا بمهمة لدى رئيس
أر كان الجيش الوطنى الشعبيى. ابتداء من 16 يوليو

سنة 2010.
لسستشتس سس

