الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

وزارة الثقافة
قرار مؤَرخ في 9 ربيع الأول عام 1 الموافق 23

فقيراير سنة 2010 يتضمّنْ استخلاف عضوين
بالجلس التوجيهي لقصر الثقافة.

بموجب قرار مؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1431
الموافق 23 فبراير سنة 2010 تعيّن؛ تطبيقا لأحكام
الملاة 8 من المرسوم رقم 86 - 139 المؤرخ في 3 شوال
عام 1406 الموافق 10 يونيو سنة 1986 والمتضمّن إنشاء
قصر الثقافة. المتمْم؛ السَّيدة حورية خياري عضوا
في المجلس التوجيهي لقصر الثقافة. ممثلة للوزير
المكلّف بالشؤون الخارجيّة, خلفا للسيدة نسيمة بغلي»
ويعيِّنِالسَّيد مقدمبن يوسف عضواة فى المجلس
التوجيهى لقصر الثقافة. ممثلا لوزير الماليّة.
خلفا للسيد محند أرزقي سعيدي.

سه مسر

قرار مؤْرّخ في 13 شعبان مام 1431 الموافق 25 يوليوى
سنة 2010, يتضمّن استخلاف عضو في مجلس
إدارة الوكالة الجزائرية للإشماع الثقافي.

بموجب قرار مؤرخ في 13 شعبان عام 1431
الموافق 25 يوليو سنة 2010 يعيِّن السّيد مالك جعود.
عضوا في مجلس إدارة الوكالة الجزائريَّة للإشعاع
الثقافي, ممثلا للوزير المكلّف بالشؤون الخارجيَّة؛
خلفا للسّيد عبد المجيد دراية. تطبيقا لأحكام المادّة 9
من المرسوم التّنفيذئ رقم 08 - 304 المؤرخ في 27
رمضان عام 1429 الموافق 27 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن تحويل الطبيعة القانونية للوكالة الجزائرية
للإشماع الثقافي.

قران مؤرخ في 5 ربيع الثاني مام 1 الموافق 31
مارس سنة 2010 يتضمّن تعيين أعضاء مجلس

بموجب قرار مؤْرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 31 مارس سنة 2010 يعيّن. لمدّة ثلاث (3)

2 رمضان عام 1431ه
2 غشت سئة 2010م

سنوات.؛ أعضاء لمجلس إدارة الوكالة الوطنية لتحسين
السّكن وتطويره.؛ تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 91 - 148 المؤرخ في 27 شال عام 1411
الموافق 12 مايو سنة 1991 والمتضمّن إحداث الوكالة
الوطنية لتحسين السّكن وتطويره. السّيدتان والسّادة :

- محمد الطاهر بوخاري. ممشثل وزير السّكن

والعمران. رئيساء
- نادية بوقسة. ممثلة وزير الماليّة (المديرية
العامة للخزينة)؛

- محمد حيمور .؛ ممثل وزير الماليّة (المديرية
العامة للأملاك الوطنية).

عن وزارة السكن والعمران:

- إلياس فروخيء

- مهدية جليوت.

عن وزارة الداخلية والجماعات المحلية؛

- يوسف رومانء

- رشيد بلخير.

عن وزارة الماليّة :

- عبد الناصر !مسعد؛

- بوجمعة غائم.

عن المحافظة العامة للتخطيط والاستشراف :

- ندير شبيب.

عن وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي :

- فضيل زايدي.

تلغى أحكام القرار المؤٌرخ في 25 صفر عام 1428
الموافق 14 مارس سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء

مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتحسين السّكن
وتطويرة.

المطبعة الرسميئة» حي البساتينء بثر سراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر -