9 رمضان عام 1431ه
9 غشت سنة 2010 م

أمر رقم 01-10 مؤرخ في 16 رمضان عام 1431
الموافق 26 غشت سنة 2010, يتضمن قانون المالية

التكميلي لسنة 2010.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 122 و124

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010,

- و بعد الاستماع إلى مجلس الوزراء

يصدر الأمرن الآتي نصه :

أحكام تمهيدية

الملة الأولى : يعدل ويتمم القانون رقم 09 - 09
المؤرخ في 13 محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة
9 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010 بالأحكام الآتية
التي تشكل قانون المالية التكميلي لسنة 2010.

الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات
المالية للخزينة
(للبيان)
الفصل الثاني
أحكام جبائية
القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

الملااة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 104 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يآتي :

' الملدة 104 : تحسب الضريبة على الدخل

( بدون تغيير حتى ) 1500 دج/ شهريا.

وفضلا عن ذلك؛ تستفيد مداخيل العمال المعوقين
حركيا أو عقليا أو المكقفوفين أو الصم البكم وكذا العمال
المتقاعدين التابعين للنظام العام؛ من تخفيض إضافي
في مبلغ الضريبة على الدخل الإجمالي؛ في حدود
0 دج شهرياء ما يعادل :

-80 6 بالنسبة لدخل أكشر من 20.000 دج أو
ويه و أقل من 25.000 دج؛

-60 6 بالنسبة لدخل أكشر من 25.000 دج أو
اويه و أقل من 30.000 دج؛

-30 6 بالنسبة لدخل أكشر من 30.000 دج أو
ويه و أقل من 35.000 دج؛

-10 6 بالنسبة لدخل أكشر من 35.000 دج أو
اويه و أقل من 40.000 دج.

وفضلا عن ذلك. يطبق تخفيض قدره
...........(الباقي بدون تغيير )......".

الملاة 3 : تطبق الأحكام الخاصة المتعلقة بتخفيخ
الضريبة على الدخل الإجمالي المذكورة في المادة
السابقة ابتداء من أول يناير سنة 2010.

الملا 4: تتمم أحكام المادة 141 مكرر من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" المادة 141 مكرر: عندما تشارك مؤسسة مستغلة
بالجزائر أو خارج الجزائر. حسب الحالة. بصفة مباشرة
أو غير مباشرة في إدارة أو في مراقبة أو في ر أسمال
مؤسسة مستفلة بالجزائر أو خارج الجزائر. أو شارك
نفس الأشخاص. بصفة مباشرة أو غير مباشرة في
إدارة أو في مراقبة أو في رأسمال مؤسسة مستفلة
بالجزائر أو خارج الجزائر وأن هاتين المؤسستين
تكونان فى كلتا الحالتين؛ مقيدتين فى علاقاتهما
لتجارية أو المالية بشروط تختلف عن تلك التي يمكن
لاتفاق عليها بين مؤسسات مستقلة, فإن الأرباح التي
كان من الممكن تحقيقها من طرف المؤسسة المستغلة
بالجزائر ولكن لم يتم تحقيقها بسبب هذه الشروط
لمختلفة, يتم إدراجها ضمن أرباح هذه المؤسسة الخاضعة
للضريبة. وتطبق هذه القواعد أيضا على المؤسسات
لمرتبطة بها والمستغلة في الجزائر
لنواتج التي يتم إدراجها في الوعاء
لضريبي هي تلك المحولة بصفة غير مباشرة إلى
لمؤسسات المتواجدة خارج الجزائر, عن طريق :

ود9 رمضان عام 1431ه
9 غشت سئة 2010 م

- زيادة أو تخفيض أسعار الشراء أو البيع؛

- دفع الأتاوى المفرطة أو بدون مقابل.

- منح قروض دون فوائد أو بمعدل مخفضء

- التخلي عن الفوائد المنصوص عليها في عقود
القروض.

- تقديم مزايا خارج النسبة مع الخدمة المحصلة.

- أو عن طريق الوسائل الأخرى.

يترتب على عدم الرد على الطلب المحرر طبقا
لأحكام المادة 20 مكرر 1 من قانون الإجراءات الجبائية
تحديد النواتج الخاضعة للضريبة من طرف الإدارة
الجبائية من خلال العناصر التي تتوفر عليهاومقارنة
مع النواتج الخاضعة للضريبة في المؤسسات المماثلة
المستغلة عاديا".

الملاة 5 : تنشاً ضمن قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة مادة 141 مكرر 3 تحرر كما يأتي :

* المادة 141 مكرر 3 : لا تقبل كأعباء قابلة للخصم
لتأسيس الضريبة. الفوائد والمبالغ المستحقة من الدخل
وكافة الحواصل الأخرى الناتجة عن السندات والديون
والودائع والكفالات وأتاوى الامتياز أو التنازل عن
رخصة الاستغلال وبراءات الاختراع أو بيع علامات
صنع أو طرق أو صيغ الصنع وغيرها من الحقوق
المماشلة أو المكافآت عن الخدمات المقدمة المسددة أو
المستحقة من طرف الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين
المقيمين أو المستقرين في الجزائر لفائدة أشخاص
طبيعيين أو معنويين مقيمين أو مستقرين في دولة
أجنبية,؛ باستثناء الدول التى أبرمت معها الجزائر
اتفاقيات جبائية, إلا إذا قدم المدين دليلا يثبت أن
النفقات لها علاقة بالعمليات الحقيقية وأنها لا تمثل
طابعا غير عادي أو مبالغا فيه.

كما تطبق أحكام الفقرة الأولى على كل عملية دفع
تتم على حساب تمسكه الهيئة المالية المتواجدة في
إحدى الدول أو الأقاليم الواقعة خارج الجزائر

الملا 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 192 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي:

" المادة 192 : -

2) - يترتب على المكلف بالضريبة
تغيير حتى) ويضاعف مبلغ الحقوق بنسبة 625 .
تعد التصريحات الخاصة المقررة فى المواد 18 و28
و44 و53 و 59 والوثائق المرفقة بها

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

3) - يترتب على عدم تقديم أو الإيداع غير الكامل
للوثائق المطلوبة وفقا لأحكام المادة 169 مكرر من قانون
الإجراءات الجبائية. خلال أجل قدره ثلاثون(30) يوماء
ابتداء من تاريخ التبليغ في ظرف موصى عليه مع
إشعار بالاستلام.؛ إلى إعادة إدماج الأرباح المحولة زائد
غرامة قدرها 25 96 من تلك الأرباح المحولة حسب أحكام
المادة 141 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم

الملاة 7: تنشاً ضمن قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة مادة 194 مكرر 1 تحرر كما يأتي :

* المادة 194 مكرر 1 - تطبق الإدارة الجبائية على
المكلفين بالضريبة المعنيين, فى حالة معاينة التلبس
الذي تنص على إجراءاته المادة 38 مكرر من قانون
الإجراءات الجبائية؛ غرامة مالية قدرها 600.000 دج.

يرفع هذا المبلغ إلى 1.200.000 دج في حالة
تجاوز؛ عند تاريخ إعداد محضر التلبس ٍ
رقم الأعمال أو الإيرادات الخام حد 00ج
المنصوص عليه في مجال نظام الضريبة الجزافية
الوحيدة بموجب المادة 282 مكرر 4 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة.

يرفع هذا المبلغ إلى 2.000.000 دج في حالة
تجاوز. عند تاريخ إعداد محضر التلبس لجبائى؛
رقم الأعمال أو الإيرادات الخام 10.000.000 دج
المنصوص عليه في مجال نظام الربع المبسط بموجب
المادة 20 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة.

وزيادة على العقوبات المنصوص عليها سابقاء فإئه
يترتب على جنحة التلبس الجبائى إقصاء المكلفين
بالضريبة من الاستفادة من الضمانات المنصوص عليها
في المواد 19 و156 و158 من قانون الإجراءات الجبائية

إذا تعرض المكلف بالضريبة خلال نفس الفترة
لعقوبات لأسباب أخرى. فإن هذه العقوبات تتعلق
بمخالفات مختلفة عن تلك المنشأة للتلبس الجبائى.
ويتعرض المكلف بالضريبة عندئذ لغرامة عن كل
مخالفة وتطبق العقوبات بمعزل عن الغرامة المالية
المنصوص عليها في هذه المادة ".

المادة 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 219 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" المادة 219 - مع مراعاة أحكام المواد
تغيير حتى) المحقق خلال السنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

غير أنه تستفيد من تخفيض قدره 930 :

عمليات البيع المحققة من طرف المنتجين
والتجار بالجملة المتعلقة بالأدوية المنتجة محليا.

تستفيد من تخفيض قدره 50 1 :

الملاة 9 : تعدل أحكام المادة 219 مكرر من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يآتي :

” المادة 219 مكرر: لا تمنح التخفيضات
تغيير حتى ) غير المحقق نقدا.

و بغض النظر عن كل الأحكام المخالفة. يترتب على
إعداد الفواتير المزورة أوفواتير المجاملة إعادة تسديد
مبالغ الرسم المستحقة الدفع والتي توافق التخفيض
ا لممنوح.

يحدد تعريف إجراء إعدادالفواتير المزورة أو
فواتير المجاملة وكذا كيفيات تطبيق العقوبات المقررة
عليها بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية".

الملاة 10 : تعدل أحكام المادة 355 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

" المادة 355 - 1) فيما يخص المكلفين بالضريبة
(بدون تغيير حتى) عن طريق الجداول

المتعلقة بالسنة الأخيرة التى وجبت عليه الضريبة
برسمها.

تحسب وتدفع الأقساط الوقتية بدون إخطار
مسبق لقابض الضرائب المختص من طرف المكلفين
بالضريبة النصوص عليهم في المادتين 20 مكرر و26
من هذا القانون.

يساوي مبلغ كل قسط 30 96 من الضريبة المتعلقة
بالربح المحقق في آخر سنة مالية مختتمة عند تاريخ
ستحقاقها أو الربح المحقق في فترة الإخضاع الضريبي
لأخير إذا لم يحدث أي ختم لسنة مالية خلال السنة.

يتعين على هؤلاء المكلفين بالضريبة.؛ بصورة
نتقالية للسنة المالية 2010, بالنسبة للضريبة على
لدخل الإجمالي دفع قسط واحد من 15 أكتوبر 2010 إلى
5 نوفمبر 2010.

يحدد مبلغ هذا القسط بتطبيق على آخر الربح
لمتعلق بفترة الإخضاعا لضريبي معدل ذ نسبي قدره
0 مع تخفيض الأقساط المحتمل تسديدها بالنسبة
لنفس السنة المالية 2010.

9 رمضان عام 1431ه
9 غشت سنة 2010 م

استثناء عن أحكام الفقرة 3 أدناه؛, تتم تصفية
لمتبقى من الضريبة من طرف هؤلاء المكلفين بالضريبة
ويدفعون المبلغ المتصل به كذلك بدون إخطار مسبق
بعد خصم التسبيقات المدفوعة من قبل. وذلك على
لأكثر يوم تسليم التصريحات المنصوص عليها في
لمادتين 20 مكرر 1 و28 من هذا القانون.

يتم دفع متبقى التصفية من طرف نفس هؤلاء
لمكلفين بالضريبة؛ عن طريق التصريح السنوي الذي
يشكل ظهره جدول إشعار بالدفع.

- إذا لم يحصل أداء طوعي»
دو ا اللاي

القسم الثاني
التسجيل

الملاة 11 : تعدل أحكام المادة 256 من قانون
التسجيل وتحرركما يأتي :

" المادة 1:2536- يجب أن يدفع لزوما نصف ثمن
نقل الملكية في جميع العقود الموثقة المتضمنة نقل كامل
الملكية لقاء عوض أو لملكية الرقبة أو حق الانتفاع
لعقارات أو حقوق عقارية وكذلك المحلات التجارية أو
الزبائن.

وكما تطبق هذه التدابير على العقود المتضمنة
لتنازل عن أسهم أو حصص في الشركات وعلى العقود
المؤسسة أو المعدلة لشركات, وكذلك العقود أو العمليات
لمتضمنة الزيادة في ر أسمال شركة عن طريق دمج
لاحتياطات وعقود تكوين الشركات ذات ر أس مال
أجنبي؛ شريطة تقديم شهادة للموثق تثبت إيداع
لتسبيقات لدى بنك معتمد.

2- إذا كان الثمن أو
حتى) محرر العقد إلى غاية تشكيل نصف ثمن نقل
لملكية الذي يجب أن يحرر لزوما

- إن الموثقين والموظفين العموميين والمودعين
لآخرين الذين تلقوا الأموال الممثلة نصف ثمن نقل

0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

القسم الثالث

الطابع
الملّة 12 : تعدل أحكام المادة 142 مكرر 3 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :
المادة 142 مكرر3 : تخضع العقود التى تسلمها ( بدون تغيير حتى ) الوزير المكلف بالمالية.

تخضع العقود المذكورة أدناه لرسم الطابع يحدد كما يأتي :

رسم الطابع (دج)

الم 13 : تعدل أحكام المادة 147 مكرر 6 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :
" المادة 147 مكرر6 : تحدد تعريفة الرسم كما يأتي :

( بدون تغيير حتى ) الجديدة المستوردة أو المقتناة محليا.
1 - السيارات السياحية والنفعية ذات محرك بنزين :

- المضخات النابذة؛ مولدات المضخات الآلية أو محطات الضخ المتنقلة.؛ مولدات

للمضاغط المتنقلة. المولدات الكهربائية المتحركة. المولدات التحويلية أو مولدات 0 دج
كهربائية متحركة. الجهاز المتنقل للتلحيم؛ آلات التلحيم المتنقلة. الدامبيرات. مخلطات

الصنف الثاني

أجراس ذات أخشاب كتلية وملفات ذات محرك بأجراس بخارية كاملة على أكرات
رافعات أخشاب كتلية أو ذات فصال. أخشاب بخارية؛. محركات. أخشاب ديازال.
مطرقات مهتزة.؛ ضاربات أو مقلبات؛, مرفعات ذاتية القوة. مرفعات رافعات عالية أو
عمودية ناقلات متحركة. جهاز التكسية المتحركة للتكسية الدافئة. جهاز التكسية
المتحركة للتكسية الباردة. صهاريج متحركة لنقل مادة المالط والمسيحة والناشرة ومعمم
البخار ء أحواض تسخين المالط دنون ناشرة وسافية مكسرات الحصى وراملات شاحنات
وراملات. مكنسات ميكانيكية معدلات. ناقلات مجرورة. الدواليب الأسطوانية. مضخات
الخرسانة,؛ مهدات متممات مهتزة مثقلات الخرسانة آلية.

0ع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الصنف الثالث

9 رمضان عام 1431ه
9 غشت سنة 2010 م

مجرفات ميكانيكية.؛ جرافات ذات أحبال أو بالقوة المائية. حفارات. جرارات

متخصصة مزنجرة. حفارات على عجلات محراث رافع ذو محرك ثانوي. جرافات شاحنة.

0ع

رموس منخرة. آليات الهدم ذات أحبال. موطئّات مجرورة آليات رصد الأرض. طاحنات

الأرض, عتاد استخراج وشحن الركام. مرممات الطريق.

: ‏سيارات تقل الأشخاص‎ -١
)20 ( ‏أكثر من تسعة ( 9) مقاعد و أقل من عشرين‎ -
‏دج.‎ 0

- أكثر من عشرين (20) مقعدا وأقل من ثلاثين
(30)مقعدا أو يساويها 0 وج.

- أكثر من ثلاثين ( 30 ) مقعدا 0 دج.

1- الدراجات النارية والدراجات بمبحرك
الخاضعة للتر قيم:

-سعة الأسطوانة تفوق 250 سم3 وتقل عن
0 سم3 0 دج.

-سعة الأسطوانة تفوق 500 سم3 وتقل عن

0 دج.
- سعة الأسطوانة تفوق 800 سم ...... 100.000 دج.

مكتب الجمارك المكلف بالإجراءات.

غير أنه لا يطبق هذا الرسم على :

- الجرارات اللخصصة حصريا للاستعمال الفلاحي.

- عربات ذات الأصناف المستعملة في المصانع
والمخازن والموانئ والمطارات لنقل الحمولات المختلفة فى
المسافات القصيرة ( البضائع والحاويات ) أو للسحب
في المحطات والمقطورات الصغيرة والتي لا يمكنها
السير في الطريق أو غيرها من الطرق العمومية.

- المركبات غير السيارات ذات عجلة واحدة أو
عدة عجلات المصممة سواء للجر من طرف سيارات
أخرى كالمقطورات للسكن أو التخييم من صنف
مقطورات سيارةالسياحةإماللسحب أو للدفع
بالأيدي.

- وكذا كل معدات السير غير الخاضعة للترقيم.

يعاد دفع حاصل الرسم المقتطع عند الاستعمال
الأولي في السير بالنسبة للسيارات السياحية
والنفعية والشاحنات ومعدات السير وكذا مركبات نقل
الأشخاص وكذا الدراجات النارية ودراجات بمحرك
لفائدة " الصندوق الخاص لتطوير النقل العمومي ".

القسم الرابع
الرسوم على رقم الأهمال
الملاة 14 : تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من قانون
الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يآتي :

'المادة9- تعفى منالرسمعلىالقيمة

5 - الورق الموجه بصورة حصرية لعمليات
إنتاج وطبع الكتب طبقا للمواصفات المحددة في القرار
المشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
6- عملية الإبداع والإنتاج والنشر الوطني
للمؤلفات والأعمال على الحامل الرقمي ". ‎١‏
‏الملة 15 : تعدل أحكام المادة 15 من قانون الرسوم
على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي:
" /لمادة 15 - يشمل رقم الأعمال الخاضع
تغيير حتى) المضافة ذاته.

و يتكون :

آ- وكلاء النقل ووسطاء العبور

بدون تغيير) ا

الملا 16 : تتمم أحكام المادة 30 من قانون الرسوم
على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

'/المادة 30 : يتم الخصم بعنوان الشهر أو الفصل
الذي تم خلاله دفع الرسم. ولا يمكن أن يتم إلا عندما
لا يتجاوز مبلغ الفاتورة مائة ألف دينار ( 100.000 دج)
على كل عملية خاضعة للرسم محررة نقدا".

9 رمضان عام 1ه
9 غشت سنة 2010 م

القسم الخامس
الضرائب غير المباشرة
للبيان)

القسم الخامس مكرر
إجراءات جبائية

الملاة 17: تنش ضمن الجزء الثانى من الباب
الأول من الفصل الثاني من قانون الإجراءات الجبائية
مادة 20 مكرر 1 تحرر كما يآتي :

"المادة 20 مكرر/ : يمكن أعوان الإدارة الجبائية.
خلال التحقيقات ااملنصوص عليها فى المادتين 20 و20
مكرر أعلاه. في حالة ثبوت عناصر يفترض منها وجود
تحويلات غير مباشرة للأرباح بمفهوم أحكام المادة 141
من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماشلة. أن
يطلبوا من المؤسسة معلومات ووثائق توضح طبيعة
العلاقات بين هاته المؤسسة ومؤسسة أخرى أو عدة
مؤسسات متواجدة خارج الجزائر وطريقة تحديد أسعار
التحويلات المتصلة بعمليات صناعية أو تجارية أو
مالية مع المؤسسات المتواجدة خارج الجزائر أو عند
الاقتضاء,؛ المقابل المتفق عليه.؛ والنشاطات الممارسة من
طرف المؤسسات المتواجدة خارج الجزائر والتي لها
صلة بالمؤسسة محل التحقيق عن طريق عمليات
صناعية أو تجارية أو مالية وكذا المعالجة الجبائية
لمخصصة لهاته العمليات.

يجب أن تبين الطلبات الكتابية على وجه صريح
لنقاط التي يراها المفتش ضرورية للحصول على
معلومات ووثائق وذلك بتحديد المؤسسة الأجنبية
لمعنيةوالمنتوج محلالمعاملةأو النشاط المعد
بالتحقيق وكذا البلد أو الإقليم المعني.

وتكون آجال الرد وإجراءات التصحيح هي نفس
لآجال والإجراءات الملنصوص عليها فى المادة 19 أعلاه".

الملاة 18: تنشاً ضمن الجزء الثاني من الباب
لأول من الفصل الثاني من القسم الثاني من قانون
لإجراءات الجبائية مادة 20 مكرر 3 تحرر كما يأتى:

"ا مادة 20 مكرر 1-3. بغض النظر عن كل الأحكام
لمتعلقة بالمراقبة وبالتحقيق الجبائي, يمكن أعوان
لإدارة الجبائية الذين لديهم رتبة مفتش على الأقل
والحلفين قانوناء في ظروف يمكن أن تشكل تهديدا
لعملية تحصيل الديون الجبائية المستقبلية, تحرير
محضر التلبس الجبائى ضد المكلفين بالضريبة الذين
يمارسون أنشطة خاضعة لنظام القانون العام والأنظمة
الخاصة في مجال الإخضاع الضريبي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

و يعتبر التلبس الجبائي عملية مراقبة تضطلع
بها الإدارة الجبائية قبل أي مناورة ينظمها المكلف
بالضريبة بهدف ترتيب عملية الإعسار على الخصوص.

ويسمح هذا الإجراء للإدارة الجبائية بالتدخل
لوقف الغش الممارس عندما تجتمع مؤشرات مقبولة.
كما يسمح للإدارة بالحصول على الاستعمال المباشر
للوثائق المحاسبية والمالية والاجتماعية للأشخاص
لمعنيين في الوقت المناسب وذلك حتى بالنسبة
للمرحلة التي لا تنتهي فيها الالتزامات التصريحية

2- يشترط لتطبيق إجراء التلبس الجبائي؛ تحت
طائلة بطلان الإجراء, الموافقة المسبقة من الإدارة
لمركزية.

يوقع محضر التلبس الجبائي وفق النموذج الذي
تعده الإدارة, من قبل عون الإدارة الجبائية ويصادق على
لتوقيع المكلف بالضريبة صاحب المخالفة. وفي حالة
رفض التوقيع.؛ يذكر ذلك في المحضر. وتحتفظ إدارة
لضرائب بالحضر الأصلي وتسلم نسخة منه إلى
لمكلف بالضريبة المعني الذي حرّر بشأئنه الحضر.

3- تترتب على إجراء التلبس الجبائي آثار
جبائية من حيث أنظمة الإخضاع الضريبي وإجراءات
لمراقبة وحق الاسترداد وكذا الاستبعاد من بعض
لحقوق كالتأجيل القانوني للدفع المقدر ب 20 96؛

4- يمكن المكلف بالضريبة الذي كان موضوع
لتلبس الجبائي اللجوء إلى الهيئة القضائية الإدارية

المختصة عند استلام محضر التلبس طبقا للإجراءات
لمعمول بها ".

الملاة 19: تعدل أحكام المادة 81 من قانون
لإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

المادة 8[1- 1 -

على أن يبلغ الشاكي بذلك وفي هذه الحالة, تقوم
هذه السلطات برفع طعن ضد ر أي اللجنة إلى المحكمة
الإدارية في غضون الشهرين (2) المواليين لتاريخ
استلام ذلك الرأي".

الملاة 20: تتمم أحكام المادة 161 من قانون
الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

' /المادة 161 : تطبق أحكام المادة......( بدون تغيير
حتى ) الشركات العاملة في قطاع المحروقات.
- التصريح المنصوص عليه في المادة 169 مكرر
أدناه.
و يتعيِّنَ على الأشخاص المعنويين والشركات
( بدون تغيير حتى ) عن طريق التنظيم”.

الملاة 21 : تنشاً ضمن الجزء الخامس من الباب
الرابع من قانون الإجراءات الجبائية مادة 169 مكرر

" ا مادة 169 مكرر : يتعين على الشركات المذكورة
في المادة 160 أعلاه؛ عندما تكون متحالفة. أن تضع تحت
تصرف الإدارة الجبائية.؛ زيادة على التصريحات
النصوص عليها في المادة 161 من نفس القانون. وثائق
تسمح بتبرير سياسة أسعار التحويل المعمول بهافي
إطار العمليات المختلفة المحققة مع الشركات المتصلة بها
بمفهوم أحكام المادة 141 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة.

و يترتب على تعذر تقديم الوثائق تطبيق أحكام
المادة 192 -3 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية”.

القسم السادس
أحكام جبائية مختلفة

الملاة 22 : يمكن أن تخضع الأرباح الكبرى المحققة
في ظروف خاصة. خارج قطاع المحروقات, إلى الرسم
الجزافى .

يؤسس هذا الرسم على الهوامش الاستثنائية
بتطبيق معدل يتراوح ما بين 30 9 و80 9.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملااة 23: ينشاً رسم يطبق على القمح الصلب
المستورد بسعر أدنى من سعر الضبط. ويستحق هذا
الرسم على مستوردي القمح الصلب.

لاا يخضع القمح الصلب المستورد بسعر يساوي أو
يفوق سعر الضبط إلى هذا الرسم.

وتعفى عمليات استيراد ا لقمح الصلب من طرف
الديوان الجزائري ‎١‏ لمهني للحبوب من هذا الرسم.

يحدد معدل الرسم وكذا كيفيات تطبيقه عن

9 رمضان عام 1431ه
9 غشت سنة 2010 م

الملاة 24 : تحول الطعون القائمة لدى اللجنة
المركزية للطعون في الضرائب المباشرة والرسم على
القيمة المضافة إلى لجان الطعن في الولاية أو الدائرة
المختصة إقليميا تبعا لحدود الاختصاص المنصوص
عليها في المادة 43 من القانون رقم 08 - 21 المؤرخ في
0 ريسمبر سنة 2008 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2009.

الملاة 25 : تعدل أحكام المادة 47 من القانون رقم
21-8 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 2008 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2009 وتحرر كما يأتى:

' /المادة 47 - تفتح فوائض القيم الناتجة عن
عمليات التنازل عن الأسهم أو الحصص الاجتماعية

(بدون تغيير حتى) 20 90 محررة من

من أجل تطبيق هذا الإخضاءع الضريبي. فإن
أحكام المادة 256 من قانون التسجيل والمتعلقة بتبرئة
نصف مبلغ التنازل بين يدي الموثق.؛ تجد مبررا

الملاة 26: تخضع السيارات المسجلة في صنف
السيارات الخاصة ( س.خ ) التي يقل عمرها عن خمس
(5) سنوات والمذكورة في ميزانية الشركات أو المؤجرة
من طرف نفس هذه الشركات خلال فترة مجمعة تساوي
أو تفوق ثلاثة (3) أشهر خلال السنة المالية الجبائية من
طرف الشركات المقيمة في الجزائر إلى رسم سنوي
يحدد مبلغه كما يأتي :

قيمة السيارة عند الاقتناء

مابين 2.500.000 دج و 5.000.000 دج 0ح

أكشر من 5.000.000 دج. 000

غير أنه؛ لا يطبق الرسم على السيارات الموجهة
حصريا إما للبيع أو التأجير أو القيام بخدمة النقل
لفائدة الجمهور عندما توافق هذه العمليات النشاط
العادى للشركة المالكة.

لايخصم الرسم عند إعداد الضريبة.

الضريبة على أرباح الشركات.

9 رمضان عام 1ه
9 غشت سنة 2010 م

الملاة 27: يستمر تطبيق الأحكام السابقة على
قانون المالية لسنة 2010 والمتعلقة بقواعد الاهتلاك فى
إطار عقود القرض الإيجاري بصفة انتقالية إلى غاية 31
ديسمبر سنة 2012.

و عليه. يستمر بصورة استثنائية. وفي إطار
عمليات القرض الإيجاري. في اعتبار المقرض المؤجرء
من الناحية الجبائية يتوفر على الملكية القانونية للملك
لمستأجر ويكون بهذه الصفة صاحب الحق في ممارسة
هتلاك هذا الملك.

و يستمر المقرض المستاجر الذي هو المالك
لاقتصادي للملك بمفهوم المقاييس الجديدة للمحاسبة
في اهتلاك حق قابلية خصم الربع الخاضع للضريبة
لمطبق على الإيجارات المسددة إلى المقرض المؤجر
ممارس الاهتلاك إلى غاية نهاية الاستحقاقات
لمذكورة.

الملاة 28 : بغض النظر عن أي حكم مخالف. يمكن
أن تقسم وتدفع سنويا بناء على طلب المكلف بالضريبة
وعلى مدى مدة عقد الامتياز حقوق التسجيل وكذا
الرسم على الإشهار العقاري المستحق بمناسبة إعداد
عقود الامتياز على ممتلكات الدولة في إطار الأمر
رقم01 - 03 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتطوير الاستثمار ؛ المعدل والمتمم.

يحدد معدل حق التسجيل. عندما تمارس عملية
التقسيم,؛ ب 3 6.

غير أنه. يحدد هذا المعدل ب 4 9 فى حالة ما إذا
امتدت مدة الامتياز إلى ما يفوق 33 سنة.

الملاة 29: بغض النظر عن كل الأحكام التشريعية
أو الاتفاقية المخالفة. وتطبيقا لقاعدة المعاملة بالمثل.
ينشاً اقتطاع يطبق على المؤسسات الأجنبية يساوي
مبلغه المبلغ الذي تطبقه الدولة الأجنبية على
لمؤسسات الجزائرية.

وتعفى الشركات المشكلة فى شكل الشراكة من هذا
لاقتطاع.

يخصص ناتج هذا الاقتطاع لفائدة الميزانية
لعامة للدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من
لوزير المكلف بالمالية.

الملاة 30: تعفى من الضريبة على الدخل
لإجمالي أو الضريبة على أرباح الشركات وكذا حقوق
لتسجيل, ابتداء من تاريخ نشر هذا الأمر في الجريدة
لرسمية وإلى غاية 31 ديسمبر سنة 2015 ريوع

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

وفوائض القيم لعملية التنازل عن الأسهم والحصص
الاجتماعية للأندية المحترفة في كرة القدم المشكلة في
شكل شركة.

الملاة 31: تعفى من الحقوق والرسوم. ابتداء من
تاريخ نشر هذا الأمر في الجريدة الرسمية وإلى غاية
1 يسمبر سنة 2013, التجهيزات والمعدات الرياضية
التي تقتنيها الأندية المحترفة في كرة القدم المشكلة في
شكل شركة.

غير أن الاستفادة من الإعفاء من الحقوق والرسوم
عند الاستيراد لا يمكن منحها إلا إذا ثبت قانونا عدم
وجود إنتاج محلي مماثل.

تحدد قائمة التجهيزات والمعدات الرياضية
المستفيدة من هذا الإعفاء عن طريق التنظيم.

الملاة 32 : يعفى من الرسم على القيمة المضافة
ابتداء من تاريخ نشر هذا الأمر في الجريدة الرسمية
وإلى غاية 31 ديسمبر سنة 2020 ما يأتي:

- المصاريف والأتاوى المتصلة بخدمات الإقبال
الثابت على الإنترنت؛

- المصاريف المتصلة بالإيواء في أجهزة الواب
على مستوى مراكز المعلومات المتواجدة في الجزائر
وبنقطة 02 (.02).

- المصاريف المتصلة بتصميم مواقع الواب
وتطويرهاء

- المصاريف المتصلة بالصيانة والمساعدة التي
تخص أنشطة استعمال وإيواء مواقع الواب في
الجزائر.

الفصل الثالث
أحكام أخرى تتعلق بالموارد

القسم الأول
أحكام جمركية

الملا 33 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من الأمر رقم
06-5 المؤرخ في 18 رجب عام 1426 الموافق 23 غشت
سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب., المعدل والمتمم
وتحرر كما يأتي :

ا ا مادة 2 : يقصد في مفهوم هذا الأمر بما يآتي:

ل- المصادرة لفائدة الدولة : المصادرة لفائدة
الملا 34: تنشاً في القسم الفرعي الرابع من
القسم التاسع من الفصل الخامس عشر من القانون رقم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

07-9 المؤرخ في26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛
مادة جديدة 335 مكرر تحرر كما يأتى :

'المادة 335 مكرر: يمكن إدارة الجمارك أن تحوز
مساحات موجهة لاستقبال أصناف البضائع الآتية :

آ) المحجوزة أو المحتفظ بها من قبل إدارة الجمارك؛
تطبيقا لهذا القانون. والتي يجب أن تبقى تحت
مراقبة هذه الأخيرة.

ب) المصادرة أو المتخلى عنها لصالح الخزينة.

ج) المعلقة مؤقتا وغير الجمركة في الآجال
القانونية؛ في انتظار وضعها للبيع في المزاد العلني.

يتم تحصيل رسم تخزين على المكوث بهذه
المساحات.

تحدد شروط إنشاء هذه المساحات ومكوث
البضائع فيها والبضائع الخاضعة لرسم التخزين
وتعريفات هذا الرسم وكذا شروط تصفيته وتحصيله.؛
عن طريق التنظيم".

الملاة 35 : تلغى أحكام المادة 204 من القسم الأول
من الفصل التاسع من القانون رقم 07-79 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم.

الملا 36: تتمم أحكام المادة 17 من الأمر رقم
06-5 المؤرخ في 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة
التهريب وتحرر كما يآتي :

"المادة 17 : يتم التصرف في البضائع ووسائل

(بدون تغيير حتى) أحكام قانون الجمارك.
يتم إتلاف البضائع المقلدة أو غير الصالحة
للاستهلاك ووسائل النقل المجهزة خصيصا للتهريب
التى تمت مصادرتهاء وذلك على نفقة المخالف وبحضور
المصالح المخولة وتحت رقابتها.

غرامة من 200.000 دج إلى 500.000 دج".

الملاة 37: تعدل وتتمم أحكام المادة 202 من
القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399
الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك؛
المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يآتي :

9 رمضان عام 1431ه
9 غشت سنة 2010 م

"المادة 202 : يجوز للمواطنين المسجلين لدى
الهيئات الدبلوماسية والقنصلية الذين يثبتون إقامة
بالخشارج لمدة ثلاث (3) سنوات على الأقل دون انقطاع
عند تاريخ تغيير الإقامة والذين لم يستفيدوا إطلاقا
من الامتيازات المترتبة على تغيير الإقامة.؛ أن
يستوردوا بدون دفع عند عودتهم النهائية للجزائر

الملاة 38: تستفيد مجمعات المركبات المفصلة
(060) من التعريفة الجمركية رقم 1 87.08.40.11
اللخصصة لتركيب علب السرعة من الإعفاء من الحقوق
الجمركية.

القسم الثاني
أحكام تتعلق بأملاك الدولة

الملاة 39: تحرر إدارةأملاك الدولةالعقود
الملتضمنة إنشاء مؤسسات عمومية اقتصادية أو رفع
ر أسمالها وكذا العقود الناقلة لحقوق عينية عقارية بين
مؤسسات عمومية اقتصادية.؛ التي تدخل في إطار إعادة
تنظيم و//أو إعادة هيكلة المؤسسات العمومية
الاقتصادية. المرخص بها قانونا بموجب لائحة من
مجلس مساهمات الدولة.

تعفى العقود موضوع هذه المادة, إضافة إلى المزايا
المحددة في المادة 11 (الفقرة 2) من الأمر رقم 04-01
المؤرخ في 20 غشت سنة2001 والمتعلق بتنظيم
المؤسسات العمومية الاقتصادية وتسييرها
وخوصصتهاء من أجر مصلحة الأملاك الوطنية.

كما تطبق هذه الأحكام في إطار الشراكة.

الملا 40: تقتطع لفائدة الديوان الوطني
للأراضي الفلاحية نسبة 5 9 من مبلغ الإتاوة الحصلة
فعليا مقابل حق الامتياز على الأراضى الفلاحية التابعة
للأملاك الخاصة للدولة. ‎١‏

الملاة 41 : تحدد الإتاوة مقابل حق الامتياز على
الأراضي الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة للدولة حسب
المناطق ذات الإمكانيات الفلاحية و أصناف الأراضي
(مسقية أو غير مسقية) بالهكتار وسنويا وخارج
الرسوم,. كما يآتي :

9 رمضان عام 1431ه
9 غشت سئة 2010 م

المناطق ذات الإمكانيات الفلاحية

تحدد المناطق ذات الإمكائيات الفلاحية عن طريق
الملاة 42 : يعد باطلا كل تصرف يتم من قبل الملاك
لأصليين داخل البلد أو خارجه على الأملاك العقارية
لتي آلت ملكيتها لفائدة الدولة تبعا لتدابير تأميم أو
تحويل للدولة أو تخلي الملاك عنها.
كما يمنع استرداد الأملاك المنصوص عليها في
لفقرة أعلاه التي تم التنازل عنها من قبل الدولة.
على إثر الإحصاء الذي يتوجب أن يضطلع به
لمحافظ العقاري. تسجل باسم الدولة كل الأملاك غير
لمتنازل عنها وتدرج في الأملاك الخاصة للدولة.
دون الإخلال بالعقوبات الأشد الملنصوص عليها في
لتشريع الساري المفعول. يعاقب بالحبس من سنة
إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 500.000 دج إلى
0" دج.؛ كل من تصرف بطريقة غير شرعية في
لأملاك العقارية المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه أو
ويعاقب بنفس هذه العقوبة كل من يعرقل تنفيذ
لأحكام الواردة أعلاه.
تحتفظ الدولة بحقها في التأسيس كطرف مدني
في جميع الدعاوى التي تعرض أمام الجهات القضائية
بشأن تطبيق هذه المادة.
القسم الثالث
الجباية البترولية
للبيان )
القسم الرابع
أحكام مختلفة

الملاة 43 : تعدل أحكام المادة 84 من القانون رقم
24-6 المؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1427 الموافق 26

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

0ع
0ع

800

ديسمبر سنة 2006 والمتضمن قانون المالية لسنة 2007
المعدلة بالمادة 64 من الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2009 وتحرر كما يأتى :

' المادة 84 : يضخضع مسبقا تصدير بعض
المنتوجات والمواد والبضائع,؛ لا سيما الجلود والفلين
إلى دفتر شروط نموذجي.

تحدد قائمة المنتوجات والبضائع المعنية وكذا
دفتر الشروط النموذجي عن طريق التنظيم.

تعلق عملية تصدير النفايات الحديدية وغير
الحديدية وكذا الجلود الخام بما في ذلك في إطار
التحسين الإضافى.

يسري هذا الحكم في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من

تاريخ نشره ".

الملاة 44: تعدل وتتمم أحكام المادة 69 من
القانون رقم 01-09 المؤرخ في 22 يوليو سنة 2009
والملتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2009 وتحرر
كما يأتي:

"/المادة 69 : يتم دفع مقابل الواردات إجباريا فقط
بواسطة الائتمان المستندي.

غير أنه؛ تعفى من اللجوء إلى الائتمان المستندي
الواردات من المواد الداخلة في الصنع و قطع الغيار
التي تقوم بها المؤسسات المنتجة شريطة أن :

- تستجيب هذه الواردات بصورة حصرية
لمتطلبات عملية الإنتاج؛

- لا تتجاوز الطلبيات المجمعة السنوية المحققة فى
هذا الإطار مبلغ مليوني دينار (2.000.000 دج) بالنسبة
لنفس المؤسسة.

تكلف السلطة النقدية بالسهر على الاحترام
الصار م لهذا التحديد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

لاا يعفى هذا الاستثناء المؤسسات المعنية من
التزام توطين العملية مهما كانت طريقة الدفع.

تستثنى الواردات المتعلقة بالخدمات من إلزام
الائتمان المستندي.

تحددالسلطةالنقديةوالوزيرالمكلف

بالمالية ( الباقي بدون تغيير) ا

الملاة 45 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 مكرر 1
من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غفشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل وا لمتمم؛ وتحرر

"المادة 4 مكرر1- تخضع الاستثمارات الأجنبية
(بدون تغيير حتى) نسبة 630 على الأقل من
لرأسمال الاجتماعي.
لسجل التجاري إلزامية امتثال الشركة لقواعد توزيع
لرأسمال الاجتماعي المذكورة أعلاه.

غيرأنه .لاتخضع لهذاالالتزامالأخير
لتعديلات التي تهدف إلى:

- تعديل الرأسمال الاجتماعي(رفع أو خفض) الذي
لاايترتب عليه أي تغيير في المساهمة وفي تعويض
لر أسمال بين المساهمين.

- إلغاء نشاط أو إضافة نشاط ملحقء

- تعديل النشاط تد تغيير فى قائمة
النشاطات.

- تعيين المدير أو المسيرين للشركة.

- تغيير عنوان مقر الشركة.

يجب أن يخضع كل مشروع استثمار

بدون تغيير) ا

الملاة 46: تعدل وتتمم أحكام المادة 4 مكرر3
من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بترقية الاستثمار ؛ المعدل والمتمم؛ وتحرر

' المادة 4 مكرر3 : تتوفر الدولة وكذا المؤسسات
العمومية الاقتصادية بحق الشفعة على كل التنازلات
عن حصص المساهمين الأجانب أو لفائدة المساهمين
الأجانب.

9 رمضان عام 1431ه
9 غشت سنة 2010 م

يخضع كل تنازل. تحت طائلة البطلان. إلى تقديم
شهادة التخلى عن ممارسة حق الشفعة المسلمة من طرف
المصالح المختصة التابعة للوزير المكلف بالاستثمار بعد
استشارة مجلس مساهمات الدولة.

يقدم الموثق المكلف بتحرير عقد التنازل طلب
الشهادة إلى المصالح المختصة ويحدد فيه سعر التنازل

وشروطه.

يحدد السعرء فى حالة ممارسة حق الشفعة. على
أساس الخبرة.

تقدم شهادة ‎١‏ لتخلي إلى الموثق ا لمكلف بتحرير
عقد التنازل في أجل أقصاه شهر (1) ابتداء من تاريخ
إيداع الطلب.

تحتفظ الدولة خلال مدة سنة (1). عند تسلم
الشهادة.؛ بحق ممارسة الشفعة كما هو منصوص عليه
في قانون التسجيل في حالة نقص في السعر.

يعد عدم الرد من طرف المصالح المختصة خلال
أجل شهر (1) بمثابة التخلي عن ممارسة حق الشفعة. ما
عدا في حالة ما إذا تعدى مبلغ المعاملة المقدار المحدد
بموجب قرار من الوزير المكلف بالاستثمار وعندما
يتعلق موضوع هذه المعاملة بالأسهم أو الحصص
الاجتماعية لشركة تمارس أحد الأنشطة المحددة في
نفس القرار.

كما يحدد نفس هذا القرار طرق اللجوء إلى
الخبرة وكذا نموذج الشهادة المذكورة أعلاه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم ".

الملا 47: يتمم الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20
غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل
والمتمم؛ بالمادة 4 مكرر4 وتحرر كما يأتي :

' /المادة 4 مكرر 4 : تخضع عمليات التنازل التام
أو الجزئي إلى الخارج عن الأسهم أو الحصص الاجتماعية
خاضعة للقانون الجزائري استفادت من مزايا أو
تسهيلات عند إنشائهاء إلى استشارة الحكومة
الجزائرية مسبقا.

تحتفظ الدولة أو المؤسسات العمومية. بحق إعادة
شراء الأسهم أو الحصص الاجتماعية للشركة المعنية عن
طريق التنازل المباشر أو غير المباشر.

9 رمضان عام 1ه
9 غشت سنة 2010 م

و يحدد سعر إعادة الشراء؛ في هذه الحالة الأخيرة,
على أساس الخبرة وفق نفس الشروط المحددة فى المادة

الملاة 48: يتمم الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20
غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل
والمتمم, بالمادة 4 مكرر5 وتحرر كما يأتي :

' ا مادة 4 مكرر 5 : يجب على الأشخاص المعنويين
الخاضعين للقانون الأجنبي المالكين أسهما في الشركات
المستقرة في الجزائر أن يبلغوا سنويا قائمة مساهميهم
التي تصدق عليها المصالح المكلفة بتسيير السجل
التجاري للدولة محل الإقامة".

الملاة 49: تتمم أحكام المادة 9 من الأمر رقم
1 -03 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتطوير الاستثمار , المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

المادة 9 : زيادة على الحوافز الجبائية وشبه
الجبائية والجمركية المنصوص عليها في القانون العام.
تستفيد الاستثمارات المحددة في المادتين 1 و2 أعلاه؛

1 - بعنوان إنجاز
حتى ) فى إطار الاستثمار المعنى.

2- بعنوان الاستغلال. بعد معاينة الشروع في
النشاط الذي تعده المصالح الجبائية بطلب من المستثمر
لمدة سنة (1) إلى ثلاث (3) سنوات :

- إعفاء من الضريبة على أرباح الشركات.
- إعفاء من الرسم على النشاط المهني.

ويمكن رفع هذه المدة من ثلاث (3) سنوات إلى
خمس (5) سنوات بالنسبة للاستثمارات التي تنشئ
أكثر من مائة (100) منصب شغل عند انطلاق النشاط.

كما تطبق هذه الأحكام على الاستثمارات المصرح
بها لدى الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار ابتداء من
6 يوليو سنة 2009.

لا يطبق هذا الشرط المتعلق بإنشاء مناصب
الشغل على الاستشمارات المتواجدة في المناطق
الستفيدة من إعانة الصندوق الخاص للجنوب
والهضاب العليا.

ويترتب على عدم احترام الشروط المتصلة بمنح
هذه الامتيازات سحبها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

تحدد كيفيات تطبيق هذه الأحكام. عند الحاجة؛ عن
طريق التنظيم ".

الملدة 50 : تتمم أحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في
3 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات, المعدل والمتمم ؛ بمادة 204 مكرر 4

" ا مادة 204 مكرر 4 : لا يمكن السماسرة الأجانب
فى إعادة التأمين المشاركة فى عقود أو تنازلات إعادة
لتأمين لشركات التأمين و/رأو إعادة التأمين المعتمدة
وفروع شركات التأمين الأجنبية المعتمدة بالجزائر إلا
بعد الحصول على رخصة ممارسة النشاط على مستوى
لسوق الجزائرية للتآمين التي تسلمها لجنة
لإشراف على التأمينات ويوافق عليها بموجب مرسوم
تنفيني.

يسجل السماسرة الأجانب فى إعادة التأمين
لمتحصلون على رخصة لجنة الإشراف على التأمينات
فى قائمة تعدها هذه اللجنة وترسل إلى شركات
لتآمين و/رأو إعادة التأمين المعتمدة وفروع شركات
لتأمين الأجنبية المعتمدة بالجزائر.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمالية".

الملاة 51 : تعدل أحكام المادة 65 من قانون
المالية لسنة 2003 المعدلة والمتممة بآحكام المادة 17
من قانون المالية التكميلي لسنة 2006 وتحرر

"/لمادة 65 : يترتب على إعداد فواتير مزورة أو
فواتير المجاملة تطبيق غرامة جبائية تساوي 9650 من

وتطبق هذه الغرامة فى حالات الغش التى لها
صلة بإعداد الفواتير المزورة ليس على الأاشخاص الذين
قاموا بتحريرها فحسب بل كذلك الأشخاص الذين
أعدت بأسمائهم.

يمكن أيضا أعوان إدارة الضرائب المؤهلين قانونا
(بدون تغييرحتى) معاينة عدم الفوترة.
يحدد مفهوم فعل إعداد الفواتير المزورة أو

فواتير المجاملة وكذا كيفيات تطبيق العقوبات عليها
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الملاة 52 : تعدل وتتمم أحكام المادة 18 من الأمر
رقم 95 -20 المؤرخ في 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق
بمجلس المحاسبة وتحرر كما يأتي :

"المادة 18 : يستشار مجلس المحاسبة في المشاريع
لتمهيدية السنوية للقوانين المتضمنة ضبط الميزانية.
وترسل الحكومة التقارير التقييمية التي يعدها المجلس
لهذا الغرض بعنوان السنة المالية المعتبرة إلى الهيئة

لتشريعية مرفقة بمشروع القانون الخاص بها".

الملاة 53 : يترتب على تعذر تعيين شريحة هاتف
لنقال من طرف متعاملى الهاتف النقال تطبيق غرامة
مالية يتحملها المتعامل يحدد مبلغها ب 100.000 دج عن
كل رقم غير معين خلال السنة الأولى من تطبيق هذا
لحكم.

و يرفع مبلغ هذه الغرامة إلى 150.000 دج؛ بعد
سنة من سريان هذا الحكم.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملا 54 : تعدل وتتمم أحكام المادة 123 من المرسوم
التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 المعدلة
والمتممة بالمادة 122 من الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 31
ديسمبر سنة 1994 والمتضمن قانون المالية لسنة 1995
المعدلة والمتممة بالمادة 50 من الأمر رقم 01-09 المؤرخ
فى 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2009 وتحرر كما يأتى :

"/المادة 123 : أولا - يرخّص. ما لم تنص أحكام
مخالفة. على خلاف ذلك. قصد الوضع للاستهلاك
بجمركة وحدات إنتاج مجددة ومواد التجهيز الجديدة

ويمنح الترخيص استثناء, بالنسبة للجمركة قصد
وضع وحدات إنتاج مجددة للاستهلاك, الوزير المكلف
بالاستثمار.

ثائيا - يتم التخليص.............( الباقي بدون
تغيير)

الملاة 55 : يجب أن تنص دفاتر شروط الإعلانات
عن المناقصات الدولية؛ بالنسبة للمتعهدين الأجانب.
على إلزامية الاستثمار فى نفس ميدان النشاط فى

9 رمضان عام 1431ه
9 غشت سنة 2010 م

إطار شراكة مع مؤسسة خاضعة للقانون الجزائري»
يحوز الأغلبية في ر أسمالها الاجتماعي جزائريون
مقيمون.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة؛
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالتجارة.

الملاة 56 : يلزم المتعاملون الاقتصاديون بتبليغ
المعلومة الإحصائية للهيئات المؤهلة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 57 : يتعين على اللجنة الوطنية الأولمبية
والاتحاديات الرياضية الوطنية والفرق الرياضية
المستفيدة من الإعانات العمومية التصريح بالموارد
المستلمةبعنوان التمويل الرياضي و الهبات
والوصايا وكذا الإشهار. ونشر حساباتها السنوية
وتقرير محافظى الحسابات وذلك خلال الأشهر الثلاثة
(3) من مصادقة هيئّة المداولة القانونية على
الحسابات.

تحتوي الحسابات السنوية على ميزانية وحساب
النتائج وملحق يفصل مجموع الموارد الحصلة خلال
السنة خارج إعانة وزارة الشباب والرياضة ويوضح
على الخصوص الموارد المستلمة فى مجال الإكراميات
والتمويل الرياضي والهبات والوصايا.

يجب على اللجنة الوطنية الأولمبية والاتحاديات
الرياضية الوطنية زيادة على ذلك, العمل على إرفاق
حساباتها السنوية بحساب التوظيف السنوى للإعانات
المستلمة ولاسيما تخصيص الإعانة تبعالصتنف
النفقات.

و يرفق حساب التوظيف بالمعلومات المتعلقة
بإعدادة.

يمكن أن يكون مجموع الوثائق المذكورة محل
معاينة من طرف كل عضو أو واهب يقدم الطلب
بذلك.

يحدد كيفيات تقديم حساب التوظيف هذا الوزير
المكلف بالرياضة بعد أخذ ر أي اللجنة الاستشارية التى
تتكون من ممثلي الوزارات المعنية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

9 رمضان عام 1ه
9 غشت سنة 2010 م

الملااة 58 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من القانون
رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط ممارسة
الأنشطة التجارية وتحرر كما يأتي:

"المادة 2- يمسك السجل التجاري.
تغيير حتى) نشاط تجاري.

و يمكن أن تكون مدة صلاحية مستخلص السجل
التجاري موضوع تحديد بالنسبة لبعض الأنشطة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالتجارة".

الملاة 59 : يمكن. استثناء لأحكام القانون رقم
21-0 المؤرخ في 15 غشت سنة 1990 والمتعلة
بالمحاسبة العمومية ؛ المعدل وا لمتمم؛ أن تنفذ النفقات
ذات الطابع النهائي المتصلة ببرنامج الاستشمار
العمومي عن طريق الصندوق الوطني للاستثمار -
البنك الجزائري للتنمية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الفصل الرابع
الرسوم شبه الجبائية

الملاة 60 : يتعين على الهيئات المستفيدة من
حواصل الرسوم شبه الجبائية بما فيها المؤسسات
العمومية الاقتصادية اكتتاب دفتر شروط يحتوي على
متطلبات التمويل السنوية مع التعهد بإعادة دفع
فوائض التحصيل للخزينة العمومية.

ويجب تبليؤ الإدارة الجبائية فصليا بوضعية
تحصيلات هذه الرسوم شبه الجبائية.

يحدد دفتر الشروط وكذا كيفيات تطبيق هذه المادة
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية ووزير
القطاع المعني.

الملاة 61: تعدل وتتمم أحكام المادة 52 من
القانون رقم 2000 -06 المؤرخ في 27 رمضان عام 1421
الموافق 23 ديسمبر سنة 2000 والمتضمن قانون المالية
لسنة!2001المعدلة بالمادة 84 من الأمر رقم 01-09
المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليوسنة
9 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2009
وتحرر كما يآتي :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

"/المادة 52 : يخصص حاصل الرسوم شبه الجبائية
المحصلة بعنوان حماية العلامات المودعة على الصعيد
الوطني والدولي بنسبة 30 96 لصالح المعهد الجزائري
للتقييس, عندما يتم اقتطاع هذه الرسوم من قبل أو
لصالح المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية”.

الملاة 62 : تعدل وتتمم أحكام المادة 125 من
المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 19 يناير
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 المعدلة
بالمادة 140 من المرسوم التشريعي رقم 18-93 المؤرخ
في 29 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة
4 المعدلة بالمادة 47 من قانون المالية التكميلي لسنة
8 وتحرر كما يآتي : ‎١‏

' المادة 125 : تنشاً لفائدة غرف الفلاحة إتاوة
تطبق على المحاصيل الآتية :

- عنب التخمير.. .0 دج للقنطارء

1) تقتطع الإتاوة. فيما يتعلق بالحاصيل المتاتية
من الإنتاج الوطني؛ من طرف :

- هيئات جمع المحاصيل بالنسبة للحبوب والبقول
الجافة.

- الهيئات المحولة؛ بعد جمع الملحصول,؛ بالنسبة
لعنب التخمير.

) فيما يتعلق بالحاصيل المتاتية من عمليات
الاستيراد :

- الحبوب والبقول الجافة.

- الأرغفة والبقايا الصلبة الأخرى (التعريفة
الجمركية رقم 04 - 23 إلى 06 - 23).

تدفع الإتاوة لدى قباضة الضرائب المختصة
إقليميا من طرف المستوردين قبل كل جمركة

وتصب الإتاوة فى حساب الغرفة الوطنية للفلاحة
المفتوح لدى الخزينة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الملاة 3»: ينشاً رسم للإشهار يطبق على رقم
الأعمال المحقق في إطار النشاط الإشهاري.

و يستحق الرسم شهريا على كل شخص يحقق
رقم أعمال متصل بأشغال الإشهار.

يحدد معدل الرسم ب 1 .و يطبق على رقم
الأعمال المحقق بعنوان الشهر.

يصب ناتج الرسم في حساب التخصيص الخاص
رقم 302-014 الذي عنوانه ' صندوق تنمية الفن
والتقنية والصناعة السينماتوغرافية".

الميزانية والعمليات المالية للدولة

الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة

القسم الأول
الموارد
الملاة 64 : تعدل وتتمم أحكام المادة 55 من القانون
رقم 09-09 المؤرخ في 13 محرم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010
وتحرر كما يآتي:
' المادة 55 - تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل
المطبقة على النفقات النهائية للميزانية العامة للدولة
لسنة 2010 طبقا للجدول ( أ ) الملحق بهذا الأمر بألفين
وتسعمائة وثلاثة وعشرين مليارا وأربعمائة مليون
دينار (2.923.400.000.000 دج)'.
القسم الثاني
النفقات
الملاة 65 : تعدل وتتمم أحكام المادة 56 من القانون
رقم 09 - 09 المؤرخ في 13 محرم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010
وتحرر كما يآتي:
” /المادة 56 - يفتح لسنة 2010 قصد تمويل
الأعباء النهائية للميزائنية العامة للدولة :
1/ اعتماد مالى مبلغه ثلاثة آلاف وأربعمائة
وخمسة وأربعون مليارا وتسعمائة وتسعة وتسعون
مليوناوثمانمائة وثلاثة وعشرون ألف ديثتار

9 رمضان عام 1431ه
9 غشت سنة 2010 م

(3.445.999.823.000 دج) لتغطية نفقات التسيير ذات
الطابع النهائي؛ يوزع حسب كل دائرة وزارية طبقا
للجدول (ب) الملحق بهذا الأمر.

2 اعتماد مالي مبلغه ثلاثة آلاف واثنان
وعشرون مليارا وثمانمائة وواحد وستون مليون
دينار (3.022.861.000.000دج) لتغطية نفقات التجهيز
ذات الطابع النهائي, يوزع حسب كل قطاع طبقا
للجدول (ج) الملحق بهذا الأمر '.

الملاة 66 : تعدل وتتمم أحكام المادة 57 من القانون
رقم 09 - 09 المؤرخ في 13 محرم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010
وتحرر كما يأتي:

” ا مادة 57 : يبرمج خلال سنة 2010 سقف رخصة

قطاع طبقا للجدول (ج) الملحق بهذا الأمر.
..( الباقي بدون تغيير)...

الفصل الثاني

ميزانيات مختلفة
القسم الأول
الميزانية الملحقة
للبيان)
القسم الثاني
ميزانيات أخرى
للبيان )
الفصل الثالث
الحسابات الخاصة بالخزينة
المللاة 67 : يقفل حساب التخصيص الخاص رقم
4- 302 الذي عنوانه "حساب تسيير عمليات
الاستثمارات العمومية الممولة عن طريق القروض
الخارجية " ويصب رصيده في حساب نتائج الخزينة.
تحدد تعليمة من الوزير المكلف بالمالية. عند
الاقتضاء. الكيفيات العملية لتطبيق هذه المادة.

الملاة 68 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقمه 135 - 302 وعنوانه "صندوق دعم
عمومي للأندية المحترفة لكرة القدم".

19 رمضان عام 1431ه
9 غشت سنة 2010 م
يقيد فى هذا الحساب :
في باب الإيرادات :
- اعتمادات ميزانية الدولة.
- الهبات والوصايا.
في باب النفقات :

تمويل الدعم العمومي للأندية المحترفة لكرة القدم

- دراسات إنجاز مراكز التدريب؛
- تمويل 80 96 من تكلفة إنجاز مراكز التدريب.
- اقتناء الحافلات.

- التكفل ب 50 9 من مصاريف تنقل الفرق عن
طريق الطائرة في داخل الوطن بمناسبة المنافسات
الرياضية.
- التكفل ب 50 © من مصاريف تنقل الأندية
الممترفة بالنسبة للمباريات التي تجري في الخارج
بعنوان المنافسات التأهيلية الإفريقية أو العربية؛

- التكفل التام بمصاريف إيواء اللاعبين من فئات
الشباب بمناسبة تنقلهم فى مجال المنافسات المحلية,

- دفع مرتب مدرب يوضع تحت تصرف كل فريق
من فئات الشباب من الأندية المحترفة .

يكون الوزير المكلف بالشباب والرياضة هو الآمر
بصرف هذا الحساب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 69 : تعدل وتتمم أحكام المادة 85 من القانون
رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان عام 1418 الموافق 31
ديسمبر سنة 1997 والمتضمن قانون المالية لسنة 1998
المعدلة والمتممة بالمادة 69 من القانون رقم 12-07
المؤرخ في 30 ديسمبر سنة 2007 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2008 المعدلة والمتممة بالمادة 71 من القانون
رقم 09 - 09 المؤرخ في 14 محرم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة
0 و تحرر كما يأتى :

' المادة 85 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقمه 089 - 302 و عنوانه '"الصندوق
الخاص لتطوير مناطق الجنوب ".

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- تمويل تخفيض فوترة الكهرباء بنسبة 7050
لصالح الأسر والفلاحين في ولايات الجنوب الذين
يستعملون الضغط المنخفض في حدود 10.000 كيلو واط
سنويا.

تحسب الكمية مافوق 10.000 كيلو واط حسب
السعر العادي المعمول به.

- تمويل تخفيض فوترة الكهرباء بنسبة 10 90
ابتداء من أول يناير سنة 2008, لصالح النشاطات
الاقتصادية غير الفلاحية فى ولايات الجنوب التى
تستعمل الضغط المنخفض والمتوسط. ‎١‏

غير أن الكمية المستفيدة من دعم فوترة الكهرباء
لصالح النشاطات الاقتصادية غير الفلاحية في ولايات
الجنوب تحدد ابتداء من نشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية ب 200.000 كيلو واط سنويا. ‎١‏

تحسب الكمية مافوق 200.000 كيلو واط حسب
السعر العادي المعمول به ".

الملاة 70 : يقفل حساب التخصيص الخاص رقم
302-3 المنصوص عليه فى المادة 199 من قانون
المالية لسنة 1988 الذي عنوانه” صندوق تخصيص رسم
استغلال رخص سيارات الأجرة".

ويصب رصيد هذا الحساب في حساب نتائج

الملاة 71: يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقمه 136 - 302 وعنوانه ' حساب
تمويل إعادة انتشار أعوان الحرس البلدي".

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :
- مخصصات ميزانية الدولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

في باب النفقات :

- تعويض مالى لفائدة الصندوق الوطنى للتقاعد
بعنوان خدمات التقاعد الاستثنائي.

- تعويض مالى لفائدة الصندوق الوطنى للتأمين
لاجتماعى بعنوان المعاشات النوعية المتعلقة بالعطب.

- ةالشخصية :8 ين في إطار
مشاريع إنشاء النشاطات,؛ بعنوان جهاز "القروض
لمصغرة".

- علاوة التسريح الإرادي المدفوعة لفائدة أعوان
لحرس البلدي.

يكون الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
لآمر الرئيسى لصرف هذا الحساب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الفصل الرابع
أحكام مختلفة تطبق على العمليات المالية للدولة
الملا 72 : يرخص للخزينة منح ضمانها لتغطية
القروض التي تبرمهاالمؤسسات العمومية
الإستراتيجية لدى البنوك والمؤسسات المالية في إطار
إنجاز برامجها لإعادة هيكلتها وتطويرها.
يحدد مجلس مساهمات الدولة قائمة المؤسسات

العمومية الإستراتيجية.

الملاة 73 : يسمح للخزينة العمومية التكفل
بما يأتي :

-الفوائد المتعلقة بمدة تاجيا الدفع وتخفيض
نسب فوائد القروض الممنوحة من البنوك والمؤسسات
المالية للمؤسسات والهيئات العمومية في إطار تمويل
برنامج إعادة هيكلتها وتطويرها التي يوافق عليها
قانونا مجلس مساهمات الدولة.

- الفوائد المتعلقة بمدة العفو وتخفيض نسب
فوائد القروض الممنوحة من البنوك العمومية للأندية
المحترفة المنشأة في شكل شركات.

تقدر نسبة الفائدة المستحقة على هذه الشركات
ب 1 .

و يقيد مبلغ الفوائد المتعلقة بمدة التأجيل أو
العفو وكذا كلفة تخفيض نسبة الفائدة المحتسبة من

9 رمضان عام 1431ه
9 غشت سنة 2010 م

طرف البنوك والمؤسسات المالية فى حساب
التخصيص الخاص رقم 302-062 الذي عنوانه
'تخفيض نسبة الفائدة على الاستثمارات".

الملاة 74: تعدل أحكام المادة 109 من الأمر رقم
01-9 المؤرخ في 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2009, المعدلة والمتممة
بالمادة 75 من القانون رقم 09-09 المؤرخ في 30
ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة
0 وتحرر كما يآتي :

" المادة 109 - يرخص للخزينة بتخفيض معدلات
فوائد القروض التي تمنحها البنوك والمؤسسات المالية
لاقتناء سكن جماعي وبناء سكن ريفي وكذا سكن فردي
ينجز في شكل مجمع في مناطق محددة بولايات
الجنوب والهضاب العليا من قبل المستفيدين الذين

الملاة 75: تعدل أحكام المادة 110 من الأمر رقم
01-9 المؤرخ في 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2009, المعدلة والمتممة
بالمادة 76 من القانون رقم 09-09 المؤرخ في 30
ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة
0 وتحرر كما يأتي :

"امادة 110 - تمنح مساعدة مباشرة لاقتناء
سكن جماعي وبناء سكن ريفي وكذا سكن فردي
ينجز في شكل مجمع في مناطق محددة بولايات
الجنوب والهضاب العليا من قبل الأشخاص الذين
لاتتجاوز مداخيلهم........(الباقي بدون تغيير).....".

الملاة 76: يمكن أن تسترجع الدولة أصول
المؤسسات ال مخوصصة في حالة ثبوت عدم احترام
التعهدات ‎١‏ لمكتتبة في اتفاقية الخو صصة.

الملاة 77: ينشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26

غشت سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

9 رمضان مام 1431ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

9 غشت سنة 0م

الجدول (1)

الإيرادات النهائية المطبّقة على ميزانية الدولة لسنة 2010

إيرادات الميزانية المبالغ (بالاف دج)

1- الموارد العادية
1-1 الإيرادات الجبائية :

1- 201 - حاصل الضرائب المباشرة 58.0
2- 201 - حاصل التسجيل والطابع 27800.00
3- 201 - حاصل الرسوم المختلفة على الأعمال 56.0
(منها الرسم على القيمة المضافة على المنتوجات المستوردة) 2.0.0
4- 201 - حاصل الضرائب غير المباشرة 10000
5- 201 - حاصل الجمارك 110.0
1-4-0
2-1 - الإيرادات العادية :
6- 201 - حاصل دخل الأملاك الوطنية 160.00
7- 201 - الحواصل المختلفة للميزانية 0م28
201-8 - الإيرادات النّظاميّة
44.0.0
3-1 - الإيرادات الأخرى :

الإيرادات الأخرى 1)]2.0

المجموع الفرعي 0 12.560

1.0

2- الجباية البترولية :

1- 201 - الجباية البترولية 10-0

الملجموع العام للإيرادات 0-..2

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 0

الجدول (ب )
توزيع الامتمادات المخصصة بعنوان ميزانية التسيير لسنة 2010 حسب كل دائرة وزارية

الدوائر الوزارية المبالغ (دج)

2000
25.0
0م466
39240
31-00
45490
4715-0
2642-0
745000
5”7..000
30
1088000
13089000
لمجاهدين 16.01.90
لتهيئئة العمرانية والبيئة 4.000
لنقل 1945-0
6.0
1104000
50000
19.01.80
2200-0
71000
لسياحة والصناعة التقليدية 0م20
لتعليم العالي والبحث العلمي 140000
لبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال 2.0
14-40
28.0
1005-00
لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى 172-6000
لتضامن الوطنى والأسرة ‎١‏ 954-9000
لصيد البحري والموارد الصيدية 10000
20000

2.60 --0
21. - 0

3.5.0

0 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الجدول (ج )

توزيع النفقات ذات الطابع النهائي
لسنة 2010 حسب القطاعات

601000 1.0.00
3380 23.0

دعم الخدمات المنتجة 80 440

المنشآت القاعدية الاقتصادية والإدارية يي 16 0 ...1
3.0 20-0
25.700 20320200
1018.0 22000
2000 2000

60.000.0 60 .).0

2.0 22.0

دعم النشاط الاقتصادي (تخصيصات لحسابات التخصيص

الخاصة وخفض نسب الفوائد) 400.0

تخصيص ر أسمال الصندوق الوطني للاستثمار 75000000

البرنامج التكميلي لفائدة الولايات 0 4م24 500

احتياطي لنفقات غير متوقعة 55.0 26.600.000

المجموع الفرعي للعمليات بالرأسمال 55.0

3.02.611 .0 30

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

9 رمضان عام 1ه
9 غشت سنة 2010 م

مراسيم فردية

