الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

8 رمضان عام 1431 ه
8 غشت سنة 86م

قرار مؤَرخ في 5 رجب عام 0 الموافق 18 يوليى سنة 2009 يتضمّن تعيين ممشلي الإدارة والمستخدمين لدى
اللجنة المتساوية الأعضاء لمختلف الأسلاك المشتركة لموظفي المركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

بموجب قرار مؤرخ في 25 رجب عام 1430 الموافق 18 يوليوسنة 2009, يعيِّن ممثلين للإدارة والمستخدمين لدى
اللجنة المتساوية الأعضاء لمختلف الأسلاك المشتركة لموظفى المركز الوطنى لتنمية الموارد البيولوجية. الأعضاء

الواردة أسماؤهم في الجدول أدناه :

الأسلاك والرتب

- مهندس رئيسي في المخبر والصيانة.
- مهندس دولة في المخبر والصيانة.
- مهندس دولة في الإعلام الآلي.

- متصرف إداري”

- مترجم.

- مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة.
- تقني سام في المخبر والصيانة.

- تقني سام في الإعلام الآليء

- مساعد إداري رئيسيء

- مساعد إداري» ‎١‏

- محاسب إداري رئيسي.

- كاتب مديرية.

- عون إداري»

- مساعد محاسب»

- كاتب راقنء

- عون مكتبء

- عون راقن.

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

