أول سبتمبر سنة 2010 0

أمر رقم 03-10 مؤرخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق
6 غشت سنة 2010 يعدل ويتمم الأمر رقم
22-6 المؤرخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9
يوليى سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 122 و124

- وبمقتضى الأمر رقم 96 - 22 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع
مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة
رؤوس الأموال من وإلى الخارج. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛
يصدر الامرالآتي نصه :

الملاةالأولى: يهدف هذاالأمر إلى تعديل
وتتميم الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر عام 1417
الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة
التشريع والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس
الأموال من وإلى الخارج. المعدل والمتمم.

الملا 2 : تعدل وتتمم المواد الأولى مكرر و2و5و7
و9 مكرر من الأمر رقم 96 - 22 المؤرخ في 23 صفر عام
7 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمذكور أعلاه. وتحرر

" ا مادة الأولى مكرر: كل من يرتكب جريمة من
الجرائم الملنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه؛ يعاقب
بالحبس من سنتين (2) إلى سبع (7) سنوات وبغرامة
لا تقل عن ضعف قيمة محل الجريمة وبمصادرة محل
الجنحة والوسائل المستعملة في الغش.

......(الباقي بدون تغيير )......".

"المادة 2 : تعتبر أيضا مخالفة للتشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى
الخارج, تتم خرقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- شراء أو بيع أو تصدير أو استيراد كل وسيلة
دفع أو قيم منقولة أو سندات محررة بعملة أجنبية.

- تصدير واستيراد كل وسيلة دفع أو قيم منقولة
أو سندات دين محررة بالعملة الوطنية.

- تصدير أو استيراد السبائك الذهبية أو القطع
النقدية الذهبية أو الأحجار الكريمة أو المعادن النفيسة.

ويعاقب المخالف وفقا لأحكام المادة الأولى مكرر
أعلاه".

” المادة 5 : الشخص المعنوي الخاضع للقانون
الخاص, مسؤول عن المخالفات النصوص عليها في
المادتين الأولى و2 من هذا الأمر والمرتكبة لحسابه من
قبل أجهزته أو ممثليه الشرعيين. دون المساس
بالسؤولية الجزائية لممثليه الشرعيين.

ويتعرض للعقوبات الآتية :

1- غرامة لا يمكن أن تقل عن أربع (4) مرات
قيمة محل المخالفة أو محاولة المخالفة.

2- مصادرة محل الجنحة.

3- مصادرة الوسائل المستعملة فى الغش.

...... الباقي دون تغيير)......".

ترسل المحاضر فورا إلى وكيل الجمهورية المخغختص
إقليمياء وترسل نسخة منها إلى لجنة المصالحة

ترسل نسخة من المحاضر إلى كل من الوزير
لمكلف بالمالية ومحافظ بنك الجزائر.

تحدد أشكال وكيفيات إعداد محاضر معاينة
لمخالفات المنصوص عليها في هذا الأمر عن طريق

" المادة 9 مكرر: تحدث لجنة محلية للمصالحة
تتكون من :

- مسؤول الخزينة في الولاية؛ رئيساء

- ممثل إدارة الضرائب مقر الولاية. عضواء

- ممثل الجمارك في الولاية. عضواء

- ممثل المديرية الولائية للتجارة؛ عضواء

- ممثل بنك الجزائر لمقر الولاية؛ عضوا.

يمكن اللجنة المحلية للمصالحة إجراء مصالحة إذا
كانت قيمة محل الجنحة تساوي 500.000 دينار أو تقل
عنها.10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المكلف بالمالية أو ممثله؛ وتتكون من الأعضاء المذكورين
أدناه :

- ممثل المديرية العامة للمحاسبة,؛ برتبة مدير
على الأقل.

- ممثل المفتشية العامة للمالية؛ برتبة مدير على
الأقل.

- ممثل المديرية العامة للرقابة الاقتصادية وقمع
الغشء برتبة مدير على الأقل.

- ممثل بنك الجزائر؛ برتبة مدير على الأقل.

تتولى أمانة اللجنة مديرية الوكالة القضائية

يمكن اللجنة الوطنية للمصالحة إجراء مصالحة إذا
كانت قيمة محل الجنحة تفوق 500.000 دينار وتقل عن
عشرين ( 20) مليون دينار أو تساويها.

تحدد شروط وكيفيات إجراء لمصالحة وتنظيم
لجنتي المصالحة وسيرهما عن طريق التنظيم.

تنقضى الدعوى !ا ميةبا لحة بتنفيذ
المخالف لجميع الالتزامات المترتبة عليها.

تنشأً لدى الوزارة المكلفة بالمالية وبنك الجزائر
بطاقية وطنية للمخالفين.؛ تحدد كيفيات تنظيمها
وسيرها عن طريق التنظيم".

الملاة 3: يتمم الأمر رقم 96 - 22 المؤرخ في 23
صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمذكور
أعلاه. بالمواد 9 مكرر1 و9 مكرر 2 و9 مكرر 3 وتحرر

" /لمادة 9 مكرر 1 : لاا يستفيد المخالف من إجراءات
المصالحة :

- إذا كانت قيمة محل الجنحة تفوق عشرين (20)

ءَ

مليون دينار .

- إذا سبقت له الاستفادة من المصالحة.؛

ءَ

إذا كان في حالة عود.ء

- إذا اقترنت جريمة الصرف بجريمة تبييض
الأموال أو تمويل الإرهاب أو الاتجار غير المشروع
باللخدرات أو الفساد أو الجريمة المنظمة أو الجريمة
المنظمة العابرة للحدود الوطنية".

2 رمضان عام 1431 ه
أول سبتمبر سنة 2010 م

المادة 9 مكرر2 : دون المساس بأحكام المادة 9
مكرر 1 أعلاه؛ يمكن كل من ارتكب مخالفة للتشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال
من وإلى الخارج؛ أن يطلب إجراء المصالحة في أجل
أقصاه ثلاشون (30) يوما ابتداء من تاريخ معاينة
المخالفة.

ويتعين على لجنة المصالحة المختصة الفصل في
الطلب في أجل أقصاه ستون (60) يوما من تاريغ
إخطارها.

في حالة إجراء المصالحة أو تعذر ذلك. يحرر
محضر من قبل اللجنة المختصة التي يتعين عليها
وجوبا إرسال نسخة منه. في أقرب الآجال. إلى وكيل
الجمهورية المختص إقليميا ".

"/المادة 9 مكرر3 : لا تحول إجراءات المصالحة دون
تحريك الدعوى العمومية. عندما تكون قيمة محل
الجريمة :

- 1.000.000 دينار أو تفوقهاء فى الحالات التى
تكون فيها الجريمة ذات علاقة بعمليات التجارة

الخارجية؛
- 500.000 دينار أو تفوقهاء في الحالات الأخرى.

وفي كل الحالات, لا تحول المصالحة دون اتخاذ
إجراءات التحري التي من شأنها الكشف عن وقائع ذات
طابع جزائي قد تكون متصلة بالجريمة التي تمت

الملاة 4: تلغى المادة 9 من الأمر رقم 22-96 المؤرخ
في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996
والمتعلق بقمع مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين
بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج,؛ المعدل

والمتمم.

الملاة 5 : ينشر هذا الأمر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بي

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26

غشت سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

2 رمضان مام 1431 ه
أول سبتمبر سنة 2010 0

