تحقيق عسكري لدى المحكمة العسكرية الدائمة
بتامنغست / الناحية العسكرية السادسة.

_بببتوؤوسسيت

قرار ات مؤرخة في 22 شعبان عام 1 الموافق 3
غشت سنة 2010, تتضمن تعيين قضاة عسكريين.

بموجب قرار مؤرخ في 22 شعبان عام 1431
لموافق 3 غشت سنة 2010 يعين النقيب نبيل كريس,
نائبا للوكيل العسكري للجمهورية لدى المحكمة
لعسكرية الدائمة ببشار / الناحية العسكرية الثالثة.
بتداء من 16 يوليو سنة 2010.

بموجب قرار مؤرخ في 22 شعبان عام 1431
لموافق 3 غشت سنة 2010 يعين النقيب فوزي خلاف.
نائبا للوكيل العسكري للجمهورية لدى المحكمة
لعسكرية الدائمة بتامنفست / الناحية العسكرية
لسادسة. ابتداء من 16 يوليو سنة 2010.

بموجب قرار مؤْرّخ في 22 شعبان عام 1431 الموافق
3 غشت سنة 2010 يعين الرائد عبد القدوس حلايمية.
نائبا للوكيل العسكري للجمهورية لدى المحمكمة
العسكرية الدائمة بقسنطيئنة / الناحية العسكرية
الخامسة.؛ ابتداء من 16 يوليو سنة 2010.

