والعمران.

بموجب قرار مؤْرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 31 مارس سنة 2010 تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى

والتطوير التكنولوجي في وزارة السكن والعمران.
تطبيقا لأحكام الملاّة 4 من المرسوم التّنفيذيّ رقم
243-99 المؤرّخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31
أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية
الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
وسيرهاء كما يأتي :

آ) بعنوان الإدارة اللركزية في وزارة السّكن
والعمران. السيدة والسيدان :

- صلحية بلوشراني. مديرة البحث والبناءء

رئيسة.
- صديق حماش. نائب مدير لأدوات التعمير »

- كمال ناصري, نائب مدير للبحث وتكنولوجية
البناء.

ب) بعنوان المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع :

1- ممثلى المؤسسات والهيئات المختارة حسب
ميدان اختصاصهاء السيّدة والسادة :

- حميد عزوز؛ الرئيس المدير العام لمركز المراقبة
التقنية للبناء - الشلف,

- بومدين أوقاسي. الرئيس المدير العام لمركز
المراقبة التقنية للبناء للوسط»ء

- عبد الحفيظ أيمور ؛ المدير العام للمخبر الوطني
للسكن والبناء.

- مليكة مسعود ناصرء الرئيسة المديرة العامة
للمركز الوطني لهندسة البناءء

- محمد بلعزوقي. مدير المركز الوطني للبحث
الملطبق في هندسة مقاومة الزلازلء

- حميد عفرة. مدير المركز الوطني للدراسات
والأبحاث المتكاملة للبناء.

- الطاهر بوشقور. المدير العام لمكتب الدراسات
والبحث والهندسة العامة.

2- شخصيات مختارة من الوزير على أساس
كفاءتها العلمية. السيدان :

- جيلالي بن نوار ؛ أستاذ بجامعة العلوم
والتكنولوجيا هواري بومدين. الجزائر.

- محمد الطاهر عبادلية. أستاذ بجامعة
بومرداس.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1425
الموافق 18 يناير سنة 2005 الذي يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي في وزارة السكن والعمران.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة