6 رمضان عام 1431ه
5سبتمين سئة 2010م

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الملاة 106 : تطبيقا لأحكام المادة 14 من الأمر رقم

03-6 الموؤرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق

5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة

الاستدلالية للمناصب العليا الخاصة بالإدارة المكلفة

بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال؛ طبقا للجدول
الآتي :

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

الباب الخامس

أحكام خاصة وختامية
الملاة 107 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
19-9 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة 1989 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بعمال البريد والمواصلات.

المعدل والمتمم.

المللاة 108 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملة109: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيَّة الٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1431 الموافق 30

غشت سنة 2010.

أحمد أويحيى
اهو

