الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

قرارات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 جمادى الثانية مام
1 الموافق 17 مايو سنة 2010, يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب للوكالة الوطنية لمسح الأراضي.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234
لمؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية
لمسح الأراضي, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرّخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
المهنيين وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة
8 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

0 شوال عام 1431 ه
9 سبتمبر سنة 2010 م

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 4
صفر عام 1423 الموافق 17 أبريل سنة 2002 والمتضمن
التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية لمسح الأراضيء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي للوكالة الوطنية
لمسح الأراضي. طبقا للجدول الآتي :

المناصب العليا

المادة 2: يحدد عدد المناصب العليا لرئيس حظيرة
المذكور أعلاه. بمنصب واحد (1) للمديرية العامة.

ومنصب واحد (1) لكل مديرية ولائية.

المادة 3: يحدد عدد المناصب العليا لرئيس مخزن
المذكور أعلاه. بمنصب واحد (1) للمديرية العامة.

الماد435: يحدد عدد المناصب العليا لرئيس ورشة
المذكور أعلاه. بمنصب واحد (1) للمديرية العامة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 17 مايو سنة 2010.
عن وزير المالية

الأمين العام

ميلود بوطبة مدي العام للوظيفة العسومية

جمال خرشي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -