أحمد أويحيى
اممسسسسإإسيسست

مرسوم تنفيذي رقم 10- 203 مؤرخ في 30 رمضان عام
1 الموافق 9 سبتمبر سنة 2010 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 01 - 272 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة
1 والمتضمن إنشاء جامعة سكيكدة.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

- وبناء على الدّستور .ء لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-01
لمؤرخ في 30 جمادى الثائية عام 1422 الموافق 18
سبتمبر سنة 2001 والمتضمن إنشاء جامعة سكيكدة.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
لمؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد
لخاصة بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم لاسيّما
لمادتان 3 و 25 منه.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمّم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 272-01 المؤرخ في 30 جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

'/مادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي, تسمى "جامعة سكيكدة”.

يحدد عدد الكليات التي تتكون منهاجامعة

ية العلوم.
ة الحقوق والعلوم السياسية.
- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء
- كلية الآداب واللغات.

- كلية العلوم الاجتماعية والعلوم الإنسانية".

الملاة 2 : تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 01 - 272 المؤرخ في 30 جمادى الثانية
عام 1422 الموافق 18 سبتمبر سنة 2001, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

"المادّة 3: طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 03- 279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ تضم مديرية الجامعة؛ زيادة على الآمانة
العامة والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلف
على التوالي بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات وكذا التكوين العالي في
التدرج؛
- التكوين العالى فى الطور الثالث والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى, وكذا التكوين العالى فيما
ل ٍ ٍ

- العلاقات الخارجيةوالتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

-التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.
حرر بالجزائر في 30 رمضان عام 1431 الموافق 9
سبتمبر سنة 2010.

هيت

