
أحمد أويحيى
شسسسي'رمي رسيس

مرسوم تنفيذي رقم 211-10 مؤرخ في 7 شوال مام
1 الموافق 16 سبتمبر سنة 2010؛ يحدد قائمة
مطبوعات الحالة المدنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور ء؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتضمن
قانون الحالة المدنية.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 143 المؤرخ في 16
جمادى الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة 1972
والمتضمن تحديد نماذج مطبوعات الحالة المدنية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم قائمة مطبوعات
الحالة المدنية المستعملة في البلديات والمصالح

الملة 2 : تحدد قائمة مطبوعات الحالة المدنية فى
الملحق بهذا المرسوم.

تحدد المواصفات التقنية لمستخرج عقد الميلاد
الخاص باستصدار بطاقة التعريف الوطنية وجواز
السفر بقرار من الوزير المكلف بالداخلية.

الملاة 3 : تلغى أحكام المرسوم رقم 72- 143 المؤرخ
في 16 جمادى الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة
2 والمذكور أعلاه.

الما 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 7 شوال عام 1431 الموافق 16
سبتمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 5
المللمق
المراجع التسميات
ح.م.1 | مستخرج من سجلات الحالة المدنية.
للزواج (النسغ)
ح.م.2 | مستخرج من سجلات الحالة المدنية.
للزواج (بالتفصيل)
ح.م.3 |الرضابالزواج
ح.م.4 | شهادة عدم الاعتراض عن الزواج
ح.م.5 | إشهار الزواج
ح.م.6 | شهادة عدم الزواج وعدم إعادة الزواج
ح.م.7 | شهادة عدم الطلاق وعدم الانفصال
ح.م.8 | الدفتر العائلي
ح.م.9 | إعلان بالبيان (المادة 60)
ح.م.10 | إعلان بيان الزواج والطلاق
ح. م. 11 | شهادة الطلاق
ح. م. 12 | شهادة الميلاد
ح.م.12. خ | مستخرج عقد الميلاد الخاص ببطاقة
التعريف الوطنية وجواز السفر
ح.م.13 | مستخرج من سجلات الحالة المدنية.
(الميلاد)
ح.م.14 | مستخرج من الأحكام الجماعية المصرحة
بالولادة
ح. م. 15 | بيان الميلاد
ح.م. 16 | مستخرج من السجل الأصلي
ح. م. 17 | شهادة الوفاة
ح. م. 18 | بيان الوفاة
ح.م. 19 | مستخرج من سجلات الحالة المدنية.
(الوفاة)
ح. م.20 | شهادة إثبات الوفاة
ح.م.21 | رخصة الدفن
ح.م.22 | بيان المعلومات عن الوفاة
ح.م.23 | البطاقة العائلية للحالة المدنية
ح.م. 24 | البطاقة الشخصية للحالة المدنية
ح.م.25 | شهادة شخصية
ح. م. 26 | شهادة الحياة - الحماية
ح. م.27 | شهادة التكفل العائلي
ح. م. 28 | شهادة الزواج0 “ا لا 0 شوال عام 1431ه
6 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 د 0م

