6 رمضان عام 1431ه
5سبتمين سئة 2010م

مرسوم تنفيذي رقم 200-10 مؤَرّخ في 20 رمضان عام
1 الموافق 30 غشت سنة 2010, يتضمن القانون
الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 85 - 3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيِّما المادتان 3 و11 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 307
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 197
لمؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1410 الموافق 31
أكتوبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بعمال البريد والمواصلات. المعدل والمتمم 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
الأمر رقم 03-06 المسؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى توضيح الأحكام المطبقة على الموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. وتحديد مدونة الأسلاك
وكذا شروط الالتحاق بمختلف الرتب ومناصب الشفا
المطابقة لها.

الملاة 2 : تعد أسلاكا خاصة بالإدارة المكلفة
بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. الأسلاك
الآتية :

- سلك مهندسي تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- سلك تقنيي تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

-سلك أعوان تقنيي تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- سلك المفتشين الرئيسيين للبريد ؛

-سلك المفتشين الرئيسيين للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- سلك مفتشي البريدء

-سلك العاملين للبريد؛

- سلك المأمورينء

- سلك أعوان التنظيف والتنفيض والميادة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

المللاة 3 : يكون الموظفون الذين يخضعون لأحكام
هذا المرسوم في الخدمة لدى المصالح المركزية للإدارة
المكلفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
والمصالح غير الممركزة وكذا المؤسسات العمومية
التابعة لها.

يمكن أن يكونوا في وضعية القيام بالخدمة لدى
المؤسسات والإدارات العمومية الأخرى.

تحدد قائمة الرتب وتعداد الموظفين المطابق لذلك
بقرار مشترك بينالوزير المكلف بالبريد

وتكنولوجيات الإعلام والاتصال والوزير المعني
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملا 4: يخضع الموظفون الذين تسري عليهم
أحكام هذا المرسوم للحقوق والواجبات المنصوص
عليهافي الأمر رقم 06 -03 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه.

كما يخضعون للنظام الداخلي الخاص بالمؤسسة
التي يعملون فيها.

الملاّة 5 : تطبيقا لأحكام المادة 121 من القانون رقم
03-0 المؤرخ في 5 غشت سنة 2000 والمذكور أعلاه؛
يؤدي الموظفون المعينون لممارسة مهام شرطة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية أمام محكمة إقامتهم
الإدارية اليمين القانونية الآتية :

أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأممال
وظيفتي بآمانة وصدق وأحافظ بكل صرامة على
التزاماتي وأراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة

لا تجدد اليمين ما لم يحدث انقطاع نهائي في
الوظيفة؛ مهما يكن مكان التعيين أو الرتب أوالمناصب
المشغولة.

يخضع أعوان شرطة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية عند مباشرة وظائفهم للسلطة التي لها

يدعون للعمل في أي وقت نهارا وليلا وكذا خارج
المدة القانونية للعمل.

تسلم لهم بطاقة مهنية من الإدارة المكلفة بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال تؤهلهم لممارسة المهام

6 رمضان عام 1ه
5سبتمبر سنة 2010م

الموكلة إليهم بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.
وتسحب منهم في حالة التوقف المؤقت للمهام وترد لهم
خلال الرجوع إلى الخدمة.

يلزم الأعوان الذين تم توقيفهم نهائيا عن مهامهم
بإرجاع البطاقة المهنية إلى الإدارة.

الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية والترقية في
الدرجة
القرع الأول
التوظيف والترقية

الملاة 6 : يتم التوظيف والترقية في الأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال,؛ من بين المترشحين الحائزين الشهادات أو
الإجازات في التخصصات الآتية :
الإعلام والاتصال :

- الاتصالات السلكية واللاسلكية.

- الإلكترونيك.

- الإعلام الآلي؛

- الأنترنت؛

- الوسائط المتعددة؛

-شبكات وتكنولوجيا الاتصالات السلكية
واللاسلكية.

لإلكترونيك - الاتصالات السلكية واللاسلكية
المتطورة.

- الاتصال - المعالجة الرقمية.
- الاتصالات السلكية واللاسلكية المتطورة.
- أنظمة الاتصال الرقمىء

- الإلكترونيك - الميكرو إلكترونيك والاتصالات
السلكية واللاسلكية.

- الاتصالات السلكية واللاسلكية والشبكات.
- معالجة المعلومة والأنظمة.

-صيانة وأمن الإعلام الآليء

- أنظمة وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- أنظمة الاتصالات والشبكات.

- أنظمة الاتصالات الرقمية.

6 رمضان عام 1431ه
5سبتمين سئة 2010م

- علوم وتكنولوجيات الإعلام والاتصال - أنظمة
الإعلام المتصلة.

- هندسة البرمجيات.

- نظام الإعلام الآلي والشبكات.

) بالنسبة لسلك التقنيين لتكنولوجيات الإملام
والاتصال :

- الاتصالات السلكية واللاسلكية.

- الإلكترونيك,؛
- لإعلام الآليء
بالنسبة لأسلاك المفتشين الرئيسيين للبريد :
لعلوم القانونية والإدارية.
لعلوم الاقتصادية.
لعلوم المالية .

- علوم التسيير.

يمكن أن تتمم أو تعدل قائمة التخصصات
المذكورة أعلاه. عند الاقتضاء.؛ بقرار مشترك بين

الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المللاة 7: يوظف ويرقى الموظفون الذين يسري
عليهم هذا القانون الآساسي الخاص حسب الشروط
والنسب المنصوص عليها في هذا المرسوم.

يمكن تعديل النسب المطبقة على م ختلة
أنماط الترقية بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال؛ بعد أخذ ر أي
اللجنة الإدارية الملتساوية الأعضاء المختصة. بموجب
مقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

غير أن هذه التعديلات لا يمكن أن تتعدى نصف
النسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
الامتحان المهنى والتسجيل على قائمة التأهيل. دون أن
تتعدى هذه النسب 50 0 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الفرع الثاني

التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملاة 8 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

المترشحون الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي
يحكمها هذا القانون الأساسى الخاص بصفة متربصين
بموجب قرار من الوزير أو مقرر من السلطة المخولة
صلاحية التعيين ويلزمون باستكمال التربص
التجريبي الذي تكون مدته سنة واحدة (1).

الملاة 9: يخضع توظيف الموظفين التابعين
للإدارة المكلفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
إلى تحقيق إداري أولي قبل تربصهم. ولايت الترسيم
في الوظيفة إلا إذا كان هذا التحقيق الإداري إيجابيا.

الملاة 10 : على إثر انتهاء فترة التربص؛, يرسم
المتربصون أو يخضعون لتمديد فترة التربص مرة
واحدة للمدة نفسهاء أو يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الملاة 11 : تحدد وتائّر الترقية فى الدرجة
المطبقة على الموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. حسب المدد الثلاث ( 3 ) المنصوص عليها في
المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. ‎١‏

الفصل الرابع
الوضميات القانونية الأساسية

الملاة 12 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد النسب
القصوى للموظفين الذين يمكن وضعهم بناء على طلبهم
في وضعيات الانتداب, خارج الإطار أو الإحالة على
الاستيداع بالنسبة لكل سلك وإدارة كما يأتي :

- الانتداب: 5 9؛

- خارج الإطار: 1 96

- الإحالة على الاستيداع: 5 9.

أحكام الإدماج العامة

الملاة 13: يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 197-89 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة 1989 والمذكور
أعلاه؛ ويرسمون ويعاد تصنيفهم عند بداية سريان
مفعول هذا المرسوم في الأسلاك والرتب المطابقة
والمنصوص عليها في هذا القانون الأساسي الخاص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

الملاة 14 : يدمج الموظفون المنتمون إلى أسلاك
ورتب شعبة "الإعلام الآلي” التابعة للأسلاك المشتركة
والمنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 04-08
المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمذكور أعلاه. بناء على طلب منهم. ويرسمون
ويعاد تصنيفهم ابتداء من أول يناير سنة 2010 في
الأسلاك والرتب المطابقة والمنصوص عليها في هذا
القانون الأساسي الخاص.

الملا 15 : يرتب الموظفون المذكورون في المادة 12
أعلاه في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها في
رتبتهم الأصلية. ويؤخذ باقي الأقدمية المكتسبة في
الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في درجة
الاستقبال. ‎١ ١‏

الملاة 16 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية بصفة
متربصين ويرسمون بعد استكمال, حسب الحالة؛
الفترة التجريبية كما هي محددة بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 89 -197 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة
9 أو فترة التربص التجريبي المنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ في 11 محرم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكورين أعلاه.

الملا 17 : يجمع انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم.
بين الأقدمية في الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج فيما
يخص الأقدمية المطلوبة للترقية في الرتبة أو التعيين
فى المنصب العالى بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا
في رتب غير تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 89 - 197 المؤرخ في
1 أكتوبر سنة 1989 والمرسوم التنفيذي رقم 08 -04
المؤرخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمذكورين أعلاه.

الباب الثاني
مدوثة الأسلاك

الفصل الأول
الأحكام المطبقة على سلك مهندسي
تكنولوجيات الإعلام والاتصال
الملّة 18 : يضم سلك مهندسي تكنولوجيات الإعلام
والاتصال أربع (4) رتب :
- رتبة مهندس تطبيقي؛ في طريق الزوال.
- رتبة مهندس الدولة.
- رتبة مهندس رئيسيء
- رتبة رئيس المهندسين.

6 رمضان عام 1ه
5سبتمبر سنة 2010م

القرع الأول
تحديد المهام

الملاة 19: يكلف المهندسونالتطبيقيون
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال, لا سيما بما يأتي :

- القيام بكل دراسة أو عمل تقني أو تنظيمي
يندرج في مجال عملهم؛

- المساهمة في تنفيذ المشاريع التقنية التي تدخل

- القيام ضمن مجموعة من المهندسين والتقنيين
بدراسة مفصلة لمشاريع تكنولوجيات الإعلام
والاتصال. كما يكلفون بتنظيم المصالح الموكلة لهم
وتشغيلها.

الملاة 20:علاوة على المهام الموكلة لمهندسي
التطبيق لتكنولوجيات الإعلام والاتصال. يكلف
مهندسو الدولة لتكت ولوجيات الإعلام والاتصال.
لاسيما بما يأتي :

- المشاركة في تنفيذ برامج تطوير تكنولوجيات
الإعلام والاتصال وتقييمهاء

- تنسيق النشاطات التي تساهم في تحقيوّ
الأهداف التى تسطرها الإدارة؛

- القيام بدراسات وتحاليل ذات طابع تقني
واق قتصادي من شأتها أن تساهم في تنمية نشاط
تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- إعداد وتنفيذ مشاريع الإنجاز التقني التي
تدخل في مجال عملهم؛ والقيام بالدراسات والمهام
التنسيقية.

ويمكن تعييتهم لأداء مهام شرطة المواصلات
السلكية واللاسلكية.

الملّة 21 : علاوة على المهام المسندة إلى مهندسي
الدولة لتكنولوجيات الإعلام والاتصال, يكلف
المهندسون الرئيسيون لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
لاسيما بما يآتي:

- توجيه أعمال مجموعة من المهندسين وتنسيقها
والقيام بمراقبة مدى جدوى التجهيزات ونوعية
الخدمة.

- مساعدة وإرشاد السلطة السلمية فى تصور
وإعداد الأدوات الضرورية لتحضير القرارات
التقنية أو التنظيمية؛

6 رمضان عام 1431ه
5سبتمين سئة 2010م

و يمكن تكليفهم بإنجاز الدراسات المتعلقة بمشروع
تقني أو تنظيمي.

الملا 22 : علاوة على المهام المسندة إلى المهندسين
الرئيسيين لتكنولوجيات الإعلام والاتصال. يكلف
رؤساء المهندسين لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
لاسيما بما يأتي :

- الإشراف على فرق متعددة الاختصاصات مكلفة
بإعداد ومتابعة مخططات ومشاريع التطوير وفرق
البحث وإدارتهاء

- معالجة كل المسائل ذات الطابع العلمي والتقني
والإداري والتنظيمي والاقتصادي أو الاجتماعي فيما
يخص تطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال والمصالح
ذات الصلة بها وتقييسها واستخدامها ومراقبتها.

- إنجاز مهام الاستشارة والمعاينة والبحث
لابتكار التكنولوجي الموكلة إليهم.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 23: يوظف أو يرقى بصفةمهندس دولة
لتكنو لوجيات الإعلام والاتصال :

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات؛ فى
حدود المناصب المطلوب شغلهاء المترشحون الحائزون
شهادة مهندس دولةأو شهادة معادلة لهافى أحد
التخصصات المذكورة فى المادة 6 أعلاه.

2) عن طريق الامتحان المهنى؛ فى حدود 30 96 من
الملناصب المطلوب شغلهاء مهندسوالتطبيق
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال الذين يثبتون خمس (5)
سنوات على الأقل من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 24 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مهندس
دولة لتكنولوجيات الإعلام والاتصال؛ مهندسو التطبيق
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال والتقنيون السامون
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال المرسمون الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة مهندس دولة أو شهادة
معادلة لهافي أحد التخصصات المذكورة في المادة 6
أعلاه.

الملاة 25: يرقى بصفةمهندس رئيسي
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال :

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة ماجستير أو شهادة معادلة
لهافى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 6 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

2) عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 90 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مهندسو الدولة لتكنولوجيات
لإعلام والاتصال الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3) على سبيل الاختيار . في حدود 10 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مهندسو الدولة لتكنولوجيات
لإعلام والاتصال الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛ بعد تسجيلهم في قائمة

الملاة 26: يرقى على أساس الشهادة؛ بصفة
مهندس دولة رئيسي لتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
مهندسو الدولة لتكنولوجيات الإعلام والاتصال
المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
المالجستير أو شهادة معادلة لها فى أحد التخصصات
المذكورة في المادة 6 أعلاه. ‎١‏

الملاة 27 : يرقى بصفة رئيس المهندسين
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال :

1) عن طريق الامتحان المهني. المهندسون
الرئيسيون لتكنولوجيات الإعلام والاتصال الذين
يشبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

2) على سبيل الاختيار . في حدود 20 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء المهندسون الرئيسيون
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال. الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. بعد
تسجيلهم في قائمة التأهيل.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 28: يدمج في رتبة مهندس تطبيقي
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال :
-المهندسون التطبيقيون للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ورؤساء الأقسام التقنيون
المرسمون والمتربصون»
- بناء على طلبهم وبعد موافقة الإدارة؛ مهندسو
التطبيق في الإعلام الآلي المرسمون والمتربصون
الذين هم في حالة خدمة لدى الإدارة المكلفة بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

الملاة29: يدمج في رتبة مهندس الدولة
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

- مهندسو الدولة للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية المرسمون والمتربصون»

- بناء على طلبهم وبعد موافقة الإدارة؛ مهندسو
الدولة في الإعلام الآلي المرسمون والمتربصون.؛
الذين هم في حالة خدمة لدى الإدارة المكلفة بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

الملاة 0 يدمج في رتبة مهندس رئيسي
لتكنو لوجيات الإعلام والاتصال :

- المهندسون الرئيسيون للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية المرسمون والمتربصون»

- بناء على طلبهم وبعد موافقة الإدارة؛ المهندسون
الرئيسيون في الإعلام الآلي المرسمون والمتربصون
الذين هم في حالة خدمة لدى الإدارة المكلفة بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

الملاة 31: يدمج في رتبة رئيس المهندسين
لتكنو لوجيات الإعلام والاتصال :

- رؤساء المهندسين للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية المرسمون والمتربصون»

- بناء على طلبهم وبعد موافقة الإدارة؛. رؤساء
المهندسين في الإعلام الآلي المرسمون والمتربصون
الذين هم في حالة خدمة لدى الإدارة المكلفة بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

الفصل الثاني
الأحكام المطبقة على سلك
الملاة 32 : يضم سلك تقنيي تكنولوجيات الإعلام
والاتصال ر تبتين (2) :
- رتبة تقني سام.
الفرع الأول
تمديد المهام
الملاة 33: يكلف تقنيو تكنولوجيات الإعلام
والاتصال, لا سيما بما يأتي :
- تنفيذ جميع التقنيات اللازمة لإنجاز برامج
النشاطات؛
- السهرء على صيانة وحفظ الأجهزة التي يكلفون
باستعمالها.

6 رمضان عام 1ه
5سبتمبر سنة 2010م

الملا 34 : علاوة على المهام المسندة إلى تقنيي
تكنولوجيات الإعلام والاتصال. يكلف التقنيون
السامون لتكنولوجيات الإعلام والاتصال. لاسيما
بما يأتي :

- المشاركة في أعمال التنسيق والمراقبة التقنية
والتنظيمية وتنفيذ أشغال التنقيب والدراسة في
ميدان نشاطهم؛

-تنسيق أعمال التقنيين الموضوعين تحت
سلطتهم في إطار تنفيذ المهام المسندة إليهم
ومراقبتهاء

- المشاركة في ضبط التقنيات الجديدة وتكييفها.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 35: يوظف أو يرقى ب 0 ني
تكنولوجيات الإعلام والاتصال :

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة تقني أو شهادة معادلة لها
فى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 6 أعلاه.

2) عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب تُ شغلهاء الأعوان ‎١‏ لتقنيون
لمتخصصون لتكنولوجيات الإعلام والاتصال الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

3) على سبيل الاختيار .؛ في حدود 10 9 من
لمناصبالمطلوب شغلهاءالأعوان التقنيون
لمتخصصون لتكنولوجيات الإعلام والاتصال الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

يلزم المترشحون المقبولون وفقا للحالتين 2 و3
أعلاه. قبل ترقيتهم,. بمتابعة تكوين بنجاح ؛ تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بإدارة البريد و تكنولوجيات الإعلام
والاتصال والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 36: يوظف أو يرقى بصفة تقني سام
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال :

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة تق تقني سام أو شهادة
معادلة لها فى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 6
أعلاه.

6 رمضان عام 1431ه
5سبتمين سئة 2010م

2) عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء التقنيون لتكنولوجيات
لإعلام والاتصال الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3) على سبيل الاختيار . في حدود 10 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء التقنيون لتكنولوجيات
لإعلام والاتصال الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة. بعد تسجيلهم في قائمة
لتأهيل.

يخضع المترشحون المقبولون وفقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم؛ إلى متابعة تكوين بنجاح,؛ تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بإدارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملا 37: يرقى على أساس الشهادة بصفة تقني
سام لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.التقنيون
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال المرسمون الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة تقني سام أو شهادة
معادلة لهافي أحد التخصصات المذكورة في المادة 6
أعلاه.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 38: يدمج في رتبة تقنيي تكنولوجيات
الإعلام والاتصال :

- التقنيون في البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية المرسمون والمتربصون.؛

- بناء على طلبهم وبعد موافقة الإدارة؛ التقنيون
في الإعلام الآلي. المرسمون والمتربصون الذين هم في
حالة خدمة لدى الإدارة المكلفة بالبريد وتكثولوجيات
لإعلام والاتصال.

الملا 39 : يدمج في رتبة تقني سام لتكنولوجيات
لإعلام والاتصال :

- التقنيون السامون في البريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية المرسمون والمتربصون»

- بناء على طلبهم وبعد موافقة الإدارة, التقنيون
لسامون في الإعلام الآلي.؛ المرسمون والمتربصون
لذين هم في حالة خدمة لدى الإدارة المكلفة بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الفصل الكثالث
الأحكام اللطبقة على سلك الأموان التقنيين
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال ( وضع في طريق الزوال)
الملاة 40: يوضع سلك الأعوان التقنيين
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال. في طريق الزوالء
ويضم رتبتين (2) وهما :
- رتبة عون تقني؛
- رتبة عون تقني مت :
الفرع الأول
تحديد المهام

الملاة 41 : يكلف الأعوان التقنيون لتكنولوجيات
الإعلام والاتصال, لا سيما بما يأتي :

- تنفيذ الأممال التقنية الخاصة بميدان

- المشاركة في الأعمال التقنية الخاصة بالإنجاز
والصيانة والحفظ في مختلف الميادين المرتبطة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

الملاة 42 : علاوة على المهام المسندة إلى الأعوان
التقنيين. يكلف الأعوان التقنيون المتخصصون
بمساعدة التقنيين والتقنيين السامين في أداء عملهم.

الفرع الثاني
شروط الترقية

الملاة 43: يرقى بصفة عون تقني متخصص
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال :

1) عن طريق الاختبار المهنيء الأعوان التقنيون
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) على سبيل الاختيار . في حدود 20 9 من
اللناصبالملطلوب شغلهاءالأعوان التقنيون
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. بعد

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 44 : يدمج في رتبة عون تقني لتكنولوجيات
الإعلام والاتصال, الأعوان التقنيون للبريد والمواصلات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

السلكية واللاسلكية والأعوان التقنيون السائقون
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية المرسمون
والمتربصون.
الملاة 45 : يدمج في رتبة عون تقني متخصص
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال. الأعوان التقنيون
المتخصصون للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
المرسمون والمتربصون.
الفصل الرابع
الأحكام المطبقة على سلك المفتشين الرئيسيين للبريد
الملاة 46 : يضم سلك المفتشين الرئيسيين للبريد
ثلاث (3) رتب هي :
-رتبة مفتش رئيسيء
-رتبة مفتش قسم
- رتبة رئيس المفتشين الرئيسيين.
القرع الأول
تحديد المهام
الملدة 47 : يكلف المفتشون الرئيسيون للبريد؛
لاسيما بما يأتي :
- القيام بعمليات شرطة البريد ومتابعة التقارير
لمعدة لهذا الغرضء
- المشاركة في إعداد السياسة البريدية وإطارها
- تقييم نوعية الخدمة العمومية في المجال
لبريدي»
- السهر على احترام تبعات الخدمة العمومية
لبريدية وخدمة البريد العامة.

- متابعة تطور النشاطات البريدية وتحليله.

- تشجيع إدخال واستعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال فى نشاطات البريد؛

- إنشاء رصيد وثائقي وإحصائي متعلق
بنشاطات البريدء

- المشاركة في إعداد البرامج المتعلقة بالبريد
وتنفيذها ؛

- تنسيق مختلف المشاريع والقيام بكل الدراسات
الخاصة بمهامهم؛

- القيام بدراسات وتحاليل تحفز تطوير نشاط
البريد.

6 رمضان عام 1ه
5سبتمبر سنة 2010م

الملا 48 : علاوة على المهام المسندة إلى المفتشين
الرئيسيين للبريد , يكلف مفتشو أقسام البريد.؛
لااسيّما بما يأتى :

- القيام بعمليات شرطة البريد ومتابعة التقارير
المعدة لهذا الغرضء

- القيام بكل الدراسات الخاصة أو العامة المرتبطة
بالبريد ؛

- ضمان تنسيق ومتابعة النشاطات التي يمارسها
المفتشون الرئيسيون للبريد الموضوعون تحت سلطتهم.

الملدة 49 : علاوة على المهام المسندة إلى مفتشي
أقسام البريد. يكلف رؤساء المفتشين الرئيسيين
للبريد؛ لا سيِّما بما يأتى :

- الإشراف وتنسيق عمليات شرطة البريد
ومتابعة التقارير المعدة لهذا الغرض»ء

- تصور و إنجاز وتنسيق كل دراسة أو مشروع
والإشراف عليهاء. من أجل تحديد سياسة تطوير البريد
وتصميم منتوجات جديدة وخدمات بريدية وتنشيط
فرق البحث في النشاطات المالية البريدية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 50 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش رئيسي
للبريد :

1) على أساس الشهادة. المترشحون الحائزون
شهادة ليسانس التعليم العالي أو شهادة معادلة لها في
أحد التخصصات المذكورة في المادة 6 أعلاه وتابعوا
بنجاح تكوينا متخصصا لمدة سنة بمؤسسات التكوين
المؤهلة.

يتم الالتحاق بالتكوين الملتخصص المنصوص عليه
في هذه المادة من خلال المسابقة على أساس الاختبار.

يحدد محتوى وكيفيات تنظيم هذا التكوين بقرار
مشترك بينالوزيرالمكلف بإدارةالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

2) عن طريق الامتحان المهنيء في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء المفتشون من المستوى 2.
الذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

6 رمضان عام 1431ه
5سبتمين سئة 2010م

3) على سبيل الاختيار . في حدود 10 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء المفتشون من المستوى 2,.
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛ بعد تسجيلهم في قائمة التأهيل.

يخضع المترشحون المقبولون وفقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم. إلى متابعة تكوين بذ بنجاح تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بإدارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملا 51 : يرقى بصفة مفتش قسم للبريد :

1) عن طريق الامتحان ‎١‏ لمهنيء١ا‏ لملفتشون
الرئيسيون للبريد الذين يثبتون خمس (53) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) على سبيل الاختيار . في حدود 20 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء المفتشون الرئيسيون
للبريد الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة. بعد ت تسجيلهم في قائمة التأهيل.

الملاة 52 : يرقى بصفة رئيس المفتشين الرئيسيين
للبريد:

1) عن طريق الامتحان المهني؛ مفتشو قسم للبريد
الذين يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

2) على سبيل الاختيار . في حدود 920 من
المناصب المطلوب شغلهاء مفتشو قسم للبريد الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛ بعد تسجيلهم في قائمة التأهيل.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 53 : يدمج في رتبة مفتش رئيسي للبريد؛
لمفتشون الرئيسيون للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية , المرسمون والمتربصون.

الملاة 54 : يدمج في رتبة مفتش قسم البريدء
لمفتشون الرئيسيون الدائريون للبريد والمواصلات
لسلكية واللاسلكية المرسمون والمتربصون.

الملاة 55 : يدمج في رتبة رؤساء المفتشين
لرئيسيين للبريد. رؤساء المفتشين الرئيسيين للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية المرسمون

والمتربصون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الفصل الخامس
الأحكام المطبقة على سلك المفتشين الرئيسيين
للمواصلات السلكية واللاسلكية
الملاة 56 : يضم سلك المفتشين الرئيسيين
للمواصلات السلكية واللاسلكية ثلاث (3) رتب هي :
- رتبة مفتش رئيسيء
- رتبة مفتش قسم؛

- رتبة رئيس المفتشين الرئيسيين.

الفرع الأول
تحديد المهام
الملدة 57 : يكلف المفتشون الرئيسيون للمواصلات
السلكية واللاسلكية. لاسيما بما يأتى :
- القيام بعمليات شرطة المواصلات السلكية
واللاسلكية ومتابعة التقارير المعدة لهذا الغرض؛
- المشاركة فى إعداد سياسة المواصلات السلكية
واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وإطارها
- تقييم نوعية الخدمة في مجال المواصلات
لسلكية واللاسلكية و تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.
- السهر على احترام تبعات الخدمة العمومية
لمتعلقة بالمواصلات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات
لإعلام والاتصال.
- متابعة وتحليل تطور نشاطات المواصلات
لسلكية واللاسلكية و تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

- ترقية إدخال واستعمال تكنولوجيات الإعلام

والاتصال.

بنشاطات المواصلات السلكية واللاسلكية
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.ء

- المشاركة في إعداد وتنفيذ البرامجا لمتعلقة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- تنسيق مختلف المشاريع والقيام بكل الدراسات
الخاصة بمهامهم؛

- القيام بدراسات وتحاليل تحفز تطوير نشاط
المواصلات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

الملاة 58 : علاوة على المهام المسندة إلى المفتشين
الرئيسيين للمواصلات السلكية واللاسلكية. يكلف
مفتشو أقسام المواصلات السلكية واللاسلكية.
لاسيما بما يأتي :

- القيام بعمليات شرطة المواصلات السلكية
واللاسلكية ومتابعة التقارير المعدة لهذا الغرض.ء

- القيام بكل الدراسات الخاصة أوالعامة
الملرتبطة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- ضمان تنسيق ومتابعة النشاطات التى يمارسها
المفتشون الرئيسيون للمواصلات السلكية واللاسلكية
الموضوعون تحت سلطتهم.

الملاة 59 : علاوة على المهام المسندة إلى مفتشي
أقسام المواصلات السلكية واللاسلكية. يكلف رؤساء
لمفتشين الرئيسيين للمواصلات السلكية واللاسلكية.
لاسيما بما يأتي :

- الإشراف وتنسيق عمليات شرطة المواصلات
لسلكية واللاسلكية ومتابعة التقارير المعدة لهذا

- تصور وإنجاز وتنسيق كل دراسة أو مشروع
والإشراف عليه. من أجل تحديد سياسة تطوير
لمواصلات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال وتصميم منتوجات جديدة وخدمات متعلقة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال وتنشيط فرق البحث في مجال تكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

الفرع الثاني
شروط الترقية

الملاة 0؟: يرقى بصفة مفتش رئيسي للمواصلات
السلكية واللاسلكية :

1) عن طريق الامتحان المهني؛ من بين مهندسي
الدولة لتكنولوجيات الإعلام والاتصال. الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) على سبيل الاختيار ؛ في حدود 20 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين مهندسي الدولة
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال, الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. بعد
تسجيلهم في قائمة التأهيل.

6 رمضان عام 1ه
5سبتمبر سنة 2010م

الملاة 61 : يرقى بصفة مفتش قسم للمواصلات
لسلكية واللاسلكية :

1) عن طريق الامتحان المهنيء؛ المفتشون
لرئيسيون للمواصلات السلكية واللاسلكية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

2) على سبيل الاختيار . في حدود 20 9 من
لمناصب المطلوب شغلها. المفتشون الرئيسيون
للمواصلات السلكية واللاسلكية الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. بعد
تسجيلهم في قائمة التأهيل.

الملاة 62 : يرقى بصفة رئيس المفتشين الرئيسيين
للمواصلات السلكية واللاسلكية :

0 عن طريق الامتحان المهني؛ مفتشو قسم
المواصلات السلكية واللاسلكية الذين يثبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

2) على سبيل الاختيار., في حدود 20 0 من
المناصب المطلوب شغلهاء مفتشو قسم المواصلات
السلكية واللاسلكية الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الذ لفعلية بهذهالصفة. بعدت تسجيلهم في
قائمة التأهيل. ‎١‏

الفصل السادس
الأحكام المطبقة على سلك مفتشي البريد
الملاة 63 : يوضع سلك مفتشي البريد في طريق
الزوال. ويضم ثلاث (3) رتبء وهي :
- رتبة مفتشء
- رتبة مفتش مستوى 1
- رتبة مفتش مستوى 2.
الفرع الأول
تحديد المهام

الملا 64 : يكلف مفتشو البريد؛لا سيِّما بما يأتى :

- تنظيم مختلف النشاطات في ميدان البريد
وإنجازهاء

- المساهمة في وضع برامج التطوير البريدي
وتقييمهاء

6 رمضان عام 1431ه
5سبتمين سئة 2010م

- المشاركة في تنفيذ عمليات أو مشاريع التطوير
البريدي»

- مساعدة مفتشى المستوى 1 فى تنفيذ أعمال
الدراسة والإنجاز.

الملاة 65 : علاوة على المهام المسندة إلى مفتشي
البريد. يكلف مفتشو المستوى 1 للبريد.لاسيما
بما يآتي :

- المشاركة في تحديد السبل والوسائل الأنسب
تطبيق التشريع والتنظيم اللذين ت: :
نشاطات البريد؛

- اقتراح كل إجراء يرمي إلى تحسين وتحيين
التشريع والتنظيم اللذين تخضع لهما نشاطات البريد؛

ب" تقيد مدى ت بيو ] سولب يعوا اا ب ] ل
بهماء

- المشاركة فى إنجاز المهام التقنية التخصصة في
ميادين البريد.

- مساعدة مفتشي المستوى 2 في تنفيذ أعمال
الدراسة والإنجاز.

الملاة 66 : علاوة على المهام المسندة إلى مفتشي
المستوى 1. يكلف مفتشو المستوى 2. لاسيما
بما يآتي :

- تنسيق ومراقبة النشاطات التي يمارسها
مفتشو المستوى ‎١1‏ للبريد الموضوعون تحت سلطتهم؛
- تنفيذ كل البرامج أو الإجراءات التي تهدف إلى
تطوير الخدمة البريدية وترقيتهاء
- المشاركة في الدراسات والتحاليل التي تحفز
تطوير النشاط البريدي.
- مساعدة المفتشين الرئيسيين في تنفيذ أعمال
الدراسة والإنجاز.
الفرع الثاني
شروط الترقية
الملاة 67 : يرقى ب بصفة مفتَثُ للبريد:
[) عن طريق الامتحان المهني, العاملون
الرئيسيون المتخصصون للبريد الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
2) على سبيل الاختيار ؛ في حدود 10 9 من
المناصب المطلوب شفغلهاء العاملون الرئيسيون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الملتخصصون للبريد الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الذ لفعلية بهذه ا لصفة.؛ بعد ت تسجيلهم في قائمة
التأهيل.

الملاة 68 : يرقى بصفة مفتش المستوى 1 للبريد :

1) عن طريق الامتحان المهني. المفتشون للبريد
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

2) على سبيل الاختيار , في حدود 20 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء المفتشون للبريد. الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛ بعد تسجيلهم في قائمة التأهيل.

يخضع المترشحون المقبولون وفقا للحالتين 1 و2
أعلاه. قبل ترقيتهم؛ إلى متابعة تكوين بنجاح تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بإدارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 69 : يرقى بصفة مفتش المستوى 2 للبريد :

1) عن طريق الامتحان المهني؛ مفتشو المستوى 1
للبريد الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

2) على سبيل الاختيار .؛ في حدود 20 6 من
المناصب المطلوب شغلهاء مفتشو المستوى 1 للبريد.
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛ بعد تسجيلهم في قائمة التأهيل.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملدة 70 : يدمج في رتبة مفتث للبريد؛ المفتشون
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. المرسمون

والمتربصون.

الملاة 71: يدمج في رتبة مفتش المستوى 1
للبريد؛ رؤساء القطاع المرسمون والمتربصون.

الملا 72 : يدمج في رتبة مفتش المستوى 2 للبريد.ء
رؤساء الأقسام للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

المرسمون والمتربصون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

الفصل السابع
الأحكام المطبقة على سلك العاملين للبريد
الملاّة 73 : يوضع سلك العاملين للبريد في طريق
الزوال. ويضم أر بع (4) رتب وهي :
1) رتبة عامل.
2) رتبة عامل متخصص.
3) رتبة عامل رئيسيء
4) رتبة عامل رئيسي متخصص.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملة 74 : يكلف عاملو البريد؛ لا سيما بما يأتي :

- تنفيذ كل المهام العادية التي تسند إليهم في
مجال البريدء
- ضمان معالجة الملفات فى إطار السير العادي
والمتتظم للمصالج: ٍ ٍ
- شفغل المناصب الموافقة لرتبتهم.

الملاة 75 : علاوة على المهام المسندة لعاملي البريدء
يكلف العاملون الملتخصصون للبريد؛ لا سيما بما يأتي :

- السهر على التطبيق الحسن للإجراءات
التنظيمية البريدية؛

- تأطير العاملين ؛
- توجيه عمل فرقة من العاملين ومراقبتهاء
- مساعدة العاملين الرئيسيين في تنظيم الخدمة
وتنسيق كل العمليات في هذا المجال.
الملا 76: علاوة على المهام المسندة للعاملين
المتخصصين للبريد. يكلف العاملون الرئيسيون
للبريد؛ لاسيما بما يأتي :
- تنسيق نشاط العاملين والعاملين التخصصين
لموضوعين تحت سلطتهم ومراقبته.؛
- السهر على التطبيق الحسن للإجراءات
تنظيمية المتعلقة بالبريد.
الملاة 77: علاوة على المهام المسندة للعاملين
لرئيسيين للبريد؛ يكلف العاملون الرئيسيون
لمتخصصون للبريد. لا سيما بما يأتي :

6 رمضان عام 1ه
5سبتمبر سنة 2010م

-تنظيم عمل عدة مجموعات من العاملين
المتخصصين والعاملين الرئيسيين وتوجيهه وتنسيقه
ومراقبته.؛

- السهرعلى التطبيق الحسن للإجراءات
التنظيمية المتعلقة بالبريد.

الفرع الثاني
شروط الترقية

الملاة 78 : يرقى بصفة عامل متخصص للبريد :

1) عن طريق الامتحان المهني. العاملون للبريد
ورؤّساء المأمورين الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) على سبيل الاختيار . في حدود 20 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء العاملون للبريد ورؤساء
المأمورين الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛ بعد تسجيلهم في قائمة التأهيل.

الملاة 79 : يرقى بصفة عامل رئيسي للبريد :

1) عن طريق الامتحان المهني. العاملون
الملتخصصون للبريد الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفةء

2) على سبيل الاختيار . في حدود 20 9 من
المناصب المطلوب شفلهاء العاملون اللتخصصون للبريد
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛ بعد تسجيلهم في قائمة التأهيل.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 1 و2
أعلاه؛ قبل ترقيتهم,؛ إلى متابعة تكوين بنجاح ؛
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من
الوزير المكلف بإدارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

الملدة 80 : يرقى بصفة عامل رئيسي متخصص
للبريد :

1) عن طريق الامتحان المهنيء. العاملون
الرئيسيون للبريد الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) على سبيل الاختيار . في حدود 20 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء العاملون الرئيسيون للبريد
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة. بعد تسجيلهم في قائمة التأهيل.

6 رمضان عام 1431ه
5سبتمين سئة 2010م

يخضع المترشحون المقبولون وفقا للحالتين 1
و2 أعلاه؛ قبل ترقيتهم,؛ إلى متابعة تكوين بنجاح ؛
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بإدارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال والسلطةالمكلفة بالوظيفة
العمومية.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية
الملا 81 : يدمج في رتبة عامل للبريد؛ العاملون
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية. المرسمون
والمتربصون.
الملاة 82 : يدمج في رتبة عامل متخصص للبريدء
العاملون المتخصصون والقابضون الموزعون للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية. المرسمون
والمتربصون.
الملااة 83 : يدمج في رتبة عامل رئيسي للبريدء
العاملون الرئيسيون والعاملون القابضون للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.الملرسمون

والمتربصون.

الملاّة 84 : يدمج في رتبة عامل رئيسي متخصه
للبريد.؛ العاملون الرئيسيون المتخصصون للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.المرسمون

والمتربصون.
الفصل الثامن
الأحكام المطبقة على سلك المأمورين

الملاة 85 : يوضع سلك المأمورين. في طريق
الزوال. ويضم ثلاث (3) رتب وهي :
- رتبة مأمورء
- رتبة مأمور متخصصء
- رتبة رئيس المأمورين.
الفرع الأول
تحديد المهام

الملاة 86 : يكلف المأمورون بتنفيذ كل المهام التي
تسند إليهم في مجال البريد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الملا 87 : علاوة على المهام المسندة للمأمورين؛
يكلف المأمورون المتخصصون بالقيام بمهام إدارية
ومتابعة حالة تنفيذ العمليات المرتبطة بميدان

الملاة 88 : علاوة على المهام المسندة للمأمورين
الملتخصصين. يكلف رؤساء المأمورين بتنسيق نشاطات
المأمورين والمآمورين الملتخصصين. الموضوعين تحت

الفرع الثاني
شروط الترقية

الملا 89 : يرقى بصفة مأمور متخصص :

1) عن طريق الامتحان المهنيء المأمورون الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

2) على سبيل الاختيار . في حدود 20 © من
المناصب المطلوب شغلهاء المأمورون الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. بعد

الملاة 90 : يرقى بصفة رئيس المأمورين :

1) عن طريق الامتحان المهني. المأمورون
المتخصصون الذين يشبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) على سبيل الاختيار . في حدود 20 © من
المناصب المطلوب شغلهاء المأمورون اللتخصصون الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛ بعد تسجيلهم في قائمة التأهيل.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 91: يدمج في رتبة مأمور, المأمورون
والمأمورون السائقون و موزعو الأظرفة المستعجلة.
المرسمون والمتربصون.
الملاة 92 : يدمج في رتبة مأمور متخصص.

المأمورون التخصصون والمأمورون السائقون
المتخصصون. المرسمون والمتربصون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

الملاة 93 : يدمج في رتبة رئيس المأمورين؛ رؤساء

المأمورين المرسمون والمتربصون.

الفصل التاسع
الأحكام المطبقة على سلك أعوان التنظيف
والتنفيض والميادة

الملاة 94 : يوضع سلك أعوان التنظيف
والتنفيض والميادة. في طريق الزوال. ويضم
رتبتين (2) :

- رتبة عون التنظيف والتنفيض والميادة؛

- رتبة عون التنظيف والتنفيض والميادة
الرئيسي.

القرع الأول
تحديد المهام

الملاة 95 : يكلف أعوان التنظيف والتنفيض
والميادة بتنظيف وتنفيض مكاتب الإدارة وتجهيزاتهاء
كما يتولون ميادة العتاد والأثاث والوثائق.

الملاة 96 : علاوة على المهام اللسندة لأعوان
التنظيف والتنفيض والميادة؛ يكلف أعوان التنظية
والتنفيض والميادة الرئيسيون بتنسيق أعمال أعوان
التنظيف والتنفيض والميادة.

الفرع الثاني
شروط الترقية

الملاة 97: يرقى بصفة أعوان التنظيف
والتنفيض والميادة الرئيسيين على سبيل الاختيار في
حدود المناصب المطلوب شغلهاء أعوان التنظيف
والتنفيض والميادة الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمةالفعلية بهذه الصفة ,بعد ت تسجيلهم في قائمة
التأهيل.

الفرع الثالث

الملاة 98 : يدمج في رتبة أعوان نالتنظيف
والتنفيض والميادة.؛ أعوان التنظيف والتنفيض
والميادة للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

المرسمون والمتربصون.

6 رمضان عام 1431ه
5سبتمبر سئة 2010م

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا
للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
الملاة 99 : تطبيقا لأحكام المادة 11 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛
تحدد قائمة المناصب العليا بعنوان الأسلاك الخاصة
للإدارة المكلفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
كالآتي :
- مسير برنامج ومشروع»
- رئيس مهمة.
يكون شاغلو المناصب العليا المذكورة أعلاه. في

الخدم ة لدىالمصالحالمركزيةلوزارةالبريد
و تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

الملة 100 : يحدد عدد المناصب العليا المذكورة في
المادة 99 أعلاه. بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الأول
تحديد المهام
الملا 101 : يكلف مسيرو البرنامج والمشروع»
تحت السلطة السلمية. لا سيما بما يأتى :
- تحديد أولويات مشاريع تكنولوجيات الإعلام
والاتصال بالتعاون مع الهياكل العملية المسؤولة في
إطار استراتيجية قطاع البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.
- تحضير قواعد المعلومات التي تسمع باتخاذ
القرارات.
- المشاركة في تحديد المعايير وتقييم وتحديد
وتثبيت المناهج والوسائل المناسبة لتسيير مشاريع
تكنولوجيات الإعلام والاتصالء
- تحديد متنهجيات قيادة المشاريع الخاصة بقطاع
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال ؛
- تكييف أهداف المشاريع مع احتياجات قطاع
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال؛
- تصميم التطبيقات الإلكترونية المرتبطة
بالإدارة الإلكترونية.

6 رمضان عام 1431ه
5سبتمين سئة 2010م

- تحليل احتياجات المشاريع فيما يخص الموارد
والترابط المتبادل مع المشاريع الأخرى.

- ضمان تطوير الموظفين ومرافقة تسيير مشاريع
تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- السهر على تحيين التعليمات فيما يخص مناهج
تسيير المشاريع ووسائله.

- إعداد عناصر سياسة تطوير البريد.لاسيما
بإدخال تكنولوجيات الإعلام والاتصال وتعميمهاء

- تنفيذ سياسة الحكومة فى مجال الخدمة العامة
للاتصالات السلكية واللاسلكية.

- إعداد تقارير وتلخيصات حول مشاريع
دراسات البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

-ضمان اليقظة التكنولوجية فى مجال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

-السهرعلى تطوير الأقطاب التكنولوجية
المتخصصة في تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

الملاة 102 : يكلف رؤساء المهمة.؛ تحت السلطة
لسلمية.؛ بما يأتي :

- الإشراف على الأعمال الموكلة إلى المفتشين

- القيام بمهمات دورية تفتيشية بغرض متابعة

لبرامج التنموية في قطاع البريد وتكنولوجيات
لإعلام والاتصالء

- إعداد تقارير دورية حول وضعية القطاع في
ميدان اختصاصاتهم؛

- تحضير المذكرات المتعلقة بتنظيم المهمات وكذا
طرق وإجراءات التدخل الخاصة بهاء

- اقتراح كل إجراء من شأنه تحسين سير مصالح
قطاع البريد و تكنو لوجيات الإعلام والاتصال.

- المشاركة في إعداد الحصيلة السنوية لبرامج
التفتيش والمراقبة وكذا التلخيصات المتعلقة بهاء

- متابعة تطور أسواق الخدمات المالية البريدية
على الصعيدين الوطني والعالمي وتحليله.

- ضمان اليقظة التكنولوجية في مجال البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- متابعة إدخال تكنولوجيات الإعلام والاتصال في

الفصل الثاني
شروط التعيين

الملاة 103 : يعين مسير البرنامج والمشروع من

- رؤساء المهندسين المرسمين؛
- المهندسين الرئيسيين المرسمين؛ الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مهندسي الدولة المرسمين.؛ الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 104 : يعين رئيس مهمة من بين :

- رؤساء المفتشين الرئيسيين للبريد المرسمين.

- رؤساء المفتشين الرئيسيين للمواصلات
السلكية واللاسلكية المرسمين.

- مفتشي قسم للبريد المرسمين؛ الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مفتشي قسم للمواصلات السلكية واللاسلكية
المرسمين. الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- المفتشين الرئيسيين للبريد المرسمين؛ الذين
يثبتون خمسم )5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

- المفتشين الرئيسيين للمواصلات السلكية
واللاسلكية المرسمين؛ الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الباب الرابع

تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الفصل الأول
تصنيف الأسلاك والرتب

الملاة 105 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنية
الرتب والأسلاك الخاصة بإدارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال. طبقا للجدول الآتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51 سيتميق سلة 2010م

التصنيف

الصنف | الرقم الاستدلالي
الأدنى

مهندسو تكنولوجيات الإعلام 498

الاتصا
تار

7

تقنيو تكنولوجيات الإعلام
والاتصال

الأعوان التقنيون لتكنولوجيات
الإعلام والاتصال

المفتشون الرئيسيون للبريد

المفتشون الرئيسيون للمواصلات
السلكيةواللاسلكية

©
د

ا 7 نب حل حل رب ب
ا
2

عون التنظيف والتنفيض والميادة

احم
5

عون التنظيف والتنفيض والميادة
الرئيسي

6 رمضان عام 1431ه
5سبتمين سئة 2010م

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الملاة 106 : تطبيقا لأحكام المادة 14 من الأمر رقم

03-6 الموؤرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق

5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة

الاستدلالية للمناصب العليا الخاصة بالإدارة المكلفة

بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال؛ طبقا للجدول
الآتي :

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

الباب الخامس

أحكام خاصة وختامية
الملاة 107 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
19-9 المؤرخ في 31 أكتوبر سنة 1989 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بعمال البريد والمواصلات.

المعدل والمتمم.

المللاة 108 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملة109: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيَّة الٌعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 20 رمضان عام 1431 الموافق 30

غشت سنة 2010.

أحمد أويحيى
اهو

