عمار ت
ار فق
بسيسس سس
قرار مؤَرّخ في 11 صفر عام 1 الموافق 27 يناير
سنة 2010 يتضمّن إنشاء لجنة متساوية
الأعضاء مختصة بسلك رخص السياقة
لدى الإدارة المركزية لوزارة النقل.

إن وزير النقل.

- بمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- ممتحن رئيسي لرخص السياقة

- ممتحن لرخص السياقة

الملاة 2 : يكلّف مدير الإدارة العامة بتنفيذ هذا القرار

الديمقراطيّة الشُعبيّة.

6 شوال مام 1431ه
5 سبتمبر سئة 2010 م

ممثلى الإدارة

الأعضاء الأعضاء الأعضاء
الدائمون | الإضافيون | الدائمون

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 201-90
لموؤٌرّخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لذين ينتمون إلى الأسلاك لتقنية الخاصة بالإدارة
لمكلفة بالنقل. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد أعضاء
للجان المتساوية الأعضاء.

- وبناء على اقتراح من السيد مدير الإدارة
لعامة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تنشاً لدى الإدارة المركزية لوزارة
النقل لجنة متساوية الأعضاء مختصة بسلك ممتحني
رخص السياقة. طبقا للجدول الآتي :

الذي ينشر في الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

حرّر بالجزائر في 11 صفر عام 1431 الموافق 27 يناير سنة 2010.ا سبتمير سن 00م الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 53

