الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشتر كك مؤرخ في 6 جمادى الأولى عام
1 الموافق 1 ابريل سنة 0, يحد تصنيفا
بالمناصب العليا التابعة له.

إن الأمين العام لرئاسة الجمهورية.

والأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ

في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحأّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أول مارس سنة 2008 والمتضمن تعيين
الأمين العام لرئاسة الجمهورية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
1 الموافق 10 يونيو سنة 1991 والمتضمن التنظيم
الداخلي لمركز الأرشيف الوطني؛

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف مركز الأرشيف الوطني
وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له. 0

الملاة2: يصنف مركز الأرشيف الوطني في
الصنف أ القسم 4.

الملاة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة لمركز الأرشيف الوطني وكذا شروط الالتحاق
بهذه المناصب,. طبقا للجدول الآتي :

شروط الالتحاق
بالنصبالجريدة الرسَميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 51 سيتميق سلة 2010م

شروط الالتحاق
بالنصب

- متصرف رئيسيء على الأقل. مرسم
أو رتبة معادلة. يثبت سنتين (2) خدمة
فعلية بهذه الصفة؛

- محافظ المكتبات والوثائق والمحفوظات»
على الأقلء أو رتبة معادلة, يثبت سنتين
(2) خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف؛ أو رتبة معادلة, يثبت سبع
(7) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.؛
- مكت مكتبي ووثائقي وأمين محفوظات. أو
رتبة معادلة. يثبت سبع (7)سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

- وثائقي أمين المحفوظات رئيسيء على
الأقل. مرسم؛ يثبت ثلاث (3) سنوات
- محافظ المكتبات والوثائق
والمحفوظات. على الأقل. مرسم أو رتبة
- وثائقي أمين محفوظات. يثبت أربع
(4) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- مكتبي ووثائقي وأمين محفوظات. أو
رتبة معادلة, يبت أربع (4) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسيء على الأقل؛. مرسم؛
موظف,؛

- متصرف يشبت أربع (4) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

- وثائقي أآمين محفوظات رئيسيء على
الأقل, مرسم

- محافظ المكتبات والوثائق واللحفوظات.
على الأقل. مرسم أو رتبة معادلة.

- وثائقى أمين محفوظات؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- مكتبي ووثائقي وأمين محفوظات.؛ أو
خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي. على الأقل. مرسم؛
- متصرف يشبت ثلاث (3) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

وسجتميي سل 010 الجريدة الرّسمبَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الملاة4: تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدّ الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي لرئيس فرع وكذا شروط الالتحاق به
طبقا للجدول الآتي :

المؤسسة شروط الالتحاق
العمومية ب بالمناصب

سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- تقني سام في الإعلام الآلي؛ يثبت خمس (5) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

- مساعد مكتبي ووثائقي وأمين محفوظات. أو رتبة
معادلة؛ يشبت خمس (5) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

- تقني في الاعلام الآلى, يثبت ثماني (8) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفةء 0 ‎١‏

- تقني في المكتبات والوثائق والمحفوظات. يثبت
ثماني (8) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.؛

- ملحق رئيسي للإدارة أو رتبة معادلة؛ يثبت خمس
(5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- ملحق الإدارة أو رتبة معادلة؛ يثبت ثماني (8)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة. ‎١‏

الملاة 5 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية في المناصب العليا المذكورة في المادة 3 أعلاه. والذين
لاايستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من الزيادة الاستدلالية المحدّدة؛ بموجب هذا القرار إلى غاية إنهاء مهامهم في
لمنصب العالي المشغول.

الملاة 6 : يستفيد الموظفون المعيِّنون بصفة قانونية في المنصب العالي لرئيس فرع المصنف في إطار أحكام
لمرسوم رقم 85 - 59 المؤرخ في 23 مارس سنة 1985 و المتضمن القانون الأساسي النموذجي لعمال المؤسسات
والإدارات العمومية؛ من الزيادة الاستدلالية المحددة في الجدول أعلاه, ابتداء من تاريخ أول يناير سنة 2008 إلى غاية
إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

الملاة 7: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
لهياكل المعنية.
الملة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 جمادى الأو لى عام 1431 الموافق 21 أبريل سنة 2010.
وزير المالية الأمين العام لرئاسة الجمهورية
كريم جودي العقبي حبة

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

وزارة التقل

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 16 رجب عام 1431
الموافق 29 يونيوى سنة 2010, يح مبلغ الكفالة
وشكلها لممارسة نشاطات مسامدي التّقل
البحري.

إن وزير المالية.

ووزير النّقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 183-09
المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو
سنة 2009 الذى يحدّد شروط ممارسة نشاطات مساعدىي
النّقل البحرى. لا سيِّما الملاة 10 منه.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااّة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 09 - 183 المؤْرخ في 17 جمادى الأولى عام
0 الموافق 12 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛. يهدف
هذا القرار إلى تحديد مبلغ الكفالة وشكلها لممارسة
نشاطات مساعدي التُقل البحري.

الملا 2 : تحدّد الكفالة النصوص عليها في الملاّة
لأولى أعلاه بخمسمائة ألف دينار (500.000,00 دج).

الملاة 3: طبقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم
لتنفيذي رقم 09 - 183 الموؤْرّخ في 17 جمادى الأولى عام
0 الموافق 12 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ توجه
لكفالة كما هو منصوص عليها في المادة 2 من هذا
لقرار ؛ على وجه الخصوص؛, لضمان التزامات مساعدي
لتقل البحري تجاه موكليهم.

الملاة 4: يجب أن تودع الكفالة الملنصوص عليها
فى المادة 2 أعلاه. لدى بنك أو مؤسسة ماليَّة معتمدة
قانونا.

الملاة 5 : بعد قبول الملف من طرف لجنة الاعتماد
المنصوص عليها في الماة 27 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 183-09 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 12 مايو سنة 9 والمذكور أعلاه. يجب

6 رمضان عام 1ه
5سبتمبر سنة 2010م

على المترشح أن يستكمله بوثيقة يعدها قانونا بنك
أو مؤسسة مالية معتمدة قانونا تثبت إيداع الكفالة

الملنصوص عليها في المادة 2 أعلاه.

الملاة 6 : لا يمكن أن تتغير الكفالة و/ أو ترد إلآآ في
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 7: عند التأكد من توقف النشاط المعاين
قانوناء تسترجع الكفالة من طرف مساعدي التّقل
البحري بناء على استظهار شهادة تسلمهم إياها مصالح
الوزارة المكلّفة بالبحرية التجارية.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1431 الموافق 29
يونيو سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي

وزارة التجارة

