ا سبتمير سن 00م الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 53

قرار مؤَرّخ في 7 ربيع الأول عام 1431 الموافق 21 فبراير سنة 2010 يتضمّن تشكيلة اللّجان المتساوية الأعضاء
المنشأة لدى الإدارة المركزية لوزارة النقل.

بموجب قرار مؤْرخ في 7 ربيع الأول عام 1431 الموافق 21 فبراير سنة 2010 يعين ممثلين للموظفين وممثلين
للإدارة فى اللجان المتساوية الأعضاء المنشأة لدى الإدارة المركزية لوزارة النقل. لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات,؛ الأعضاء الآتية
أسماؤهم :

ممثلى الإدارة

- رئيس المهندسين في النقل

- مهندس رئيسي في النقل

- مهندس دولة في النقل

- مفتش قسم في النقل البري
البري

- مهندس دولة في الإعلام الآلي

-مهندس تطبيقي في الإعلام
الآلي

- مهندس دولة في الإحصاء

- مهندس تطبيقي في الإحصاء
-مهندس دولةفيالمخبر |2
والصيانة

-مهندس رئيسي في السكن
والعمران

-مهندس دولة في السكن
والعمران

- مهندس معماري

- متصرف إداري رئيسي للشؤون
البحرية

- متصرف إداري للشؤون
البحرية

- متصرف إداري مستشار

- متصرف إداري رئيسيالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

ممثلى الموظفين
الأعضاء الأعضاء
الدائمون الإضافيون

الأسلاك والرتب

- متصرف إداري

- مترجم - ترجمان رئيسي
|- مترجم - ترجمان
(تابع)| - وثائقي أمين محفوظات رئيسي

- ملحق رئيسي للإدارة

- ملحق الإدارة

- محاسب إداري رئيسي
- محاسب إداري

- تقني في الإعلام الآلي

- عون تقني في الإعلام الآلي

و |- تقني في النقل
فُتَث في النقل البري
- تقني سام في السكن والعمران

- عون إداري رئيسي

-عون إداري

- كاتب مديرية رئيسي
- كاتب مديرية

- كاتب

- عون حفظ البيانات

امل مهني خارج الصنف 1 ) طالبي جمال
مل مهني من الصنف الأول 2 ) كالم كمال
امل مهني من الصنف الثاني

امل مهني من الصنف الثالث 3 لا ٍ
سائق سيارة من الصنف الأول إبراهيم

- سائق سيارة من الصنف الثاني

أمين اللجنة : متصرف إداري أو ملحق رئيسي للإدارة.

6 شوال مام 1431ه
5 سبتمبر سئة 2010 م

ممثلى الإدارة

الأعضاء الأعضاء
الدائمون الإضافيون

- في حالة غياب أو وجود ماع لمدير الإدارة العامة. بصفته رئيس اللجنة. يمكن أن ينوب عنه ممثل الإدارة الأكثر

6 شوال عام 1431ه
5 اسبتمبر سنة 2010 م

قرار مؤَرخ في 6 ربيع الأول عام 1431 الموافق 2
مارس سنة 2010, يتضمّن إنشاء لجنة الطعن لدى
الإدارة المركزية لوزارة النقل.

إن و زير النقل.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي

يحدّد كيفيّات تعيين الممثّلين عن الموظّفين في اللّجان
المتساوية الأعضاءء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى علم 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء
الحكومة.

- وبناء على اقتراح مدير الإدارة العامة.

يقرر مايأتي :
الملاة الأولى : تنشاً لجنة الطعن لدى الإدارة
المركزية لوزارة النقل, طبقا للجدول الآتي :

الأعضاء ممثلى الإدارة الأعضاء ممثلو الموظفين

الملاة 2 : يكلف مدير الإدارة العامة بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1431
الموافق 2 مارس سنة 2010.

عمار توي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

