الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

مرسوم تنفيذي رقم 208-10 مؤرخ في 30 رمضان عام
1 الموافق 9 سبتمبر سنة 2010. يتضمن
تنظيم المدرسة الوطنية لتكوين وتحسين مستوى
إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف
وسيرها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 64-71 المؤرخ في 2 شعبان
عام 1391 الموافق 22 سبتمبر سنة 1971 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية لتكوين الإطارات.
- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بللحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 476 المؤرخ في 26
شوال عام 1403 الموافق 6 غشت سنة 1983 والمتضمن
تنظيم الدراسة فى المدرسة الوطنية لتكوين الإطارات
لدينية بمفتاح؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم.؛
لمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون
الدينية والأوقاف.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

6 شوال مام 1431ه
5 سبتمبر سئة 2010 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تنظيم
المدرسة الوطنية لتكوين وتحسين مستوى إطارات
إدارة الشؤون الدينية والأوقاف وسيرها.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : المدرسة الوطنية لتكوين وتحسين
مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف
مؤسسة عمومية ذات طابع إداري؛ تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي؛ وتدعى في صلب النص
"المدرسة".

المادة 3: توضع المدرسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.

المادة 4 : يكون مقر المدرسة بسعيدة. ويمكن نقله
إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم يصدر
بناء على اقتراح الوزير المكلف بالشؤون الدينية
والأوقاف.

المادة 5 : تتولى المدرسة ضمان التكوين
التحضيري لإطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف
وتحسين مستواهم .
وبهذه الصفة.؛ تكلف المدرسة, على الخصوص.
بما يأتي :

- ضمان التكرين التحذ لتحضيري أثناء فترة التربص
لشغل المناصب في رتبتي الإمام الأستاذ والإمام الأستاذ
الرئشيسى وسلك المرشدات الدينيات وسلك وكلاء
الأوقاف.ء

- ضمان عمليات تحسين مستوى وتجديد معلومات
الرتب والأسلاك الآتية :

* رتبتي الإمام الأستاذ والإمام الأستاذ الرئيسي.

* سلك المرشدات الدينيات.

* سلك وكلاء الأوقاف.ء

* ك المفحتث ين .
- المشاركة في تصور وإعداد برامج التكوين في
المعاهد الوطنية للتكوين المتخصص.
- المبادرة بالبحث البيداغوجي لترقية الخطاب
المسجدي وتطوير الخدمات التي يقدمها المسجد.؛
- إعداد الدراسات والبحوث والاستشارة فى
المجالات المتعلقة بمهامها.
يمكن أن تكلف المدرسة بتنظيم ومتابعة سير
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.6 شوال عام 1431 ه
5 اسبتمبر سنة 2010 م

الفصل الثاني
التنظيم والسير
المادة 6 : يسير المدرسة مجلس توجيه ويديرها
مدير وتزود بمجلس علمي.
القسم الأول
مجلس التوجيه
المادة 7 : يتكون مجلس التوجيه الذي يرأسه
وزير الشؤون الدينية والأوقاف أو ممثله من :
- ممثل وزير الدفاع الوطني.
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل وزير العدل. حافظ الأختام.
- ممثل وزير المالية.
- ممثل وزيرالتعليم العالي والبحث العلمي.
- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
- أستاذين (2) دائمين ينتخبهما نظراؤهما.
يحضر المدير والعون المحاسب اجتماعات المجلس
حضورا استشاريا.
يضمن المدير أمانة مجلس التوجيه.

يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص كفء من
شأنه أن يفيده في المسائل المدرجة في جدول الأعمال.

المادةة8 : يعين أعضاء مجلس التوجيه المذكورون
فى المادة 7 أعلاه؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
بقرار من الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف؛
بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد
المعين إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

المادة 9 : يتداول مجلس التوجيه.؛ على الخصوص.
فيما يآتي :

- تنظيم وسير المدرسة وآفاق تطويرهاء

- المخططات والبرامج السنوية والمتعددة السنوات
لنشاط المدرسة.؛

- حصيلة نشاط المدرسة السنوية؛

- مشروع ميزانية تسيير وتجهيز المدرسة.

- مشاريع بناء المحلات واقتنائها وإيجارها ء

- النظام الداخلي للمدرسة.؛

- قبول الهبات والوصايا.

- كل الإجراءات التي من شأتئها تحسين عمل
المدرسة والمساعدة على تحقيق أهدافها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

المادة 10 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل, بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويجتمع في دورات غير عادية باستدعاء من
رئيسه أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

المادة 11 : يحدد رئيس مجلس التوجيه جدول
أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح من مدير المدرسة
أو من ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل.

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس التوجيه خمسة عشر (15) يوما على الأقل
قبل التاريخ المقرر للاجتماع,؛ ويمكن تقليص هذه المدة
بالنسبة للدورات غير العادية دون أن تقل عن ثمانية
(8) أيام.

المادة 12 : تتخذ قرارات مجلس التوجيه
بالأغلبية البسيطة للأعضاء الحاضرين, وفى حالة تعادل

عدد الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 13 : تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقع عليها الرئيس وكاتب الجلسة وتسجل في
سجل خاص مرقم ومؤشر عليه.

تعرض مداولات مجلس التوجيه على السلطة
الوصية للمصادقة عليها خلال الثمانية (8) أيام الموالية
لتاريخ كل اجتماع.

المادة 14 : لا تصبح مداولات مجلس التوجيه
نافذة إلا بعد الموافقة الصريحة من وزير الشؤون
الدينية والأوقاف.

المادة 15 : يحدد النظام الداخلي للمدرسة بقرار
من الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف بعد
مصادقة مجلس التوجيه.

المدير

المادة 16 : يعين مدير المدرسة بمرسوم بناء على
اقتراح وزير الشؤون الدينية والأوقاف. وتنهى مهامه

المادة 17 : يتولى المدير تسيير الموارد البشرية
والوسائل المادية والمالية للمدرسة ويتخذ كل إجراء من
شأنه أن يضمن السير الحسن للمدرسة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

وبهذه الصفة. فإن المدير :

- هو الآمر بصرف ميزائية المدرسة.

- يضمن تنفيذ مداولات مجلس التوجيه.

- يعد التقرير السنوي للأنشطة ويرسله إلى
الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف بعد مصادقة
مجلس التوجيه عليه.

- يبرم العقود والصفقات والاتفاقات والاتفاقيات
في إطار التنظيم المعمول به.؛

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المدرسة.

- يعين في المناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى

- يعد مشاريع الميزانيات التقديرية والحسابات
الإدارية للمدرسة؛

- يعد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
ويضمن تنفيذها؛

- يمثل المدرسة أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- يمكن له أن يفوض إمضاءه فى حدود
صلاحياته.

المادة 18 : يساعد مدير لمدرسة فى أداء مهامه.؛
أمين عام ونواب مدير.

يعين الأمين العام ونواب المدير بقرار من الوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.

المادة 19 : يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة
وتصنيفها بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالشؤون
الدينية والأوقاف والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

القسم الثالث
ا مجلس العلمي

المادة20 : يتكون المجلس العلمي من الأعضاء
الآتين :

- أستاذين (2) مشاركين أو متعاقدين يعينهما
مدير المدرسة؛

- أستاذين (2) من التعليم العالي في التخصصات
التي يتم تدريسها في المدرسة. يعينهما رئيس مؤسسة
التعليم التابعة للوزير المكلف بالتعليم العالي التي

6 شوال مام 1431ه
5 سبتمبر سئة 2010 م

- مدير المدرسة؛

- نائب المدير المكلف بالتكوين التحضيري»

- نائب المدير المكلف بالدراسات والبحث.

يرأس المجلس العلمى أستاذ من بين الأساتذة
المذكورين في الفقرة الأو لى أعلاه الذين لهم أعلى صف
أو رتبة؛ يعين لمدة ثلاث (3) سنوات.

يمكن المجلس العلمي أن يستعين بكل شخص من
شأئه أن يساعده فى أشغاله بالنظر لكفاءاته.

المادة 21 : يبدي اللجلس العلمي رأيه ويقدم
اقتراحات وتوصيات في المسائل المتعلقة بالسير
البيداغوجى والعلمى للمدرسة.؛ لاسيما فيما يأتى :

- برامج التكوين التحضيري وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات وتقييمهاء

- تقييم برامج الدراسات والبحوث الخاصة
بالمدرسة.

- إعداد الطرق البيداغوجية وتقييمهاء

- التنظيم العام للتكوين.

- تنظيم التربصات وسيرهاء

- تشكيلة لجان الامتحانات والمسابقات.

- كل مسألة أخرى ذات طابع علمي وبيداغوجي
ذات الصلة بمهامه.

المادة 22 : يجتمع المجلس العلمي مرة كل ثلاثة (3)
أشهر في دورة عادية.؛ ويمكنه أن يجتمع في دورة غير
عادية بناء على طلب من مدير المدرسة.

للاتصح اجتماعات المجلس العلمي إلا بحضور
الأغلبية البسيطة لأعضائه. وفي حالة عدم اكتمال
النصاب يستدعى المجلس من جديد خلال الثمانية (8)
أيام الموالية وتصح اجتماعاته حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

المادة 23 : تتوج اجتماعات المجلس العلمي بمحاضر
تدوّن في سجل يفتح لهذا الغرض. يرقمه ويؤشر عليه
مدير المدرسة.

يعد المجلس العلمى تقريرا سنويا عن نشاطاته
ويرسله إلى مدير المدرسة.

يعد المجلس العلمى نظامه الداخلى ويصادق عليه
فى جلسته الأولى.

6 شوال عام 1431 ه
5 اسبتمبر سنة 2010 م

القسم الرابع
مستخدمى التعليم

المادة 24 : تستعين المدرسة.؛ للتكفل بنشاطات
التعليم والبحث. بأساتذة جامعيين وباحثين
ومستشارين ومستخدمين مؤهلين وطنيين وأجانب.ء
طبقا للتنظيم المعمول به.

القسم الخامس

نظام الدراسة
المادة 25 : يتم الالتحاق بدورات التكوين
التحضيري طبقا للشروط والكيفيات المحددة بموجب
النص التنظيمي النصوص عليه في المادة 13 من
المرسوم التنفيذي رقم 08 - 411 المؤرخ في 26 ذي الحجة
عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 26 : يتم الالتحاق بدورات تحسين المستوى
وتجديد المعلومات طبقا للشروط والكيفيات
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 92-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 27 : يبخذ المترشحون المقبولون في إحدى
دورات التكوين التحضيري وتحسين المستوى للنظام
الداخلي للمدرسة.

المادة 28 : تختتم دورات التكوين التحضيري
بامتحان نهائي وبإعداد مذكرة نهاية التكوين وتتوج
الدورة في حالة النجاح بتسليم شهادة تكوين.
المادة 29 : تختتم دورات تحسين المستوى بفحص
مهني ويتوج المتربصون في حالة النجاح بشهادة
التمرين.
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 30 : يحضر المدير مشروع ميزانية المدرسة.
ويعرضه على مجلس التوجيه للمداولة بشأنه.
ويقدّم للوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف

والوزير المكلف بالمالية للموافقة عليه.

المادة 31 : تشتمل ميزانية المدرسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تمنحها الدولة.

- الهبات والوصاياء

- الإيرادات المختلفة المتعلقة بنشاط المدرسة ذات
الصلة يأهدافها.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.ء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
المدرسة.

المادة 32 : تمسك محاسبة المدرسة حسب قواعد
المحاسبة العمومية.

المادة 33 : يمسك محاسبة المدرسة عون محاسب
يعينه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

المادة 34 : يتولى المراقبة المالية للمدرسة مراقب
مالى يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الفصل الرابع

أحكام انتقالية وختامية
المادة 35 : يبقى المتربصون المزاولون للتكوين
حاليا في المدرسة الوطنية للإطارات الدينية خاضعين
للأحكام التنظيمية المعمول بها إلى حين انتهاء

المادة 36 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيّمامنها أحكام الأمر رقم 64-71 المؤرخ في 2
شعبان عام 1391 الموافق 22 سبتمبر سنة 1971 وأحكام
المرسوم رقم 476-83 المؤرخ في 6 غشت سنة 1983
والمذكورين أعلاه.

المادة 37 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 30 رمضان عام 1431 الموافق 9
سبتمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

مرسوم راسي مؤْرّخ في 22 رمضان مام 1431 الموافق
أول سبتمبر سنة 2010, يتضمَّن إنهاء مهام
ا مدير العام للمتحف الوطني للمجاهد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 22 رمضان عام
1 الموافق أول سبتمبر سنة 2010 تنهى مهام السّيد
مصطفى بيطام؛ بصفته مديرا عاما للمتحف الوطني
للمجاهد؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

بلس

