كريم جودي

وزارة التجارة

قرار مؤَرّخ في 5 شعبان عام 1431 الموافق 17 غشت
سنة 2010, يتضمّن نتائج انتخاب رئيس ونواب
رئيس الغرفة الجزائرية للتجارة والصنامة.

إن وزير التّجارة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 96 - 93 الموؤرّخ
فى 14 شؤّال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمّن إنشاء غرف التجارة والصناعة. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 94 الموؤرّخ
فى 14 شؤّال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمّن إنشاء الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.
المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 453-02
المؤْرّخ فى 17 شؤّال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة؛6 رمضان عام 1431ه
5سبتمين سئة 2010م

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملة 14 من المرسوم
التنفِيذي رقم 96 - 94 المؤرخ في 14 شؤال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يبت هذا القرار النتائج النهائية لانتخاب
رئيس ونواب رئيس الغرفة الجزائرية للتجارة
والصّناعة.

الملاة 2 : انتخب رئيسا ونائب رئيس أول ونائب
رئيس ثان ونائب رئيس ثالث للغرفة الجزائرية
للتجارة والصّناعة. السّادة :

- قليل الطاهر . رئيساء

- مجكوح أمزيان. نائب رئيس أول؛

- فلة رشيد. نائب رئيس ثانء

- جوبر بلخير. نائب رئيس ثالث.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 5 شعبان عام 1431 الموافق 17

غشت سنة 2010.

مصطفى بن بادة

وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 7 ات

