
أحمد أويحيى
اا له ا سس

مرسوم تنفيذي رقم 206-10 مؤرخ في 30 رمضان عام
1 الموافق 9اسبتمبر سنة 2010. يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 -58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 330
لمؤرخ في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة
2 والمتضمن إحداث منحة التوثيق التربوي لفائدة
لموظفين المعلمين التابعين لوزارة التربية الوطنية
وموظفي التعليم الملتخصص التابعين للقطاعات المكلفة
بالتكوين المهني والشباب والرياضة والشؤون
لاجتماعية والصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-91
لمؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليوسنة
9 والمتضمن تمديد أحكام المرسوم التنفيذي رقم
9- 121 المؤرخ في 4 مايو سنة 1991 والمتضمن إحداث
منحة نوعية خاصة لفائدة موظفي التعليم وأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 91 - 122 المؤرخ في 4 مايو سئنة
9 والمتضمن إحداث منحة تحسين الأداء التربوي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-91
لمؤرخ في 15 محرم عام 1412 الموافق 27 يوليو سنة
9 والمتضمن تمديد أحكام المرسوم التنفيذي رقم
250-9 المؤرخ في 27 يوليو سنة 1991 والمتضمن
إحداث منحة نوعية خاصة لفائدة موظفي المصالح
لاقتصاديةالتابعين لوزارة التربية والمرسوم
لتنفيذي رقم 91 - 251 المؤرخ في 27 يوليو سنة 1991
والمتضمن إحداث منحة تحسين الأداء والتسيير لفائدة
موظفي المصالح الاقتصادية التابعين لوزارة التربية
وعلى موظفي المصالح الاقتصادية التابعين للقطاعات
لوزارية الأخرى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 495
لموؤؤرخ في 27 شوال عام 1424 الموافق 21 ديسمبر سنة
3 الذي يؤسس تعويضا للتأهيل لفائدة موظفي
لتعليم التابعين لوزارة التربية الوطنية وموظفي
لتعليم الملتخصص التابعين للقطاعات المكلفة بالتكوين
والتعليمالمهنيين والشباب والرياضة والشؤون
لاجتماعية والصحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 496
لمؤرخ في 27 شوال عام 1424 الموافق 21 ديسمبر سنة
3 الذي يؤسس تعويضا للتأهيل لفائدة موظفيالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

المصالح الاقتصادية التابعين لقطاع التربية الوطنية
وموظفي المصالح الاقتصادية التابعين للقطاعات المكلفة
بالتكوين المهني والشباب والرياضة والشؤون
الاجتماعية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ
في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تا
لنظام التعويضي للموظفين الذين يحكمهم المرسوم
لتنفيذي رقم 07-10 المؤرخ في 21 محرم عام 1431
لموافق 7 يناير سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسي
لخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
لمكلفة بالشباب والرياضة.

المادة 2: يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.ء حسب
لحالة. من العلاوات والتعويضات الآتية :

- علاوة تحسين الأداء التربوي»

في التسييرء

- علاوة تحسين الأداء
- تعويض التأهيل.
- تعويض التوثيق التربوي»
- تعويض الخبرة البيداغوجية.

المادة 3 : تحسب علاوة تحسين الأداء التربوى وفق
نسبة متغيرة من 0 إلى 9640 من الراتب الرئيسي
وتصرف كل ثلاشة (3) أشهر لفائدة موظفي شعب
الشباب والرياضة والتفتيش.

المادة 4: تحسب علاوة تحسين الأداء في التسيير
وفق نسبة متغيرة من 0 إلى 40 من الراتب
الرئيسي وتصرف كل ثلاثة (3) أشهر لفائدة موظفي

المادة 5 : يخضع صرف العلاوتين المذكورتين في
الملدتين 3 و 4 أعلاه, إلى تنقيط تحدد معاييره بقرار من
وزير الشباب والرياضة.

المادة 6 : يصرف تعويض التأهيل شهريا
للموظفين المذكورين في المادتين 3 و 4 أعلاه؛ وفق
النسبتين الآتيتين :

* 25 6 من الراتب الأساسى بالنسبة للموظفين
المنتمين للأسلاك الآتية :

- مربو تنشيط الشباب. مربو الأنشطة البدنية
والرياضية.؛ نواب المقتصدين. مساعدو المصالح
الاقتصادية.

3شوال عام 1431 ه
2 سبتمبر سنة 2010 م

* 30 96 من الراتب الأساسى بالنسبة للموظفين
لمنتمين للأسلاك الآتية : ‎١‏

- مستشارو الشباب؛ مستشارو الرياضة؛ مفتشو
لشباب والرياضة. المقتصدون

المادة 7: يصرف تعويض التوثيق التربوي شهريا
للموظفين المذكورين في المادة 3 أعلاه. وفق المبالغ
لجزافية المحددة كما يأتى :

-2000 دج بالنسبة للموظفين المرتبين في
لأصناف 10 فمادون.

-2500 دج بالنسبة للموظفين المرتبين في
لصنفين 11 و 12,

-3000 دج بالنسبة للموظفين المرتبين في
لأصناف 13 فما فوق

المادة85: يصرف تعويض الخبرة البيداغوجية
شهريا وفق نسبة 4 من الراتب الأساسى عن كل
درجة لفائدة الموظفين المذكورين فى المادة 3 أعلاه.

المادة 9 : تخضع العلاوات والتعويضات المنصوص
عليهافي المادة 2 أعلاه؛ إلى اقتطاعات الضمان
الاجتماعى والتقاعد.

المادة 10 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم.؛ عند الحاجة؛ بموجب تعليمة مشتركة بين
وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 11 : تلغى جميع الأحكامالمخالفة لهذا
المرسوم؛ لاسيما أحكام المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 والمرسومينالتنفيذيين
رقم 224-91 المؤرخ في 14 يوليوسنة 1991 ورقم
1 - 252 المؤرخ في 27 يوليو سنة 1991 والمرسوم
الرئاسي رقم 330-02 المسؤرخ في 16 أكتوبر سنة
2 وكذا أحكام المرسومين التنفيذيين رقم 03 - 495
ورقم 03 - 496 المؤرخين في 21 ديسمبر سنة 2003
والمذكورة أعلاه؛ فيما يخص مستخدمي الإدارة المكلفة
بالشباب والرياضة.

المادة 2: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أل يناير سنة 2008.

المادة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 رمضان عام 1431 الموافق 9
سبتمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

3شوال عام 1431 ه
2 سبتمبر سنة 2010 م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 22 رمضان عام 1431 الموافق
أول سبتمبر سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام مدير
الضرائب في ولاية الجزائر (الجزائر الوسطى).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 22 رمضان عام
1 الموافق أول سبتمبر سنة 2010 تنهى مهام السّيد
ناصر لصواوي. بصفته مديرا للضرائب في ولاية
الجزائر (الجزائر الوسطى).
اممسسسسإإسيسست

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 22 رمضان عام 1431 الموافق
أول سبتمبر سنة 2010 يتضمّن إنهاء مهام
مفتش البيئة في ولاية البيض.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 22 رمضان عام
1 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2010 تنهى مهام السّيد
عبد القادر حلفاوي. ب بصفته مفتشا للبيئة فى ولاية
البيض, لتكليفه بوظيفة أخرى. ا
اممسسسسإإسيسست

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 22 رمضان عام 1431 الموافق
أول سبتمبر سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
مديرين للبيئة في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 22 رمضان عام
1 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2010 تنهى مهام السنّادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للبيئة في الولايات
الآتية؛ لتكليفهم بوظائف أخرى : ‎١‏

- مصطفى أوباباس, في ولاية ورقلة.

- نوار العايب, في ولاية ميلة.

- أحمد زقاو؛ في ولاية عين تيموشنت.

مسمس لو سس

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 22 رمضان عام 1431 الموافق
أول سبتمبر سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام مدير

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 22 رمضان
عام 1431 الموافق أوّل سبتمبر سنة 2010 تنهى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

مهام السّيد إبراهيم زغواني. بصفته مديرا
للأشغال العمومية في ولاية تبسة. لإحالته على
التقاعد.

سبس7شت ور تت

