
وزارة الصحة والسكان وإصلاح
1 7 ات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام
1 الموافق 26 مايو سنة 2010 يحدد تعداد
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة

أوالخدمة بعنوان المخبر الوطني لمراقبة المنتوجات
الصيدلانية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-93
الموؤؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة
3 والمتضمّن إنشاء مخبر وطنى لمراقبة المنتوجات
الصيدلانية وتنظيمه وعمله. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 66 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
لذي يحدد صلاحيات وزير الصحة و السكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
38 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمة وتصنيفها وكذا
مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى المخبر
الوطني لمراقبة المنتوجات الصيدلانية؛ طبقا للجدول
أدناه :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51 رمضان 0

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول
حارس
عون الوقاية من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 12 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 26 مايو سنة 2010.

وزير المالية وزير الصحة والسكان
السعيد بركات

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - المزائر - محطة

