الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

مرسوم تنفيذي رقم 202-10 مؤرخ في 30 رمضان عام
1 الموافق 9 سبتمبر سنة 2010 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 98 - 254 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 فشت سنة
8 والمتعلق بالتكوين في الدكتوراه وما بعد
التدرج المتخصص والتاهيل الجامعي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 53 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-98
لمؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلق بالتكوين فى الدكتوراه ومابعد
لتدرج المتخصص والتأهيل الجامعي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08
لموؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
لباحث؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08
لموؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالباحث
لدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 265
لمؤرخ في 17 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة
8 والمتضمن نظام الدراسات للحصول على شهادة
لليسانس وشهادة الماستر وشهادة الدكتوراه.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

3شوال عام 1431 ه
2 سبتمبر سنة 2010 م

يرسم مايآتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 98 - 254 المؤرخ في 24
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت سنة 1998
والمتعلق بالتكوين في الدكتوراه وما بعد التدرج
اللتخصص والتأهيل الجامعي, المعدل والمتمم.

الملاة 2: تعدل وتتمم المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 254 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
9 الموافق 17 غشت سنة 1998. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"ل : يمنح التأهيل الجامعي لأساتذة باحثين
وباحثين دائمين ينشطون في مناصب عملهم من
لجنة تأهيل. طبقا للشروط المحددة في المادة 116 من هذا
المرسوم.

لايمكن قبول الترشح للتأهيل الجامعي إلا بعد
مضي سنة على الأقل ابتداء من تاريخ الحصول على
شهادة الدكتوراه".

الملاة 3: تعدل وتتمم المادة 64 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 254 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
9 الموافق 17 غشت سنة 1998. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

'/لمادّة 64 : يكون المشرف على أطروحة الدكتوراه
أستاذا باحثا حائزا رتبة أستاذ أو أستاذ محاضرء

كما يمكن أن يكون باحثا دائما حائئزا رتبة مدير
بحث أو أستاذ بحث,؛ قسم "آ". حائزين التأهيل
الجامعي وفقا لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 4: تعدل وتتمم المادة 109 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 254 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
9 الموافق 17 غشت سنة 1998, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"ا ملدّة 109 : يسمح التأهيل الجامعي كما هو محدد
فى المادة 4 أعلاه؛ لحائزه بالإشراف على أطروحة
دكتوراه أو مذكرة ماجستير أو مذكرة ماستر أو

مشروع بحث أو مشاريع بحث أو فرقة بحث".3شوال عام 1431 ه
2 سبتمبر سنة 2010 م

الملاة 5 : تعدل وتتمم المادة 111 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 254 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
9 الموافق 17 غفشت سنة 1998, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

'المادّة 111 : يخص التأهيل الجامعي الأساتذة
الباحثين برتبة أستاذ محاضر. قسم "ب" الذين

كما يخص الباحثين الدائمين برتبة أستاذ بحث.
قسم "ب" الذين ينشطون في مناصب عملهم.

(الباقي بدون تغيير)

الملاة 6 : تتمم المادة 112 من المرسوم التنفيذي رقم
2534-8 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق
7 غشت سنة 1998, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يآتي :

"الملدّة 112 : يمنح التأهيل الجامعي بقوة القانون
للأساتذة الباحشثين والباحثين الدائمين الذين
ينشطون في مناصب عملهم. الحائزين شهادة دكتوراه
دولة أو آية شهادة معترف بمعادلتها".

الملاة 7: تستبدل تسمية أستاذ مؤهل وأستاذ
بحث, على التوالي. بأستاذ محاضر. قسم "أ" وأستاذ
بحث, قسم "أ" مؤهل. في صلب النص كله.

الملاة 8: تلفى أحكام المادة 110 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 254 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
9 الموافق 17 غشت سنة 1998 والمتعلق بالتكوين فى
الدكتوراه وما بعد التدرج التخصص والتأهيل
الجامعي, المعدل والمتمم.

الملا 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 رمضان عام 1431 الموافق 9
سبتمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى
اممسسسسإإسيسست

