16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

مرسوم تنفيذي رقم 213-10 مؤرّخ في 7 شوال عام
1 الموافق 16 سبتمبر سنة 2010 يتضمن
إنشاء ثانويات وإلغاء أخرى.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهى للتربية الوطنية. لا سيما المادة 82

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 104-97
المؤُرّخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة
7 والمتعلق بتسمية الأماكن والمباني العمومية
وإعادة تسميتهاء

0 شوال عام 1431 ه
9 سبتمبر سنة 2010 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤٌرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو

سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما ياتي :
الملاة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول

المدرسى 2009 - 2010, الثانويات المذكورة فى الملحق
الأول بهذا المرسوم.

الملاة 2: تلغى. ابتداء من موسم الدخول المدرسي
9 - 2010, الثانويات المذكورة فى الملحق الثانى بهذا
المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيَّة الشعبيَّة .

حرر بالجزائر في 7 شوال عام 1431 الموافق 16
سبتمبر سنة 2010.

الملحق الأول
قائمة الثانويات المنشأة للسنة الدراسية 2010/2009

07

برج باجي مختار

ثانوية أولاد فارس الجديدة

ثانوية بنايرة مركز

ثانوية الظهرة مركز

ثانوية عبابسة عبد الحميد (متقنة سابقا)
ثانوية سحال إبراهيم (متقنة سابقا)

ثانوية ممرات بن بولعيد
ثانوية منبع الغزلان الوطاية
ثانوية الحي الجديد أوماش

أوماش0 شوال عام 1431ه ووه ص7 ©
9 سبتميي لسنة 00م الجريدة الرسَمبَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الملحق الأول ( تابع )

17

تسمية المؤسسة

ثانوية الدبدابة
ثانوية المنطقة الزرقاء

ثانوية الأسنام

ثانوية تاوريرت أث منصور

ثانوية سي الحواس
ثانوية عين أنكوف

ثانوية مباركة بورقعة
ثانوية المنطقة العمرانية

ثانوية حي بوعناني
ثانوية حي الزيتونة
ثانوية القور

ثانوية طريق عين بوشقيف

ثانوية عين بوشقيف مركز

ثانوية مهدية مركز

ثانوية زمالة الأمير عبد القادر
مركز

ثانوية محمد بلهواري

ثانوية حي سوناتيبا

ثانوية آأيت يحي

4 الدرارية مركز

لشارف
الإدريسية

3 بويرة الأحدب

أولاد يحي خدروش ثانوية أولاد يحي خدروش

ية تاسوست

بوفروج
لدهامشة

ٍِ ية بني وسين
5 أبوطالب 5 | ثانوية بوطالب مركز
9 أبيضاء برج 6 أ ثانوية بيضاء برج الجديدة

لإدريسية

بويرة الأحدب

أولاد يحي خدروش
لقنار نوشفي
لأمير عبد القادر

حمام قرقور
لدهامشة

بوطالب

بيضاء برج

0 ا لا * 0 شوال عام 1431ه
18 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 54 يي م2

الملحق الأول ( تابع )

ثانوية أسامة بن زيد الجديدة

ثانوية سيدي مزغيش

ثانوية بومهرة أحمد الجديدة
ثانوية برج صباط

ثانوية أولاد بوغالم
ثانوية منصورة
ثانوية مزغران
ثانوية وادي الخير
ثانوية ستيدية

ٍِ ثانوية برهوم ٍِ

أو لاد دراج ثانوية المنطقة الحضرية الجديدة أولاد دراج
بوسعادة ثانوية حي الباطن الجديدة بوسعادة

عين خضراء ثانوية عين خضراء عين خضراء
محمد بوضياف ثانوية محمد بوضياف مركز محمد بوضياف

عين الريش ثانوية عين الريش عين الريش

ثانوية البور
ثانوية سيدي خويلد
ثانوية عين الصحراء
ثانوية المنقر
ثانوية حي الزيانية

0 شوال عام 1431 ه

9 سبتمبر سنة 2010 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 19
الملحق الأول ( تابع )

رم
الولاية

32

34

35

36

37

38

39

40

41

42

43

4217
4210
4201
4221
4212

436
4307
4319
435

القلة

برج منايل
بومرداس

ثانوية عين تاغروت
ثانوية تجزئة المستشفر

ثانوية القلة

ثانوية برج منايل الجديدة
ثانوية الكرمة

ثانوية الحى الأحمر الجديدة
ثانوية الأرجم الجديدة

ثانوية البياضة الجديدة
ثانوية الدبيلة الجديدة
ثانوية دويم بشير
ثانوية تندلة

ثانوية مرارة

ثانوية حى 8 ماي 1945
ثانوية غمرة

ثانوية حاسي خليفة

ثانوية الحنائشة مركز

ثانوية فوكة الجديدة فوكة

ثانوية قوراية الجديدة قوراية
ثانوية تيبازة الجديدة تيبازة

ثانوية سيدي غيلاس سيدي غيلاس
ثانوية الشعيبة الشعيبة
ثانوية المشيرة المشيرة
ثانوية وادي سقان وادي سقان
ثانوية تسادان حدادة تسادان حدادة
ثانوية عين ملوك عين ملوك

0 “ا لا 0 شوال عام 1431ه
20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 د 0م

الملحق الأول ( تابع )

ثانوية أحمد اللوحي الجديدة
ثانوية بنّر ولد خليفة
ثانوية غاللي عبد القادر
ثانوية أول نوفمبر الجديدة
ثانوية الإخوة فروجي
ثانوية هواري بومدين

ثانوية الإخوة عزوزي

47 غرداية 8 | زلفانة 7 | ثانوية زلفانة زلفانة
4705 متليلى 7318 ثانوية حى القمقومة متليلى

48 غيليزان | 4811 | عمي موسى 59 | ثانوية عمي موسى مركز عمي موسى
0 | وادي السلام 0 | ثانوية وادي السلام مركز وادي السلام
9 | الأحلاف 1 | ثانوية الأحلاف الأحلاف

الملحق الثاني
قائمة الثانويات الملغاة للسنة الدراسية 2010/2009

ثانوية سحال إبراهيم ( متقنة سابقا)
(تحول إلى قطاع الشباب والرياضة )
ثانوية عبد الحميد عبابسة ( متقنة سابقا)
(تهدم ) (تنقل إلى ثانوية عبد الحميد
عبابسة الجديدة)

ثانوية منعة القديمة (تهدم) (تنقل إلى
ثانوية منعة الجديدة)
ثانوية خديجة أم المؤمنين القديمة ( تحول
إلى متوسطة ) (تنقل إلى ثانوية خديجة
أم المؤمنين الجديدة)

ثانوية إن امقل القديمة (تنقل إلى ثانوية
إن امقل الجديدة)

لتعليم الابتدائي) (تنقل إلى ثانوية

مباركة بورقعة الجديدة)

0 شوال عام 1431 ه
9 سبتمبر سنة 2010 م

35

بومرداس

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

ثانوية مرسى بن مهيدي القديمة ( تحول
إلى متوسطة ) (تنقل إلى ثانوية مرسى
بن مهيدي الجديدة)

ثانوية القور القديمة (تحول إلى متوسطة)
(تنقل إلى ثانوية القور الجديدة)

ثانوية سبدو1 ( تحول إلى متوسطة)
(تنقل إلى ثانوية سبدو الجديدة)

ثانوية ديدوش مراد القديمة (تحول إلى
متوسطة) (تنقل إلى ثانوية ديدوش مراد

حمد الهادي (متقنة سابقا) ( تحول
ع التكوين والتعليم المهنيين)

ثانوية أسامة بن زيد القديمة (تحول إلى
متوسطة) (تنقل إلى ثانوية أسامة بن زيد
لجديدة)

ثانوية لوني الهواري ( متقنة سابقا) (تحول
إلى قطاع التكوين والتعليم المهنيين)
ثانوية وادي تليلات القديمة ( تحول إلى
متوسطة) (تنقل إلى ثانوية وادي تليلات
لجديدة)

ثانوية عيسى حميطوش ( متقنة سابقا)
(تحول إلى قطاع التكوين والتعليم
لمهنيين)

ثانوية عبد اللافي بوضياف ( تحول إلى
متوسطة) (تنقل إلى ثانوية عبد اللافي
بوضياف الجديدة)

ثانوية كنتور السعيد ( تحول إلى
متوسطة) (تنقل إلى ثانوية برج منايل
الجديدة)

21

برج مثايل

2 مه ا لا * 0 شوال عام 1431ه
الجريدة الرّسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 يي م2
رمل رمز رقم : 1
الولاية| الولاية |إرربي| البلدية ‏ ا التعريف تسمية المؤسسة العنوان
39 الوادي | 3914| طالب العربي | 00468 | ثانوية دويم البشير القديمة ( تحول إلى | طالب العربي
متوسطة) (تنقل إلى ثانوية دويم البشير
لجديدة)
4ه | عين الدفلى | 4413 | وادي الشرفاء | 02925 | ثانوية أحمد اللوحي القديمة (تهدم) (تنقل | وادي الشرفاء
إلى ثانوية أحمد اللوحي الجديدة)
60 | العطاف 7 اثانوية أول نوفمبر 54 القديمة (تهدم العطاف
(تنقل إلى ثانوية أول نوفمبر 54 الجديدة)
6 | روينة 9 أ|ثانوية هواري بومدين القديمة (تهدم روينة
(تنقل إلى ثانوية هواري بومدين
لجديدة)
1 | عينالدفلى | 02884 | ثانوية غالمي عبد القادرالقديمة (تهدم عين الدفلى
(تنقل إلى ثانوية غالمي عبد القادر
لجديدة)
3 | بومدفع 2 | شانوية الإخوة فروجي القديمة (تهدم بومدفع
(تنقل إلى ثانوية الإخوة فروجي الجديدة
47 غرداية |4708 زلفانة 6 أ|ثشانوية حي الحسي القديمة (تهدم) (تنقل زلفانة
إلى ثانوية حي الحسي الجديدة)
