0 شوال عام 1431 ه
9 سبتمبر سنة 2010 م

مرسوم تنفيذي رقم 210-10 مؤرخ في 7شوال عام
1 الموافق 16 سبتمبر سنة 2010 يتضمن

إحداث الرقم التعريفي الوطني الوحيد.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.
- وبناء على الدستور ء؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات. المعدّل والمتمم.
- وبمقتضى لأمر رقم 70 -20 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتضمن
قانون الحالة المدنية.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 70 - 86 المؤرخ في 17 شوال
عام 1390 الموافق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن
قانون الجنسية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم؛
- وبمقتض القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 94-
الموؤؤرخ في 3 شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة
4 والمتعلق بالمنظومة الإحصائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-97
المؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 28
أكتوبر سنة 1997 والمتعلق برقم التعريف الإحصائي
والمتضمن إنشاء الفهرس الوطنى للأعوان الاقتصاديين
والاجتماعيين.

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إحداث رقم
تعريفي وطني وحيد.

الملاة 2 : يمنح الرقم التعريفي الوطني للأشخاص
الطبيعيين من جنسية جزائرية.

ويمنح أيضا للرعايا الأجانب المولودين ف في الجزائر
والقاطنين بها بصفة منتظمة.

المادة 3: يسجل الرقم التعريفي الوطني على
الوثائق الرسمية للهوية والتنقل والسفر للمواطنين
الجزائريين.

المادة 4: يتشكل الرقم التعريفي الوطني من
ثمانية عشر (18) رقما يوافق بيانات الحالة المدئية

وتتكون تركيبته كما يآأتي :

- موقعين اثنين(2) يتضمنان البيانات المتعلقة
بما يآتي :

* الجنسء

* الإشارة إلى العقد (مكرر. مكرر 1. مكرر 2,
مفترض)؛

* الازدياد في الجزائر أو في الخارج؛

* اكتساب الجنسية الجزائرية.

- ثلاثة (3) مواقع مخصصة للأرقام الثلاشة (3)
الأخيرة لسنة التسجيل في سجل الولادات.

- أربعة (4) مواقع مخصصة لرمز بلدية أو بلد
الازدياد.

- خمسة (5) مواقع مخصصة لرقم عقد الميلاد؛

- موقعين اثنين (2) مخصصين للرقم التسلسلي
للسجلات في السنة.

- موقعين اثنين (2) يمثلان مفتاح الرقابة.

الملاة 5 : سيستعمل الرقم التعريفي الوطني من
طرف المؤسسات والإدارات والهيئات التى تبنت
أرقاما تعريفية أخرى في إجراءاتها. ‎١‏

الملا 6: توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم.؛ عند الاقتضاءء؛ بقرار من وزير الداخلية
والجماعات المحلية.0 شوال عام 1431 ه
9 سبتمبر سنة 2010 م

الماة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 7 شوال عام 1431 الموافق 16
سبتمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى
شسسسي'رمي رسيس

