الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

مرسوم رئاسي رقم 10- 209 مؤرخ في 30 رمضان عام
1 الموافق 9 سبتمبر سنة 2010 يتضمن
إجراءات عفوى بمناسبة عيد القطر المبارك
لفائدة الملمبوسين الفائزين في مسابقة القرآن
الكريم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 77 (8 و9)
و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدّل والمتمّم؛

- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء؛ طبقا لأحكام المااة 156 من الدستور.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يستفيد, بمناسبة عيد القطر
لمبارك. الأشخاص المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا عند
تاريخ إمضاء هذا المرسوم, الفائزون في مسابقة
حفظ وتجويد القرآن الكريم من إجراءات عفو على
لنحو الآتي :

- عفوا كليا للعقوبة لفائدة الأشخاص المحبوسين
لمحكوم عليهم نهائيا إذا كان باقي عقوبتهم يساوي
ثني عشر (12) شهرا أو يقل عنهاء دون مراعاة أحكام
لمادة 4 أدنام؛

- تخفيضا جزئيا للعقوية لفائدة الأشخاص
لمحبوسين المحكوم عليهم نهائياء مدته :

* ثلاثة عشر (13) شهرا إذا كان باقي عقوبتهم
أكثر من اثني عشر (12) شهرا ويساوي ثلاث (3)
سنوات أو يقل عنهاء

* أربعة عشر (14) شهرا إذا كان باقي عقوبتهم
أكثر من ثلاث (3) سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو
يقل عنهاء

* خمسة عشر (15) شهرا إذا كان باقي عقوبتهم
أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر(10) سنوات

أو يقل عنهاء

6 شوال مام 1431ه
5 سبتمبر سئة 2010 م

* ستة عشر (16) شهرا إذا كان باقي عقوبتهم أكثر
من عشر (10) سنوات ويساوي خمس عشرة (15) سنة
أو يقل عنهاء

* سبعة عشر (17) شهرا إذا كان باقي عقوبتهم
أكثر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي عشرين (20)
سنة أو يقل عنهاء

المادة 2 : تطبق إجراءات العفو الملنصوص عليها في
هذا المرسوم على العقوبة الأشد؛ في حالة تعدد

المادة 3 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرخ فى 27 فبراير سنة 2006 والمتضمن
تنفيذ ميثاق السلم والمصالحة الوطنية.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم المنصوص والمعاقب عليها باللرسوم
التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب., المعدّل
والمتمّم؛ وكذا الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
الجرائم املنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 و87 مكرر
إلى 87 مكرر 10 و181 من قانون العقوبات والمتعلقة
بأعمال الإرهاب والتخريب»

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جرائم الخيانة والتجسس وقتل
لأصول والضرب والجرح العمدي على الأصول وجنح
وجنايات اختلاس الأموال العمومية أو الخاصة
والرشوة واستفغلال النفوذ والتهريب. الأفعال
لمنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و 63 و64 و258
و261 و267 و 119 و119 مكرر و126 و126 مكرر و127
و128 و128 مكرر و128 مكرر 1و129 من قانون
لعقوبات وبالمواد 25 و26 و27 و28 و29 و30 و32 من
لقانون رقم06- 01 المؤرخ في 20 فبراير سنة
6 والمتعلق بالوقاية من الفساد ومكافحته وبالمواد
4 325 و326 و3227 و328 من قانون الجمارك وبالمواد
0 و12 و13 و14 و15 و17 و18 من الأمر رقم 05 - 06
لمؤرخ في 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة6 شوال عام 1431 ه
5 اسبتمبر سنة 2010 م

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ار تكابهم جرائم
المتاجرة بالمخدرات., الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالملدتين 243 و 244 من القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في
6 فبراير سنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة
وترقيتها المعدل والمتمّم. وبالمواد 13 و14 و15 و16 و17
و18 و19 و20 و21 و22 و23 و27 من القانون رقم 04 - 18
المؤرخ في 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية من
المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار
غير المشروعين بها.

المادة4: لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
الجزئية المتتالية نصف (2/1) العقوبة المحكوم بها
نهائيا.

المادة 5 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص

لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط.

المادة 6 : لاتطبق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 30 رمضان عام 1431 الموافق 9
سبتمبر سنة 2010.
عبد العزيز بوتفليقة
_بسسسسبآا لست

