6 شوال عام 1431ه
5 اسبتمبر سنة 2010 م

قرار مؤَرخ في 6 ربيع الأول عام 1431 الموافق 2
مارس سنة 2010, يتضمّن إنشاء لجنة الطعن لدى
الإدارة المركزية لوزارة النقل.

إن و زير النقل.؛

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي

يحدّد كيفيّات تعيين الممثّلين عن الموظّفين في اللّجان
المتساوية الأعضاءء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى علم 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء
الحكومة.

- وبناء على اقتراح مدير الإدارة العامة.

يقرر مايأتي :
الملاة الأولى : تنشاً لجنة الطعن لدى الإدارة
المركزية لوزارة النقل, طبقا للجدول الآتي :

الأعضاء ممثلى الإدارة الأعضاء ممثلو الموظفين

الملاة 2 : يكلف مدير الإدارة العامة بتنفيذ هذا
القرار الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1431
الموافق 2 مارس سنة 2010.

عمار توي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

قرار مؤَرّخ في 24 ربيع الأول عام 1431 الموافق 10
مارس سنة 2010, يتضمن تشكيلة لجنة الطعن
المنشأة لدى الإدارة المركزية لوزارة النقل.

بيموجب قرار مؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1431
الموافق 10 مارس سنة 2010 يعين ممثلين للموظفين
للإدارة فى لجنة الطعن المنشأة لدى الإدارة الملركزية
لوزارة النقل. لمدة ثلاث (3) سنوات. الأعضاء الآتية
أسماؤهم :
الأعضاء ممثلى الموظفين الأعضاء ممثلى الإدارة
1 - لقويرة المهدي 1 - جمعة محمد
2- محمد أوسعيد يوسف 2- مصباح شوقي
3- بكير كريمة 3- غازي عز الدين
4- زقاي رشيد 4- بوكشورة نصر الدين
5- حمادي عمر 5- ابن البسحاقي محمد

6-آيت أحمد ابراهيم 6 - آيت عبد الله بوبكر

7- بن يلس عبد الرحيم

7- غراب أمحمد رفيق

