(تنقل إلى ثانوية الإخوة فروجي الجديدة
47 غرداية |4708 زلفانة 6 أ|ثشانوية حي الحسي القديمة (تهدم) (تنقل زلفانة
إلى ثانوية حي الحسي الجديدة)
مرسوم تنفيذي رقم 214-10 مؤرخ في 7 شوال مام - وبمقتضى القانون رقم 11-90 لمؤرخ في 26

1431 الموافق 16سبتمبر سنة 2010 يحدد
القانون الأساسي للغرف الفلاحية.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988

والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدّل.

بعلاقات العمل. المعدّل والمتمْم؛

- وبمقفتضى
لأولى عام 1411

جمادى

والمتعلق بالجمعيات,

عام 416

المحاسبة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90

جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير؛ المعدّل والمتمْم؛

لقانون رقم 30-90
الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90
لأولى عام 1411 الموافق 4ديسمبر سنة 990

رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق

لمؤرخ في 4

لمؤرخ في 4

لمؤّرخ في 7

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس0 شوال عام 1431 ه
9 سبتمبر سنة 2010 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدةعام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي, المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 16 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحى, لا سيما المادة 59 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
لمعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-91
لمؤرخ في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي العام للغرف
لفلاحية, المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 459
لمؤرخ في 7 شعبان عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة
6 الذي يحدد القواعد التى تطبق على التعاونيات

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
الشخصية - المقر

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 59 من القانون
رقم 16-08 المؤرخ في أول شعبان عام 1429 الموافق 3
غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه الفلاحى؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد القانون الأساسي للغرف الفلاحية.

المادة 2 : تعد الغرف الفلاحية مؤسسات عمومية

ذات طابع صناعي وتجاري وتوضع تحت وصاية الوزير
المكلف بالفلاحة.

وهي تت تع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

23

المادة 3: طبقا لأحكام المادة 57 من القانون رقم
16-8 المؤرخ في أول شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت
سنة 8 والمذكور أعلاه. تنشاً غرف فلاحية ولائية
مجتمعة في غرفة وطنية للفلاحة يحدد مقرها بالجزائر.

المادة4 : تعد عضوا فى الغرف الفلاحية. بعنوان
المصالح المهنية للفلاحين. الجمعيات المهنية الفلاحية
والتعاونيات الفلاحية واتحاداتها وكذا كل شخص
معنوي آخر يمارس بصفة رئيسية نشاط إنتاج مواد أو

الفصل الثاني
الهدف - المهام

المادة 5: طبقا لأحكام المادة 58 من القانون رقم
16-8 المؤرخ في أول شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت
سنة 2008 والمذكور أعلاه. تشكل الغرف الفلاحية
الولائية مكانا للاستشارة والتشاور بين السلطات
الإدارية وممثلي المصالح المهنية للفلاحين. وهي تسمح
بالتنسيق والإعلام وتبادل المعلومات بين أعضائها
وبين هؤلاء والهيئات العمومية أو الخاصة التي
تتصل نشاطاتها مباشرة أو بصفة غير مباشرة
بالفلاحة.

وتكلف بتطوير الخدمات والأعمال المفيدة تجاه
أعضائها فى كل المجالات المرتبطة بالنشاط الفلاحى
والصحة الحيوانية؛ لاسيما:

- تنظيم معارض وتظاهرات ومسابقات فلاحية
وتسهيل نشر المعلومة العلمية والتقنية والاقتصادية.؛

- إقامة نظام إعلامي يكون هدفه إيصال المعلومات
لفائدة عالم الريف.

- وضع نظام لرصد وتحليل حالة الفروع الفلاحية
وأسواقهاء

- وضع برامج تكوين بالتنسيق مع الإدارة
الفلاحية والهيئات ومراكز التكوين الفلاحي تجاه
الفلاحين والمربين.

- المساهمة فى ترقية المنتجات الفلاحية
والعلامات التجارية وكذا تشجيع عمليات التصدير
ومرافقتهاء

24 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- ترقية كل عمل من شأنه تحسين أداءات المنتجين
الفلاحيين على مستوى الإنتاج و تسهيل توريد الخدمات
التي يحتاجونهاء

- طبع أو نشر كل مجلة وكل دعامة إعلامية تتعلق

علاوة على ذلك. تكلف بضمان تبعات الخدمة
العمومية النصوص عليها في دفتر الشروط الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 6: تعد الغرف الفلاحية الولائية شركاء
السلطات الإدارية والتقنية المحلية.

ويمكنهاء بهذه الصفة. أن تستشار حول كل مشروع
له انعكاسات على مصالح أعضائها لا سيما في ميدان
تهيئّة المحيط الريفي وتجهيزه.

المادة 7: تتولى الغرفة الوطنية للفلاحة مهمة
تنسيق نشاط الغرف الفلاحية الولائية وتقييمه.

المادة 8 : يمكن الغرف الفلاحية إقامة علاقات مع
الهيئات الوطنية التي لها علاقة بموضوعها وإبرام
اتفاقيات التعاون مع الهيئات الأجنبية التي لها نفس
الهدف بعد أخذ ر أي الغرفة الوطنية للفلاحة وموافقة
الوزير المكلف بالفلاحة,؛ بالتنسيق مع وزارة الشؤون

الخارجية.
الفصل الثالث
التنظيم - العمل
المادة 9 : تزود الغرف الفلاحية بالأجهزة الآتية :
- الجمعية العامة.
- مجلس الإدارة؛
- الرئيسء
-الأمين العام.
القسم الأول
الجمعية العامة
المادة 10: يعد أعضاء في الجمعية العامة للغرف
الفلاحية الولائية التي ينخرطون فيها :

1- المستثمرون الفلاحيون والمربون المنظمون في
إطار جمعيات مهنيةفلاحية معترف بها ومتواجدة
بالولاية.

0 شوال عام 1431 ه
9 سبتمبر سنة 2010 م

2 - ممثلو الأشخاص المعنويين الذين يخضعون
للقانون الخاص والمقيمين بالولاية الذين يمارسون
بصفة رئَد ئيسية نشاط إنتاج مواد أو خدمات مرتبطة
بالفلاحة.

3- ممثلو الهيئات العمومية المتواجدة بالولاية
والتي لها صلة بالفلاحة.

المادة 11 : يتمتع بالحق في الانتخاب. بعنوان
قرارات الجمعية العامة. الأعضاء الذين تنتخبهم
الجمعيات المهنية الفلاحية وممثلو الأشخاص المعنويين
الذين يخضعون للقانون الخاص حسب توزيع عدد
المقاعد الآتي :

- خمسة (5) مقاعد لكل فئئّة من الجمعيات المهنية
الفلاحية التي تمثل الاختصاصات أو الحرف الفلاحية
الآتية :

* الحبوب والبقول الجافة.

* تربية الأبقارء

* تربية الغنم والماعز.

* تربية الخيول والإبلء

* تربية الدواجن والأرانب.

* زراعة الخضروات والزراعة البلاستيكية.
* الزراعات الصناعية.

ز لزيتون.؛

لحوامض.
لنخيل (نخل التمور )؛
أشجار فواكه أخرى»

*رر
*زر

*زر

ل ل ل

*#زر
* زراعة الكروم والخمور .
* السقي الفلاحي»
* المكننة الفلاحية.

- عشرة (10) مقاعد لممثلى الأعضاء المذكورين فى
الحالة 2 من المادة 10 أعلاه؛

- مقعد واحد (1) لكل هيئة مذكورة في الحالة 3 من
المادة 10 أعلاه.

المادة 12 : تتكون الجمعية العامة للغرفة الوطنية

للفلاحة من جميع الرؤساء والأمناء العامين للغرف
الفلاحية الولائية والغرفة الوطنية للفلاحة.

0 شوال عام 1431 ه
9 سبتمبر سنة 2010 م

المادة 13 : تجتمع الجمعية العامة للغرف الفلاحية
الولائية والغرفة الوطنية للفلاحة مرتين (2) في السنة
في دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

يمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
الوزير المكلف بالفلاحة أو من رئيس الغرفة الفلاحية
بعد موافقة الوزير المكلف بالفلاحة أو من ثلثي (3/2)
أعضائها على الأقل.

المادة 14 : توجه الاستدعاءات المصحوبة يجدول
الأعمال والوثائق ذات الصلة إلى الأعضاء خمسة عشر
(15) يوما على الأقل قبل التاريخ المقرر . ويمكن تقليص
هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية.

يعد الرئيس جدول الأعمال باقتراح من الأمين
لعام.

المادة 15 : لا تصح مداولات الجمعية العامة العادية
إلا بحضور ثلثي (3/2) أعضائها على الأقل. وفي حالة
عدم اكتمال النصاب. يعقد اجتماع آخر في غضون
لثمانية (8) أيام الموالية؛. وفي هذه الحالة تصح
مداولات الجمعية العامة العادية مهما يكن عدد الأعضاء

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة للمنتخبين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 16 : لا تصح مداولات الجمعية العامة غير
العادية إلا بحضور ثلثي (3/2) أعضائها على الأقل.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب, تلغى الدورة
ولايمكن استدعاؤها من جديد من أجل نفس الموضوع
خلال نفس السنة المالية.

غير أنه, إذا تم استدعاء هذه الدورة بمبادرة من
الوزير المكلف بالفلاحة؛ تصح مداولاتها بالأغلبية
البسيطة من أصوات الأعضاء الحاضرين.

المادة 17 : تدون مداولات الجمعية العامة فى
محاضر مرقمة وموقعة من الرئيس والآمين العام
وتسجل في سجل خاص يمسكه الأمين العام لغرفة
الفلاحة.

ترسل هذه المداولات إلى الوزير المكلف بالفلاحة
للموافقة خلال الشهر الذي صودق فيه عليها .

المادة 18 : تتداول الجمعية العامة العادية
بالخصوص فيما يأتي :

- البرنامج العام لنشاط الغرفة الفلاحية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 25

- تبني الميزانية والحصيلة المحاسبية للغرفة
الفلاحية التى يصادق عليها محافظ الحسابات.

- تقرير النشاط السنوي للغرفة الفلاحية الذي
يقدمه الرئيسء

- تقرير تسيير مجلس الإدارة الذي يقدمه الأمين
العام؛

- قبول الهبات والوصاياء

- العلاقات مع الهيئات المماثلة الأجنبية.

وتقوم علاوة على ذلك,. بانتخاب أعضاء مجلس
الإدارة المنتخبين وتسهر على استخلافهم في حالة
انقطاع العهدة لأي سبب كان.

المادة 19 : فى حالة حدوث خلل و/أو انسداد فى
أجهزة الغرفة الفلاحية؛ يتخذ الوزير المكلف بالفلاحة
كل إجراء مفيد لضمان استمرارية مهام الغرفة وحسن
استعمالها.

المادة 20 : يمكن الجمعية العامة أن تجتمع في دورة
غير عادية لدراسة كل مسألة غير منصوص عليها فى
أحكام المادة 18 أعلاه.

المادة 21 : تقدر مدة عهدة عضو الجمعية العامة
بخمس (5) سنوات بهذه الصفة.

المادة 22 : تعد مهام عضو الجمعية العامة مجانية.

ولا تمنح إلا تعويضات عن المصاريف المنفقة.

القسم الثاني
مجلس الإدارة
المادة 23 : تدير الغرف الفلاحية مجالس إدارة.
المادة 24 : يتكون مجلس إدارة الغرفة الفلاحية
لولائية من أربعة عشر (14) عضواء منهم :
- ستة (6) أعضاء تنتخبهم الجمعية العامة من بين
ممثلي الجمعيات المهنية الفلاحية المذكورين في الحالة
لأولى من المادة 10 أعلاه؛
- عضوان (2) تنتخبهما الجمعية العامة من بين

ممثلي الأشخاص المعنويين المذكورين في الحالة 2 من
لمادة 10 أعلاه؛

- ممثلان (2) عن قطاع الفلاحة.

- ممثل واحد (1) عن قطاع المالية.

26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- ممثل واحد (1) عن قطاع التجارة,

- ممثل واحد (1) عن قطاع الموارد المائية.

- ممثل واحد (1) عن قطاع الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

يعين رئيس مجلس إدارة الغرفة الفلاحية الولائية
من بين أعضاء مجلس الإدارة المنتخبين من الوزير
المكلف بالفلاحة.

وتنهى مهامه بنفس الأشكال.

المادة 25 : يتكون مجلس إدارة الغرفة الوطنية
للفلاحة من أربعة عشر (14) عضواء؛ منهم :

- ثمانية (8) أعضاء منتخبين من الجمعية العامة
من بين روؤّساء الغرف الفلاحية الولائية.

- ممثلان (2) عن الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل واحد (1) عن الوزير المكلف بالصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛

- ممثل واحد (1) عن الديوان الوطني للسقي
وصرف المياه.

يعين رئيس مجلس إدارة الغرفة الوطنية للفلاحة
من بين أعضاء مجلس الإدارة المنتخبين من الوزير
المكلف بالفلاحة.

وتنهى مهامه بنفس الأشكال.

المادة 26 : يمكن أن ينتخب بصفة أعضاء في
مجلس الإدارة. أعضاء الجمعية العامة المترشحون
الحائزون خبرة مرتبطة بالصلاحيات الموكلة للمجلس
والمتمتعون بحقوقهم المدنية.

المادة 27 : يتولى الأمين العام للغرفة الفلاحية
أمانة اجتماعات مجلس إدارة الغرفة الفلاحية.

ويحوز في مجلس الإدارة صوتا استشاريا.

المادة 28 : تقدر مدة عهدة عضو مجلس الإدارة
بخمس (5) سنوات.

وفي حالة انقطاع عهدة أي أحد من الأعضاءء.
يستخلف باللترشع المرتب مباشرة بعد آخر مترشع
منتخب من القائمة للفترة المتبقية من العهدة.

يمكن إعادة انتخاب الأعضاء المنتخبين لمجلس

الإدارة.

0 شوال عام 1431 ه
9 سبتمبر سنة 2010 م

المادة 29 : يعين أعضاء مجلس إدارة الغرفة
الوطنية للفلاحة. الممثلون للوزراء والمذكورون في
المادة 25 أعلاه. بقرار من الوزير المكلف بالفلاحة بناء
على اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

يعين أعضاء مجلس إدارة الغرفة الفلاحية
الولائية؛ الممثلون للإدارات المحلية. بقرار من الوالي.

المادة 30 : تكون مهام عضو مجلس الإدارة مجانية.

غير أنه؛ يمكن أن تمنح لهم تعويضات مقابل
المصاريف التي ينفقونها حسب الكيفيات والمبالغ التي
يحددها مجلس إدارة الغرفة الوطنية للفلاحة ويصادق
عليها الوزير المكلف بالفلاحة.

المادة 31 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرة واحدة (!) على الأقل كل شهرين (2) على الأقل
بالنسبة للغرف الفلاحية الولائية وأربع (4) مرات على
الأقل فى السنة بالنسبة للغرفة الوطنية للفلاحة بناء
على استدعاء من رئيسها.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بمبادرة من
رئيسه أو بطلب من الوزير المكلف بالفلاحة أو بطلب
من ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل.

المادة 32 : ترسل الاستدعاءات مصحوبة بالوثائق
الضرورية عند دراسة جدول الأعمال إلى أعضاء المجلس
عشرة (10) آأيام على الأقل قبل التاريخ المقرر.

المادة 33 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب. يرسل استدعاء
ثان للأعضاء لاجتماع جديد خلال الخمسة (5) أيام
الموالية وفي هذه الحالة. تصح مداولات مجلس الإدارة
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 34: تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية
البسيطة للأعضاء الحاضرين.

وحدهم الأعضاء المنتخبون يمكنهم الانتخاب
بالوكالة. ولا يرخص للعضو المنتخب باستلام أكثر من
وكالة كتابية واحدة.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 35 : ينتج عن مداولات مجلس الإدارة إعداد
بالاشتراك كل من الرئيس والأمين العام.

ترسل المحاضر إلى الوزير المكلف بالفلاحة.

0 شوال عام 1431 ه
9 سبتمبر سنة 2010 م

المادة 36 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص
فيما يأتي :

آ) بالنسبة للغرف الفلاحية الولائية :

- مشروع البرنامج السنوي لنشاط الغرفة
الفلاحية.

- مشروع الميزانية وحصيلة النشاط السنوي.

- الحصيلة المحاسبية المصادق عليها من طرف
محافظ الحسابات؛ وتقرير تسيير السنة المالية.
- التنظيم الإداري للغرفة الفلاحية.؛
- برامج النشاطات؛
لخدمات التي يتعين القيام بها تجاه الفلاحين.
- تقارير مراسلي الغرفة الفلاحية.
- مشاريع العقود والاتفاقيات.
- الدراسات الواجب القيام بها في إطار المهمة
العامة للغرفة الفلاحية؛
- اقتراحات إقامة علاقات مع الهيئات المماثلة.
ب) بالنسبة للغرفة الوطنية للفلاحة :
علاوة على الصلاحيات المذكورة أعلاه؛ يتداول
مجلس الإدارة فيما يآتي :
- كيفيات تحديد مبلغ حقوق الانخراط لأعضاء
الغرف الفلاحية؛

- مشروع النظام الداخلي المشترك لكل الغرف
الفلاحية.

- مشروع شبكة أجور مستخدمي الغرف الفلاحية
ونظام تعويضاتهم؛

- الاقتراحات التي من شأنها تحسين السير العام
للغرف الفلاحية.

المادة 37 : يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي

شخصر من شأنه أن يفيده في أشغاله.

المادة 38 : يمكن مجلس إدارة الغرفة الفلاحية
الولائية أن يعين مراسلين له على مستوى الحدود
الإ قليمية للغرفة الفلاحية.

ويعين الرئيس المراسلين ويستخلفهم بعد موافقة
مجلس الإدارة.

يشارك المراسلون في جلسات المجلس بصوت
استشاري إذا ما دعوا إلى ذلك.

تكون مهام المراسلين مجانية. غير أنه تقدم لهم
تعويضات عن ما ينفقونه من مصاريف أثناء تأديتهم
للمهام التي يأمر بها المجلس.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

27

المادة 39 : يكلف المراسلون بإعطاء توضيحات
للغرفة الفلاحية عن وضعية الفلاحة التي تدخل في
دائرة اختصاصهم ويمثلونهاء عند الاقتضاءء, في إطار
المهام الظرفية.

القسم الثالث
الرئيس والآمين العام

المادة 40: رئيس مجلس الإدارة هو رئيس الغرفة
الفلاحية.

المادة 41 : يستدعى الرئيس اجتماعات الجمعية
العامة ومجلس الإدارة للغرفة الفلاحية ويترأسها
وينشطها.

يمثل الغرفة الفلاحية في علاقاتها مع السلطات
العمومية ومع الغير.

ينفذ برنامج نشاط الغرفة الفلاحية بعد تبنيها
من أجهزة المداولات.

المادة 42 : يعد الأمين العام؛ الذي يعمل في إطار
مداولات مجلس الإدارة,؛ آمرا بصرف ميزانية الغرفة
الفلاحية.

وبهذه الصفة :

- يمثل الغرفة الفلاحية أمام القضاء وفي جميع
أعمال الحياة المدنية.

- يعد مشروع الميزانية ويباشر في نفقات الغرفة
الفلاحية ويأمر بصرفهافى حدود لاعتمادات
المسجلة فى الميزانية.

- ينجز الدراسات الضرورية لاختيارات الغرفة
الفلاحية فى مجال التخطيط والاستثمارات والعلاقات
التجارية. ويمكنه أن يوقع العقود التجارية بعد
مداولات مجلس الإدارة.

- يتولى أمانة اجتماعات أجهزة الغرفة الفلاحية.

- يعد حصائل وحسابات نهاية السنة المالية
المصدقة من محافظ حسابات وكذا تقرير النشاطات
السنوية ويرسلها إلى الوزير المكلف بالفلاحة بعد
مصادقة مجلس الإدارة عليهاء

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
الغرفة الفلاحية.

- يسهر على حماية ممتلكات الغرفة الفلاحية
والحفاظ عليها.

28 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

المادة 43 : يعيّن الأمين العام للغرفة الوطنية
للفلاحة بمرسوم رئاسي بناء على اقتراح من الوزير
المكلف بالفلاحة.

يعين الآمين العام للغرفة الفلاحية الولائية بقرار
من الوزير المكلف بالفلاحة.

وتنهى مهامهما حسب نفس الأشكال.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 44 : تفتح السنة المالية الخاصة بالغرفة
الفلاحية في أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل

المادة 45 : تمسك حسابات الغرفة الفلاحية حسب
الشكل التجاري وفقا للتشريع والتنظيم المعمول

تخضع حسابات الغرفة الفلاحية لرقابة محافظ
الحسابات الذي يعين طبقا للتنظيم المعمول به؛ بعد
موافقة مجلس إدارة الغرفة الفلاحية.

المادة 46 : تشمل ميزانية الغرفة الفلاحية

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة أو الجماعات المحلية بعنوان
تبعات الخدمات العمومية المحددة في دفتر الشروطء

- النتائج المتأتية من الرسوم شبه الجبائية التي
تسمح بها قوانين المالية؛

- حقوق انخراط الأعضاءء؛

- نتائج الخدمات المقدمة للفلاحين.

- الإيرادات المتأتية من الممتلكات التابعة للغرفة
الفلاحية.

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز. عند الاقتضاء؛

- الاشتراكات المحتملة المرتبطة بالانخراط فى
هيئات أجنبية ذات هدف مماثل.

- جميع النفقات الأخرى الضرورية للسير الحسن
للغرفة الفلاحية وفروعها المحتملة.

0 شوال عام 1431 ه
9 سبتمبر سنة 2010 م

المادة 47 : يعرض الحساب المالى التقديري للغرفة
الفلاحية بعد مداولة مجلس الإدارة. على السلطة
الوصية للموافقة عليه حسب الشروط المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به.

المادة 48 : يسند مسك الكتابات المحاسبية وتداول
الأموال إلى محاسب مشارك في التوقيع مع الأمين
العام.

المادة 49 : تعد الحصائل وحسابات نهاية السنة
المالية وتقرير النشاط السنوي وتقرير محافظ
الحسابات وترسل طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

الفصل الخامس
أحكام مختلفة

المادة 50 : يحدد مجلس الإدارة التنظيم الداخلي
ويصادق عليه بقرار من الوزير المكلف بالفلاحة.

المادة 51 : تحدد شبكة الأجور وكذا نظام
لتعويضات المطبقين على الغرف الفلاحية بقرار من
لوزير المكلف بالفلاحة بناء على اقتراح من مجلس
إدارة الغرفة الوطنية للفلاحة.

المادة 52 : تعد مراقبة تمشثيل الجمعيات المهنية
لفلاحية المنخرطة في الغرفة من اختصاص رئيس
لغرفة الفلاحية و أمينها العام بالاتصال مع المصالح
لمعنية للإدارة المحلية.

المادة 53 : تحدد شروط قابلية الانتخشخاب وكيفياته
أو تعيين أعضاء الجمعيات العامة للغرف الفلاحية
ومجالسها الإدارية.؛ بما فيها تعيين الرؤساء. بقرار من
الوزير المكلف بالفلاحة.

المادة 54 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
38-1 المؤرخ في أول شعبان عام 1411 الموافق 16
فبراير سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 55: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 7 شوال عام 1431 الموافق 16
سبتمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

0 شوال عام 1431 ه
9 سبتمبر سنة 2010 م

الملحق
دقتر الشروط المتعلق بتبعات الخدمة
الولائية والغرفة الوطنية للفلاحة
المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية التي تطبق على الغرف
الفلاحية الولائية والغرفة الوطنية للفلاحة.
المادة 2 : تكلف الغرف الفلاحية بعنوان تبعات
الخدمة العمومية بما يأتي :
- عمليات الاعتراف بصفة الفلاح وإعداد البطاقة
المهنية.
- مسك سجل الفلاحة وتطهيرة.
- لمساهمة في إحصاء وتحديد قطعان الماشية
بالتنسيق مع المؤسسات التقنية المت: 3
- المساهمة في تنظيم التكوين على المستوى
الوطني والجهوي المتمحور حول نشاطات الفلاحين
أو فرع وتسهيل نشر
المعلومة العلمية والتقنية والاقتصادية.؛

وانشغالاتهم ب كل تخ

- المساهمة في ترقية نوعية المنتوجات الفلاحية
حسب خصوصيات الأقاليم المختلفة.

- ضمان المهام التي يمكن أن توكلها السلطات
العمومية إليها في إطار تنظيم المهنة وتحليل الفروع
وسوقها.

المادة 3 : تتلقى الغرفة الوطنية للفلاحة. مقابل
تبعات الخدمة العمومية المسجلة على عاتقها في دفتر
الشروط هذاء من الدولة لحسابها ولحساب مجمل الغرف
الفلاحية لكل سنة مالية.؛ اعتمادا ماليا على أساس
برنامج مصادق عليه من السلطة الوصية.

المادة 4 : ترسل الغرفة الوطنية للفلاحة. لكل سنة
مالية وقبل 30 أبريل. إلى الوزير المكلف بالفلاحة
تقييما عن مبلغ الاعتماد المالي الواجب منحه
إياها لتغطية الأعباء الحقيقية المترتبة عن تبعات
الخدمةالعموميةالمفروضة عليها بموجب دفتر
الشروط هذا.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54 29

يحددالوزير المكلف بالفلاحة والوزير المكلف
بالمالية تخصيص الاعتمادات بالاتفاق عند إعداد
الميزانية.

ويمكن أن تكون موضوع مراجعة خلال السنة
المالية في حالة ما إذا صدرت أحكام تنظيمية جديدة
تعدل التبعات الموضوعة على عاتق الغرفة الوطنية

المادة 5 : يتعين على الغرفة الوطنية للفلاحة
أن تقدم للوزير المكلف بالفلاحة المعلومات
المتعلقة بحالة تنفيذ البرامج المسطرة والموافق
عليها.

المادة 6 : تدفع الاعتمادات المالية المستحقة على
الدولة مقابل تكفل الغرفة الوطنية للفلاحة بتبعات
الخدمة العمومية إلى الغرفة الوطنية للفلاحة.
طبقا للإجراءات المعدة في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

تحدد تبعات الخدمة العمومية. موضوع دفتر
الشروط هذاء سنويا بالاشتراك مع الوزير المكلف
بالفلاحة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 7 : يجب أن يكون الاعتماد المالي الذي
تمنحه الدولة موضوع محاسبة منفصلة.

المادة 8 : يجب أن ترسل حصيلة استعمال
الاعتماد المالي الممنوح من الدولة والمصدق عليه
من محافظ حسابات, إلى وزارة المالية عند نهاية كل
سنة مالية.

المادة 9 : يحدد الاعتماد المالي الذي تمنحه الدولة
طبقا لدفتر الشروط هذا ويسجل في ميزانية الوزارة
المكلفة بالفلاحة طبقا للإجراءات المعدة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الوزير المكلف بالفلاحة
أو ممثله

الأمين العام للغرفة
الوطنية للفلاحة

30 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

0 شوال عام 1431 ه
9 سبتمبر سنة 2010 م

مرسوم رئاس مؤَرخ في 22 رمضان عام 1 الموافق
أل سبتمبر سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام في
المديرية العامَّة للميزانية بوزارة الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 22 رمضان عام
1 الموافق أؤل سبتمبر سنة 2010 تتنهى مهام
السّيدين الآتى اسماهما فى المديرية العامة للميزانية
بوزارة الماليّة. لتكليف كل منهما بوظيفة أخرى :

- ساسى بركون؛ بصفته مديرا لقطاعات السيادة.

- فريد بلطرش,؛ بصفته نائب مدير للدفاع.

#م_نته'“ي»م رتس

مرسوم رئاس مؤْرخ في 22 رمضان مام 1431 الموافق
أول سيبتمبر سنة 2010 يتضمّن إنهاء مهام
المدير العامٌ لصندوق ضمان السيارات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 22 رمضان عام
1 الموافق أول سبتمبر سنة 2010 تنهىء ابتداء من
8 ديسمبر سنة 2009, مهام السيّد أحمد فيصل
عبابسة.؛ بصفته مديرا عاما لصندوق ضمان السيارات.
بسبب الوفاة.

انبل سس

مرسوم رئاس مؤْرخ في 22 رمضان عام 1431 الموافق
أول سبتمبر سنة 2010, يتضمّن إنهاء مهام
نواب مديرين بوزارة النّقل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 22 رمضان عام
1 الموافق أل سبتمبر سنة 2010 تنهى مهام الآنسة
والسّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم نواب مديرين بوزارة
التّقل. لتكليفهم بوظائف أخرى :

- صليحة رمضان.؛ نائبة مدير للدراسات

والتقدير.ء

- نصر الدين بوكشورة, نائب مدير لتنسيق نقل
المسافرين براء
والوسائل.

- يوسف سماعين عزي. نائب مدير للنقل الجوي»
- شوقي مصباح. نائب مدير للموارد البشرية.
- نعيم آيت مهديء نائب مدير للثقل البحري.

مرسوم رئاس مؤَرخ في 22 رمضان عام 1 الموافق
أول سبتمبر سنة 2010 يتضمّن إنهاء مهام

المدير العام للمعهد التقني للزرامات الواسعة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 22 رمضان عام
1 الموافق أول سبتمبر سنة 2010 تنهى مهام السّيد
على زغيدة.؛ بصفته مديرا عاما للمعهد التقنى
للزراعات الواسعة. لإحالته على التّقاعد. ‎١‏
‏االسسمسوسسس

