الأكثر أقدمية في الوظيفة.

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 4 جمادى الأولى عام
1 الموافق 19 أبريل سنة 2010, يحدٌّ التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الماليّة؛
ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 - 87 المؤرخ
في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
الذي يبحدّد صلاحيات وزير التكوين والتعليم
المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09 - 93 المؤرّخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

6 شوال مام 1431ه
5 سبتمبر سئة 2010 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 316-09
المؤؤرخ في 17 شال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة
9 الدي يحدّ القانون الأساسي للمعهد الوطني
للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 316-09 المؤرخ في 17 شال عام 1430
الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمعهد الوطني
للتكوين والتعليم المهنيين.

الملا 2 : يضم التنظيم الداخلي للمعهد الوطني
للتكوين والتعليم المهنيين. تحت سلطة المدير العام
الذي يساعده الأمين العام؛ ما يأتي :

- مديرية الهندسة البيداغوجية.

- مديرية هندسة التكوين.

- مديرية الدّراسات والبحث.

- مديرية الإدارة والوسائل.

الملاة 3: تتكفل مديرية الهندسة البيداغوجية
على الخصوص بما يأتي :

- تصميم مناهج إعداد برامج التكوين والتعليم
المهنيين المكيفة مع مختلف أنماط التكوين.

- تطوير الكفاءات الوطنية في مجال تصميم
وإعداد المراجع التقنية والبيداغوجية.

- جمع ومعالجة كل الملعلومات الخاصة
بالتطورات التقنية والتكنولوجية والبيداغوجية في6 شوال عام 1431 ه
5 سبتمبر سنة 2010م

مجالات التكوين والتعليم المهنيين ووضعها تحت
تصرف مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين
والأساتذة.

- التحيين الدوري لمدوتة تخصصات التكوين
والتعليمالمهنيين؛

- تحديد المعايير الوطنية لتصميم وإعداد
مواضيع امتحانات الالتحاق بالتكوين أو امتحانات
نهاية التكوين والتصديق عليهاء

- تصميم وتصديق وتحيين وتجريب البرامج
ومخططات التجهيزات للتكوين والتعليم المهنيين
بالاتصال مع المهنيين الممثلين لشعب النشاطات
الاجتماعية والاقتصادية.

- ترقية وتطوير مناهج التعليم والتمهين.

- المشاركة فى تحديد مقاييس إنشاء وإنجاز
المنشآت القاعدية للتكوين والتعليم المهنيين.

- تقييم تطبيق برامج التكوين و مناهج التعليم؛

- ضمان التنشيط والتنسيق بين معاهد التكوين
والتعليم المهنيين في مجال الهندسة البيداغوجية.

وتتشكّل مديرية الهندسة البيداغوجية من ثلاث
(3) مصالح وهي :

1- مصلحة إعداد البرامج والدعائم التعليمية.

و ةتكييف الوثائقالتقنية
والبيداغوجية.

و 3 نشر وتوزيع الوثائق التقنية
والبيداغوجية.

الملاة 4: تتكقّل مديرية هندسة التكوين على
الخصوص بما يأتي :

- إعداد برامج التكوين الملتخصص وضمان تكوين
وتحسين مستوى الأسلاك الإدارية والتقنية
والبيداغوجية للتكوين والتعليم المهنيين؛

- ضمان التكوين الملتخصص للالتحاق بالرتب
التابعة لسلك المفتشين؛

- ضمان التكوين المتخصص للتوظيف في رتبة

- ضمان تنظيم الامتحانات المهنية للالتحاق
بالرتب التابعة لسلك المفتشين وبرتبة الأستاذ
الملتخصص في التكوين والتعليم المهنيين المكلّف
بالهندسة البيداغوجية وبرتبة مقتصد مسيِّر
وبرتبة مستشار رئيسي في التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين؛

- ضمان تنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات للالتحاق بالتكوين املشخصص قصد
توظيف المقتصدين المسيرين»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- تحضير وضمان عمليات التكوين وتحسين
المستوى لفائدة الإطارات التابعة لقطاعات
ولهيئات أخرى.

- تنشيط برامج التكوين وتحسين المستوى المهني
أو البيداغوجى وتجديد معارف مستخدمي التأطير
لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين وإطارات الإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة حسب مخطط سنوي
ومتعدد السنوات.

- ضمان التنشيط والتنسيق بين معاهد التكوين
والتعليم المهنيين في مجال هندسة التكوين.

وتتشكّل مديرية هندسة التكوين من ثلاث (3)
مصالح وهي :

1- مصلحة التكوين.

2 - مصلحة تحسين المستوى»

3 - مصلحة الإعلام الآلي والاتصال.

الملاة 5 : تتكقّل مديرية الدّراسات والبحث على
الخصوص بما يأتي :

- وضع حير التَّنفِيذْ البرامج ج السنوية والمتعددة
السنوات للدّراسات والبحث البيداغوجيء

-تحديد منهجية ومقاييس تحيين مدونة
التخصصات في التكوين والتعليم المهنيين.ء

- القيام بالدراسات والبحث فيمايخص
المناهجالبيداغفوجية ومحتويات البرامج
والوسائل التعليمية.

- تحديد مقاييس التصديق على المكتسبات المهنية
وعلى التكوين ووسائل معادلة الشهادات.

- تصميم واقتراح المقاييس المتعلقة بشروط سير
مؤسسات التكوين والتعليمالمهنيين وتسييرها
التقني والبيداغوجي؛

- تصميم منهجية ومقابييس تقييم التكوين
والتعليم المهنيين.

- المشاركة في إعداد الخريطة الوطنية للتكوين
والتعليم المهنيين.

- ضمان الاستشارة والخبرة لفائدة المتعاملين
العموميين والخواص في مجال التكوين والتعليم
المهنيين.

وتتشكّل مديرية الدّراسات والبحث من ثلاث (3)
مصالح وهي :

1- مصلحة المناهج.

2- مصلحة الدراسات والبحث البيداغوجي؛

3- مصلحة التصديق على البرامج

الملاة 6 : تتكفّل مديرية الإدارة والوسائل على
الخصوص بما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية للمعهد.

- ضمان التسيير الإداري والمالي للوسائل
البشرية والمادية للمعهد طبقا للتنظيم المعمول به.

- إعداد وتنفيذ ميزائنية المعهدء

- تقييم وتحديد الاحتياجات فيما يخص الوسائل
المادية والمالية الضرورية لسير المعهدء

- وضع تحت تصرف المديريات والمصالح الوسائل
الضرورية لسيرهاء

-ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة
والعقارية للمعهد و مسك الجرد.
وتتشكّل مديرية الإدارة والوسائل من أربع (4)
مصالح وهي :
- مصلحة الموارد البشرية.
2- مصلحة المحاسبة والماليّة.
3- مصلحة الوسائل العامّة.
- مصلحة المقتصدية.

الملاة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 19 أبريل سنة 2010.

وزير التكوين والتعليم المهنيين
الهادي خالدي

وزير المالية

كريم جودي

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

