الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

وزارة التقل

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 16 رجب عام 1431
الموافق 29 يونيوى سنة 2010, يح مبلغ الكفالة
وشكلها لممارسة نشاطات مسامدي التّقل
البحري.

إن وزير المالية.

ووزير النّقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 183-09
المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو
سنة 2009 الذى يحدّد شروط ممارسة نشاطات مساعدىي
النّقل البحرى. لا سيِّما الملاة 10 منه.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااّة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 09 - 183 المؤْرخ في 17 جمادى الأولى عام
0 الموافق 12 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛. يهدف
هذا القرار إلى تحديد مبلغ الكفالة وشكلها لممارسة
نشاطات مساعدي التُقل البحري.

الملا 2 : تحدّد الكفالة النصوص عليها في الملاّة
لأولى أعلاه بخمسمائة ألف دينار (500.000,00 دج).

الملاة 3: طبقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم
لتنفيذي رقم 09 - 183 الموؤْرّخ في 17 جمادى الأولى عام
0 الموافق 12 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ توجه
لكفالة كما هو منصوص عليها في المادة 2 من هذا
لقرار ؛ على وجه الخصوص؛, لضمان التزامات مساعدي
لتقل البحري تجاه موكليهم.

الملاة 4: يجب أن تودع الكفالة الملنصوص عليها
فى المادة 2 أعلاه. لدى بنك أو مؤسسة ماليَّة معتمدة
قانونا.

الملاة 5 : بعد قبول الملف من طرف لجنة الاعتماد
المنصوص عليها في الماة 27 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 183-09 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 12 مايو سنة 9 والمذكور أعلاه. يجب

6 رمضان عام 1ه
5سبتمبر سنة 2010م

على المترشح أن يستكمله بوثيقة يعدها قانونا بنك
أو مؤسسة مالية معتمدة قانونا تثبت إيداع الكفالة

الملنصوص عليها في المادة 2 أعلاه.

الملاة 6 : لا يمكن أن تتغير الكفالة و/ أو ترد إلآآ في
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 7: عند التأكد من توقف النشاط المعاين
قانوناء تسترجع الكفالة من طرف مساعدي التّقل
البحري بناء على استظهار شهادة تسلمهم إياها مصالح
الوزارة المكلّفة بالبحرية التجارية.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1431 الموافق 29
يونيو سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي

وزارة التجارة

