الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

مرسوم تنفيذي رقم 238-10 مؤرخ في 2 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 10 أكتوبر سنة 2010 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 07 - 267 المؤدخ
في 27 شعبان عام 8 الموافق 9 سبتمبير سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدستورء؛ لاسيّما الملاتان 85 - 3
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 266
لمؤؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 267
لمؤؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لطاقة والمناجم

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل

وتتميم المرسوم التنفيذي رقم 07 - 267 المؤرخ في 27
شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007

والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الطاقة
والمناجم.
الملاة 2 : تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 267 المؤرخ في 27 شعبان عام 1428
الموافق 9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. كما يأتى :
"ا مادّة الأولى : لاا (بدون تغيير حتى)؛

2- رئيس الديوان ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

الملاة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 267 المؤرخ في 27 شعبان عام 1428
الموافق 9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 4 : المديرية العامة للطاقة؛ و تكلف بما يأتي :

-تحديد سياسة تطوير الكهرباء والتوزيع
العمومي للغاز الطبيعي والسهر على تنفيذهاء

- تحديد سياسة تطوير الطاقات الجديدة
والمتجددة والسهر على تنفيذها وترقية التحكم في
الطاقة.

- تحديد سياسة تطوير الطاقة النووية والسهر
على تنفيذها.

وتتكون من ثلاث (3) مديريات :

مديرية الكهرباء والغازء و تكلف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد برامج الكهربة وتوزيع الغاز
والسهر على تنفيذهاء

- المساهمة في دراسات تطوير الهياكل الطاقوية.

- متابعة نشاطات الخدمات الطاقوية والسهر على
تطويرها.

وتشمل مديريتين فرعيتين (2) :
المديرية الفرعية للكهرباء. و تكلف بما يأتي :

- متابعة برنامج تطوير منشآت إنتاج ونقل
الكهرباء؛

- إعداد ومتابعة إنجاز البرامج الوطنية للكهربة,

- السهر على حسن تنفيذ مهام الخدمة العمومية
في ميدان الكهرباء.

المديرية الفرعمية للتوزيع العمومي للفاز. وتكلف

بما يأتي

- المساهمة في إعداد مخططات تطوير التوزيع
العمومي للغاز.

- متابعة إنجاز برامج التوزيع العمومي للغازء

- السهر على حسن تنفيذ مهام الخدمة العمومية
في ميدان توزيع الغاز.

5 ى القعدة عام 1431 ه

3 أكتوير سنة 2010م

مديرية الطاقات الجديدة والمتجددة والتحكم في

- تحديد سياسة تطوير الطاقات الجديدة
والمتجددة والسهر على تنفيذهاء

- تحديد سياسة التحكم في الطاقة والمساهمة
والسهر على تنفيذهاء

- تحديد النموذج الوطني لاستهلاك الطاقة
والمساهمة في تنفيذه. ‎١‏

وتشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :

المديرية الفرمية للطاقات الجديدة والمتجددة.
وتكلف بما يأتي :

- تقييم القدرات الوطنية للطاقات الجديدة
والمتجددة.

- المساهمة فى تحديد سياسة تطوير الطاقات
الجديدة والمتجددة والسهر على تنفيذهاء

- المساهمة في تحديد برامج التعاون في ميدان
الطاقات المتجددة.

المديرية الفرمية للفعالية الطاقوية. وتكلف
بما يأتي :

- التقييم المنتظم للإمكانيات الوطنية لتوفير
الطاقة؛

-تنسيق إعداد البرامج الوطنيةللفعالية
الطاقوية وتعزيزهاء

- المساهمة والمتابعة والسهر على إنجاز برامج
الفعالية الطاقوية.

- المساهمة والمشاركة فى الاستعمال الراشد
للطاقة في إطار التنمية المستدامة.

المديرية الفرعية لترقية الطاقة. و تكلف بما يأتي :

- إنجاز التقويمات القطاعية لاستهلاك الطاقة.

- تحديد النموذج الوطني لاستهلاك الطاقة
والسهر على تنفيذه.

- تحديد برامج ترقية واستعمال الطاقات الأكثر
نظافةوالأكثر توفراوالمساهمة فيهاومتابعة

5ى القعدة عام 1431 ه

3 أكتوبر سنة 2010م
الملاة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 267-07 المؤرخ في 27 شعبان عام 1428
الموافق 9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 5 : المديرية العامة للاستراتيجية
والاقتصاد والتنظيم؛ وتكلف بما يأتي :

- المساهمة فى تحديد سياسات واستراتيجيات
تطوير القطاع ومتابعة تنفيذهاء

- تطوير نظام الإعلام الاقتصادي للقطاع
وتسييرة؛

- إعداد الدراسات الاقتصادية والأعمال
المستقبلية. ذات الأ همية للقطاع؛

- متابعة وتحليل تطور وتوقعات الأسواق الدولية
للطاقة؛

- تنسيق أشغال القطاع والمساهمة في ‎١‏
‏الحكومي في المجال القانوني»

- المساهمة فى تحديد الاستراتيجية فى مجال
الموارد البشرية والبحث والتطويرء

- 3 فى تحديد استراتيجية ترقية

نشاطات الهندسة والإدماج الوطتي والسهر على

تنفيذها.

وتتكون من أربع (4) مديريات :

مديرية الإحصائيات والدراسات الاقتصادية.
وتكلف بما يأتي :

- إعداد الإحصائيات والحصائل وتلاخيص إنجازات
القطاع؛

- إعداد الدراسات الاقتصاديةوالتقديرية
للقطاع؛

- المساهمة فى مهمات الضبط الاقتصادي
لنشاطات القطاع.

وتشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :
المديرية الفرعية للإحصائيات والحصائل
والتلاخي + وتك 8 بما يأتي :

- تطوير بنك المعطيات للقطاع و تسييرهة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

- إعداد الحصيلة الطاقوية الوطنية السنوية.

- إعداد الإحصائيات والتقارير الظرفية للقطاع
وتوزيعهاء

- المساهمة فى أشغال الهيئات الوطنية والدولية
المتخصصة.
والتقديرات. وتكلف بما يأتي :

- متابعة وتحليل برامج وإنجازات القطاع؛

- إنجاز دراسات حول تطور القطاع في المدى
القصير والمتوسط؛

- المساهمة فى الدراسات والأشغال الاقتصادية
ما بين القطاعات.
المديرية الفرعية للضبط الاقتصادي. وتكلف
بمايآتي :

- تنسيق الأشغال القطاعية فى إطار إعداد قوانين
المالية,

- المشاركة في إعداد تدابير الضبط الاقتصادي
ومتابعة تنفيذهاء

- المساهمة فى الدراسات والأشغال القطاعية
ومابين القطاعات المتعلقة بالأسعار والتعريفات
والجباية.

مديرية الدراسات المستقبلية والاستراتيجيات.
وتكلف بما يآتي :

- إنجاز الدراسات والأعمال المستقبلية ذات
الأهمية للقطاع.؛

- المساهمة فى إعداد استراتيجيات تطوير
القطاع ومتابعة تنفيذهاء

- المساهمة فى تحديد سياسة الموارد البشرية
للقطاع؛

- متابعة وتحليل تطور الأسواق البترولية
والغازية.

وتشمل ثلاث (3) مديريات فرعية :

المديرية الفرمية للدراسات المستقبلية. وتكلف
بما يأتي :

- إنجاز الأعمال المستقبلية الطاقوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- إعداد دراسات استراتيجية ذات أهمية
للقطاع؛

- الملساهمة في العمل الحكومي في المجال
المستقبلى.
بماياتي :

- المساهمة في تحديد استراتيجية تطوير
صناعات القطاع.؛

- متابعة إنجاز برامج الاستثمار في القطاع.

- المساهمة فى العمل الحكومى المتعلق بالاستثمار
ومساهمات الدولة.

المديرية الفرمية لتحليل الأسواق البترولية
والغازية. وتكلف بما يأتي :

- متابعة وتحليل تطور وتوقعات السوق
لبترولية.

- متابعة وتحليل تطور وتوقعات الأسواق
لغازية.؛

- تقييم إنجازات القطاع في ميدان تصدير
لمحروقات»؛

-المشاركة في أشفغال المنظمات الدولية

مديرية الهندسة والتطوير. و تكلف بما يأتي :
لمساهمة فى تحديد السياسة القطاعية فى
لهندسة والإدماج الوطني؛

لمشاركة في استراتيجية إدماج القدرات المحلية
والسهر على تنفيذهاء

- المساهمة في تحديد سياسة البحث والتطوير
للقطاع والسهر على تنفيذهاء

-المسا 3 في تحديد المذ يفي مجال اليقظة
التكنولوجية للقطاع وضمان التنسيق وتعزيز النتائج
والتوصيات.

-ضمان المتابعة الدورية لمشاريع الإنجاز
الصناعية للقطاع.؛

- المساهمة فى صياغة استراتيجية تثمين الموارد
البشرية للقطاع.

5 ى القعدة عام 1431 ه

3 اكتوبر سنة 2010 م

وتشمل مديريتين (2) فرعيتين :

المديرية الفرعية لنشاطات الهندسة والإدماج
الوطني. و تكلف بما يأتي :

- متابعة تطورات القدرات الوطنية فى الهندسة
والعتاد والتجهيزات والإنجاز ذات الأهمية للقطاع؛

- وضع بنوك المعطيات لقدرات القطاع في هذا
الميدان»

- متابعة تنفيذ استراتيجية تطوير نشاطات
الهندسة والإدماج الوطنيء

-إعداد التقارير الدوريةالمتعلقة بالمشاريع
الصناعية للقطاع.

المديرية الفرعية للبحث والتطوير واليقظة
التكدذ / جية.؛ وتك 8 بما يأتي :

-تعزيز برامج البحث والتطوير ومتابعة

- إعداد الدراسات المتعلقة بالاختيارات والخيارات
التقنية والتكنولوجية؛

- تنسيق نشاط اليقظة التكنولوجية على مستوى
القطاع.؛

- تشجيع نشر الابتكارات التكنولوجية والاتصال
العلمي والتقني على مستوى القطاع.

-متابعة تنفيذ تطور الموارد البشرية للقطاع
وتثمينها.

مديرية التنظيم والدراسات القانونية. وتكلف
بما يأتي :

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1431 الموافق
0 أكتوبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

5ى القعدة عام 1431 ه

3 أكتوبر سنة 2010م

