السعيد بركات

وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
1 الموافق 29 مارس سنة 2010, يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
اللشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية
بعنوان الإدارة المركزية في وزارة التجارة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات مح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

الشعب

الإدارة العامة

مساعد بالديوان

الترجمة - الترجمة الفورية

مكلف بالاستقبال والتوجيه

مكلف ببرامج الترجمة - الترجمة الفورية

2 فى القعدة عام 1ه
0 أكتوبر سنة 0م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 ر مضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
لمؤؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 454
لمؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لتجارة, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 190-03
لموْرّخ فى 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرّخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المادتان 76 و98 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 76و98 من
المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في ‎١1١‏ محرم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدّدٌ
عدد المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان
الإدارة المركزية في وزارة التجارة؛ كما يأتي :

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية
ملحق بالديوان في الإدارة المركزية

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 29 مارس سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي

وزير التجارة

الهاشمي جعبوب

عن الأمين العام للحكومة
بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي2 فى القعدة عام 1ه
0 أكتوبر سنة 0م

وزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وت ب قية الاستثمار

