لهل ا سس

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني عام
1 الموافق 29 مار س سنة 2010, يتضمّن
الموافقة على دفتر الشروط الذي يحدَّ تبعات
الخدمةالعموميةالموكلةللمعهد الوطني
للتكوينات البيئية.

إن وزير المالية.

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 227
لموٌرخ في 8 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 17 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيزء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 350-07
لموؤُرخ في 8 ذي القعدة عام 1428 الموافق 18 نوفمبر
سنة 2007 الذي يحدّد صلاحيات وزير التهيئة
لعمرانية والبيئة والسياحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 263-02
لمؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 17 غشت
سنة 2002 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطنى للتكوينات

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاة 18 من المرسوم
لتنفيذي رقم 02 - 263 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام

3شوال عام 1431 ه
2 سبتمبر سنة 2010 م

3 الموافق 17 غشت سنة 2002 والمذكور أعلاه. يوافق
على دفتر الشروط الذي يحدّد تبعات الخدمة العمومية
الموكلة للمعهد الوطنى للتكوينات البيئية الملحق بهذا
القرار.
الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 29 مارس سنة 2010.
وزير المالية

كريم جودي

وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

شريف رحماني

الملحق
دفتر الشروط الذي يحدٌ تبعات
الخدمة العمومية الموكلة للمعهد
الوطني للتكوينات البيئية
الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التّنفيذي رقم 02 - 263 المؤرخ في 8 جمادى الثانية
عام 1423 الموافق 17 غشت سنة 2002 والمذكور أعلاه.
يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد تبعات الخدمة
العمومية الموكلة للمعهد الوطني للتكوينات البيئية.

الملاة 2 : في إطار إنجاز تبعات الخدمة العمومية
الموكلة إليه. يكلف المعهد بما يأتي :

- ضمان تكوين بيِئي لصالح المتدخلين العموميين
في إطار الحملات التي تبادر بها الدولة وتنظمها من
أجل الوقاية ومن كل أشكال الضرر والتلوث والاتلاف
التي تلحق بالبيئة وبصحة المواطن و معالجتهاء

- إنشاء رصيد وثائقي يتعلّق بالمهن والتكوينات

- المساهمة في العمليات العمومية للتربية
البيئية بإعداد البرامج والوسائل البيداغوجية ووضعها
ومتابعتها.

الملا 3: يتعيِّن على المعهد؛ في بداية كل سنة
مالية؛ إعداد برنامج عمل وتقديمه إلى الوزير المكلّف
بالبيئة للموافقة عليه.

الملاة 4: يتعيِّن على المعهد القيام بالعمليات
الضرورية لتحقيق الأهداف المسطرة على أساس
البرنامج طبقا للمادّة السابقة.

الملاة 5 : يتعيِّن على المعهد تقديم العلومات
المتعلّقة بنشاطاته واستعمال الموارد الماليّة التي
منحتها الدولة للوزير الوصي كل ثلاثة (3) أشهر.3شوال عام 1431 ه
2 سبتمبر سنة 2010م

الملاة 6 : يجب إرسال حصيلة استعمال إعانات
الدولة إلى وزير الماليّة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 7: يرسل المعهد. عن كل سنة ماليّة. تقييما
بالمبالغ اللازمة لتغطية المصاريف المتعلّقة بالتبعات
المكلّف بهاء طبقا لدفتر الشروط إلى الوزير المكلّف
بالبيئة قبل 30 أبريل.

يحدد الوزير المكلّف بالبيئّة الاعتمادات الخصصة
للمعهد بالاتفاق مع الوزير المكلّف بالماليّة أثناء إعداد
ميزائنية التسيير.

المللاة 8 : تدفع الخصصات الماليَّة الملستحقة على
الدولة للمعهد طبقا للإجراءات المعدّة في إطار التشريع
المعمول به.

الملاة 9 : يجب أن تكون الإعانات موضوع

الملاّة10: تضمن الدولة للمعهد الوسائل
الضرورية والشروط الملائمة لتنفيذ مهام الخدمة
العمومية التى أسندت له

وزارة الثقافقة
قران مؤْرّخ في 12 جمادى الثانية عام 1 الموافق 26

مايو سنة 2010, يتضمّنْ استخلاف عضى باللجلس
التوجيهي لقصر الثقافة.

بموجب قرار مؤَرخ في 12 جمادى الثانية عام
1 الموافق 26 مايو سنة 2010 تعين السّيدة حميدة
أكسوس؛, عضوا فى المجلس التوجيهى لقصر الثقافة.
ممثلة للوزير الت بالثقافة. رئيسة, خلفا للسّيد نور
الدين عثماني. تطبيقالأحكام الملاة 8 من
المرسوم رقم 86 - 139 المؤرخ في 3 شؤال عام 1406
الموافق 10 يونيو سنة 1986 والمتضمّن إنشاء قصر
الثقافة. المتمْم.
وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال
قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 11 جمادى الثانية عام
1 الموافق 25 مايى سنة 2010, يعدل ويتمم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4 شعبان عام
0 الموافق 26 يوليى سنة 2009 الذي يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-8 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال".

إن وزير المالية.
ووزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 و المتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتض القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ في 4
شعبان عام 1430 الموافق 26 يوليو سنة 2009 الذي يحدد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
8-- 302 الذى عنوانه "صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام الاتصال”.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا القرار ؛ القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 4 شعبان عام 1430 الموافق
6 يوليو سنة 2009 الذي يحدد قائمة إيرادات ونفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 128 - 302 الذي عنوانه
'صندوق تملك الاستعمال وتطوير تكنولوجيات
الإعلام والاتصال".

الملل 2 : تتمم أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 4 شعبان عام 1430 الموافق 26 يوليو
سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

0 . تأهيل المؤسسات التابعة لقطاع تكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- الاستشمارات المادية واللامادية اللساهمة فى
تأهيل هذه المؤسسات". ‎١‏

الملاة 3: تدرج ضمن أحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 4 شعبان عام 1430 الموافق 26 يوليو
سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ مادة 2 مكرر و2 مكرر 1
تحرران كما يأتي :

"المادة 2 مكرر : يصنف نوع النفقات المؤهلة
للتمويل الممنوح لإنجاز المشاريع المذكورة أعلاه على
النحو الآتي :

- تكاليف الدراسات.

- الاستشارة وأتعاب الخبراء؛

- تكاليف مساعدة المعالجة , وخدمات الإعلام الآلي؛

- تكاليف خدمات الإنترنت؛

- تكاليف التسجيل والمشاركة في التظاهرات
الوطنية والدولية الختصة في تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- تكاليف التكوين لاستخدام تكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- تكاليف الامتحانات والمسابقات (التسجيل
والنقل)؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- تكاليف الاشهار في الصحفء

- تكاليف البث الإذاعي والتلفزيوني؛

- التظاهرات والمؤتمرات والملتقيات (النقل
والإيواء والإطعام والطباعة والمستلزمات والجوائز)؛

- مصاريف العبور ونقل البضائع والتأمين
والتخزين والجمارك والمصاريف البنكية.

- البرمجيات.

- التوثيق؛

- أجهزة الإعلام الآلي والسمعية البصرية.

- تجهيزات الاستنساخ الرقمية.

- أجهزة ومعدات الشبكات.

ا مادة 2 مكرر 1 : تؤهل للحصول على التمويل
الكامل أو الجزئي من صندوق تملك الاستعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال :

- الإدارات العمومية.

- المؤسسات.

-الجمعيات المهنية لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- مستخدمو تكنولوجيات الإعلام والاتصال".

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 25 مايو سنة 2010.

وزير المالية وزير البريد وتكنولوجيات
كريم جودي الإعلام والاتصال

حميد بصالح

شبسسوهور يت
