سبتمبر سنة 2010.
عبد العزيز بوتفليقة
جل

مرسوم راسي رقم 10- 217 مؤْرّخ في 10 شؤّال مام
1 الموافق 19 سبتمبر سنة 2010, يتضمّن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التكوين
والتعليم المهنيين.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .لا سيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكمي نة 2010,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 شؤال
عام 1431 الموافق 19[ سبتمبر سنة 2010 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-10
الموؤرخ في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين
والتعليم المهنيين من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2010,7 7 7 شؤّال عام 1431
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 تاف

يرسم ما يأتي : يقيد في ميزانية تسيير وزارة التكوين والتعليم
المهنيين وفي البابين المبينين في الجدول 'ب" الملحق

الملا الأول : يلفى من ميزانية سنة 2010 | بهذا المرسوم.
اعتماد قدره ملياران وأر بعمائة واثنان وأربعون
مليونا وثلاثمائة وثمانون ألف ديار (2.442.380.000 دج)

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير التكوين
والتعليم المهنيين. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا

نين ة "أ" الملحق بهذ المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
المبينين في الجدول "ا الملحق بهذا المرسوم. الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد حرر بالجزائر في 10 شؤّال عام 1431 الموافق 19
قدرهملياران وأربعمائةواثنان وأربعون مليونا | سبتمبر سنة 2010.
وثلاثمائة وثمانون ألف دينار (2.442.380.000 دج) عبد العزيز بوتفليقة

الجدول "|"

: الامتمادارت
العناوين الملفاة (دج)

ميزائنية التكاليف المشتركة

الفرع الأول
فرع وحيد
العنوان الثالث

وسائل ا مصالح

القسم السابع

النفقات المختلفة
21.000
8000ْ200
مجموع القسم السابع 22-0
مجموع العنوان الثالث 22-0
مجموع الفرع الأول 22-0

مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية التكاليف المشتركة 2-0

ا الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

وزارة التكوين والتعليم المهنيين
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات لمراكز التكوين المهني والتمهين 2080
إعانات للمعاهد الوطنية الملتخصصة في التكوين المهني 3530
مجموع القسم السادس 22-0
مجموع العنوان الثالث 22-0
مجموع الفرع الجزئي الأول 2-80

مجموع الفرع الأول 22-00

مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين 2.0

