6 أكتوبر سنة 1م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

مرسوم تنفيذي رقم 254-10 مؤرخ في 12 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010 يحدد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليدية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي 81-03 المؤرخ في
5 ني الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 350-07
المؤؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1428 الموافق 18 نوفمبر
سنة 2007 الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة
العمرانية والبيئة والسياحة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يقترح وزير السياحة والصناعة
التقليدية؛ في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملها عناصر السياسة الوطنية فى ميادين السياحة
والصناعةالتقليدية ويتولى متابعة تطبيقها
ومراقبتها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويقدم نتائج نشاطه إلى الوزير الأول واجتماعات
الحكومة و مجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات
والآجال المحددة.

المادة 2 : يمارس وزير السياحة والصناعة
التقليدية صلاحياته بالاتصال مع القطاعات والهيئات
المعنية في حدود اختصاصات كل منها انطلاقا من
منظور التنمية المستدامة فى ميادين السياحة
والصناعة التقليدية. ‎١‏

المادة 3 : فى مجال السياحة يكلف الوزير بمبادرة
وتصور واقتراح كل الإجراءات والهيئات الخاصة التي

وبهذه الصفة؛ يكلف بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ استراتيجية تنمية السياحة
وضمان تنفيذهاء

- إعداد وا على تنفيذ آليات ترقية وتقيدٍ
الاعتماد والمراقبة وضبط النشاطات السياحية
والفندقية والحموية والمناخية والسهر على إدراجها في
طار مخططات التهيئّة السياحية.
- إعداد واقتراح آليات التهيئّة السياحية
والتدابير المرتبطة بالحصول على العقار السياحي
والمحافظة على التراث السياحي.
- اقتراح كل التدابير التقييسية الخغصسصة
للمحافظة على العقار السياحي ومناطق التوسّع
والمواقع السياحية وتثمينهاء
- المبادرة بالدراسات الاستشرافية المتعلقة
بتنمية القدرات الوطنية فى مجال السياحة
والحمامات المعدنية والمناخية والعلاج بمياه البحر
والفروع الجديدة و أعشاش المنتوجات السياحية

وتنفيذهاء

-ضمان تأطير ومتابعة إنجاز مشاريع
الاستثمارات السياحية.

- وضع آليات التخطيط ومتابعة التطور
السياحى الداخلى والدولى.

- السهر على التطوير والتشمين الأمثل لكل
المنشآت والقدرات السياحية الوطنية.

- المشاركة في وضع الآليات الضرورية للمحافظة
على الفضاءات الحساسة ذات جلب سياحى قوي
وترقيتهاء

-السهرعلى تنفيذالمخططالتوجيهى
للتهيئة السياحية آفاق 2025 والمخططات التوجيهية
للولاية.

- تصور وتوفير جميع الشروط الضرورية لإقامة
المشاريع الكبرى لتجهيزات السياحة طبقا لأدوات
تنمية مناطق التوسع السياحي.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- اقتراح كل الأشكال الت لتحفيزية والمدعمة للترقية
والتوجيه الفضائي للاستثمار على الحكومة بتشجيع
إنجاز مجمعات سياحية كبرى ذات طاقة إيوائية
كبيرة.

- المبادرة واقتراح تدابير حماية وتنمية
ومحافظة العقار السياحى وضمان توسعه دوريا
بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

- المشاركة في تنفيذ برامج الأعمال الرامية إلى

تحسيس فاعلي ومهنيي السياحة قصد ترقية
سياحية حقيقية. بالتنسيق مع القطاعات والشركاء
لمعنيين؛

- تحديد استراتيجية ترقية الاستعمال العام
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال والتجديد وتشجيع
قتنائها من طرف متعاملي ومهنيي السياحة.

- السهر بالتنسيق مع القطاعات المعنية على
وضع نظام الإعلام الإحصائي والرصدواليقظة
لاستراتيجية لتطور السياحة الوطنية والدولية.

- تحديد ووضع أدوات المراقبة لممارسة نشاطات
لسياحة.

-السهر على تنفيذ سياسة تشثمين الموارد

- الاقتراح على الحكومة النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بقطاع السياحة والعمل على

تنفيذهاء

- إعداد وتنفيذ استراتيجية رامية إلى ترقية
السياحة الوطنية والدولية وضمان متابعتها.

المادة 4: في مجال الصناعة التقليدية يكلف
الوزير بالمبادرة وتصور واقتراح كل الإجراءات
والهياكل الخاصة التي تجسد تنفيذ السياسة الوطنية

وبهذه الصفة يكلف بما يآتي :

- إعداد وتنفيذ استراتيجية تنمية الصناعة
التقليدية وضمان تنفيذها.

- إعداد أدوات الترقية والتقييس والاعتماد
والمراقبة وضبط نشاطات الصناعة التقليدية والسهر
على تنفيذ ذلك

- وضع أدوات التخطيط ومتابعة تطور الصناعة
التقليدية على المستوى الوطني والدولي؛

- المبادرة واقتراح كل الأعمال التي من طبيعتها
تشجيع وضع وترقية آليات التمويل الخاصة التي
تتناسب مع متطلبات الصناعة التقليدية.

8 فى القعدة عام 1ه
6 اكتوبر سنة 2010 م

- اقتراح وتنفيذ كل التدابير الرامية إلى إدماج
نشاط الصناعة التقليدية فى المنظومة الاقتصادية
الوطنية.

- ترقية ودعم نشاط ‎١‏ لصناعة التق لتقليدية في بعدها
التقليدي لإنتاج المواد والخدمات.

- إعداد وتنفيذ تدابير التحفيز فى مجال
التموين والتسويق وتصدير منتوج الصناعة
التقليدية.؛

- إعداد وتنفيذ برامج وأعمال إعادة اعتبار مهن
وحرف الصناعة التقليدية وضمان متابعتهاء

- اتخاذ كل التدابير التشريعية والتنظيمية
الضرورية للمحافظة على تراث الصناعة التقليدية
الوطنية وإعادة الاعتبار له وتثمينه.

المادة 5 : فى مجال المواصفات التقنية. يسهر
وزير السياحة والصناعة التقليدية. لاسيما على

- احترام المطابقة مع التشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- تطبيق التنظيمات والمواصفات التقنية المتعلقة
بالسياحة والصناعة التقليدية.

- إعداد الشروط التقنية المتعلقة بإنشاء وتسيير
هيئات السياحة والصناعة التقليدية.

المادة 6 : يسهر و زير السياحة والصناعة التقليدية
على تنمية الموارد البشرية المؤهلة لحاجيات تأطير
النشاطات المكلف بها.

وبهذه الصفة؛ يشارك مع مجموع القطاعات
المعنية فى إعداد تنفيذ عمل الدولة. لاسيمافى
مجال تكوين الموارد البشرية وتحسين مستواها وتجديد
معارفها وتثمينها.

المادة 7: يضع وزير السياحة والصناعة التقليدية
الأنظمة المعلوماتية المتعلقة بالنشاطات التى تدخل فى
صلاحياته ويعد أهدافها والتنظيم المتعلق بها ويقترح
الوسائل البشرية والمادية الضرورية لها بالاتصال مع
نظام الاتصال والإعلام الوطني.

المادة 8 : قصد تنفيذ صلاحياته وتحقيق الأهداف
الموكلة إليه يعد وزير السياحة والصناعة التقليدية
ويطور استراتيجية دائرته ويحدد الوسائل القانونية

والبشرية والهيكلية والمالية والمادية الضرورية.

ويمكن الوزير أن يقترح أي إطار مؤسساتي
للتشاور والتنسيق ما بين القطاعات أو كل هيكل آخر
وأي جهاز مناسب بطبيعته يسمح بالتكفل الأحسن
للمهام المسندة له.

8 فى القعدة عام 1431ه
6 أكتو بر سنة 2010 م

المادة 9 : يسهر وزير السياحة والصناعة التقليدية
على حسن سير الهياكل المركزية وغير الممركزة للقطاع
وكذا المؤسسات العمومية الموضوعة تحت وصايته.

المادة 10 : يشارك وزير السياحة والصناعة
لتقليدية ويقدم مساهمته إلى السلطات الختصة
لمعنية فى كل المفاوضات الدولية الثنائية والمتعددة
لأطراف المرتبطة بنشاطات تدخل في اختصاصه.

وبهذه الصفة :

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
لدولية ويعمل على تنفيذ التدابير المتعلقة بتجسيد
لالتزامات التي تكون الجزائر طرفا فيها والخاصة
بقطاع السياحة والصناعة التقليدية.

- يشارك في نشاطات الهيئات الجهوية والدولية
لتي تدخل في مجالات اختصاصاته.

- يضمن بالتنسيق مع الوزير المكلف بالشؤون
لخارجية تمثيل القطاع أمام الهيئات الدولية المعالجة
للمسائل الداخلة في إطار اختصاصهاء

- ينجز كل المهام الأخرى الخاصة بالعلاقات
لدولية التي قد توكل إليه من طرف السلطة المختصة.

المادة 11 : تلغى جميع الأحكام المتعلقة بالصناعة
لتقليدية والسياحة المنصوص عليها في المرسومين
لتنفيذيين رقم 03 - 81 المؤرخ في 25 ذي الحجة عام
3 الموافق 26 فبراير سنة 2003 ورقم 350-07
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1428 الموافق 18 نوفمبر
سنة 2007 والمذكورين أعلاه.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق
0 أكتوبر سنة 2010.

أحمد أويحيى
تتتتتيؤ[ويبيت

