الموافق 10 يونيو سنة 1986 والمتضمّن إنشاء قصر
الثقافة. المتمْم.
وزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال
قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 11 جمادى الثانية عام
1 الموافق 25 مايى سنة 2010, يعدل ويتمم
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4 شعبان عام
0 الموافق 26 يوليى سنة 2009 الذي يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-8 الذي عنوانه "صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام والاتصال".

إن وزير المالية.
ووزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 و المتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتض القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ في 4
شعبان عام 1430 الموافق 26 يوليو سنة 2009 الذي يحدد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
8-- 302 الذى عنوانه "صندوق تملك الاستعمال
وتطوير تكنولوجيات الإعلام الاتصال”.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا القرار ؛ القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 4 شعبان عام 1430 الموافق
6 يوليو سنة 2009 الذي يحدد قائمة إيرادات ونفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 128 - 302 الذي عنوانه
'صندوق تملك الاستعمال وتطوير تكنولوجيات
الإعلام والاتصال".

الملل 2 : تتمم أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 4 شعبان عام 1430 الموافق 26 يوليو
سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

0 . تأهيل المؤسسات التابعة لقطاع تكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- الاستشمارات المادية واللامادية اللساهمة فى
تأهيل هذه المؤسسات". ‎١‏

الملاة 3: تدرج ضمن أحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 4 شعبان عام 1430 الموافق 26 يوليو
سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ مادة 2 مكرر و2 مكرر 1
تحرران كما يأتي :

"المادة 2 مكرر : يصنف نوع النفقات المؤهلة
للتمويل الممنوح لإنجاز المشاريع المذكورة أعلاه على
النحو الآتي :

- تكاليف الدراسات.

- الاستشارة وأتعاب الخبراء؛

- تكاليف مساعدة المعالجة , وخدمات الإعلام الآلي؛

- تكاليف خدمات الإنترنت؛

- تكاليف التسجيل والمشاركة في التظاهرات
الوطنية والدولية الختصة في تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- تكاليف التكوين لاستخدام تكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- تكاليف الامتحانات والمسابقات (التسجيل
والنقل)؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- تكاليف الاشهار في الصحفء

- تكاليف البث الإذاعي والتلفزيوني؛

- التظاهرات والمؤتمرات والملتقيات (النقل
والإيواء والإطعام والطباعة والمستلزمات والجوائز)؛

- مصاريف العبور ونقل البضائع والتأمين
والتخزين والجمارك والمصاريف البنكية.

- البرمجيات.

- التوثيق؛

- أجهزة الإعلام الآلي والسمعية البصرية.

- تجهيزات الاستنساخ الرقمية.

- أجهزة ومعدات الشبكات.

ا مادة 2 مكرر 1 : تؤهل للحصول على التمويل
الكامل أو الجزئي من صندوق تملك الاستعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال :

- الإدارات العمومية.

- المؤسسات.

-الجمعيات المهنية لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- مستخدمو تكنولوجيات الإعلام والاتصال".

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 25 مايو سنة 2010.

وزير المالية وزير البريد وتكنولوجيات
كريم جودي الإعلام والاتصال

حميد بصالح

شبسسوهور يت
