قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام
1 الموافق 17 مايوسنة 2010, يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية.

إن الأمين العام للحكومة

ووزير المالية.

ووزير التربية الوطنية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94
لمؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذى يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لموّرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08
لمؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية. لاسيما
لمادة 142 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع

لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 142 من
المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11 شوال
عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛
يحدد هذا القرار عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية كالآتى :

- بعنوان مناصب تنسيق التعليم :
أستاذ منسق للتعليم المتوسط
أستاذ منسق للتعليم الثانوي

- بعثنوان مناصب إدارة مؤسسات التعليم وي التوجيه
المدرسي :

مدير المدرسة الابتدائية

مدير مركز التوجيه المدرسي

والمهني
- بعنوان مناصب التفتيشى المراقبة :

مفتش التغذية المدرسية

1032

الملاة 2 : يلحق بأصل هذا القرار الجدول المتعلق
بتوزيع المناصب العليا بعنوان الأسلاك الخاصة
بالتربية الوطنية على مديريات التربية بالولايات.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 17 مايو سنة 2010.

وزير التربية الوطنية

عن وزير المالية
الآمين العام
عن الآمين العام للحمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي7شوال عام 1431 ه
6 سبتمبر سنة 2010 م

وزارة الثقافة

