والإدارية 0 ‎١‏ 2.350.000

2.350.000 | 0

مرسوم تنفيذي رقم 224-10 مؤرّخ في 1 شؤال عام
1 الموافق 30 سبتمبر سنة 2010, يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 329
المؤؤرخ في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة
2 والمتضمن تمديد أحكام المرسوم الرئّاسي رقم
2- 328 المؤرخ في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16
أكتوبر سنة 2002 والمتضمن رفع نسبة منحة تحسين
لأداء والتسيير المحدثة بموجب المرسوم التنفيذي رقم
1- 251 المؤّرخ في 27 يوليو سنة 1991 لصالح موظفي
لمصالح الاقتصادية التابعين لوزارات أخرى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 330-02
لمؤؤرخ في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة
2 والمتضمن إحداث منحة التوثيق التربوي لفائدة
لموظفين المعلمين التابعين لوزارة التربية الوطنية
وموظفي التعليم المتخصص التابعين للقطاعات المكلفة
بالتكوين المهني والشباب والرياضة والشؤون
لاجتماعية والصحة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-90
لمؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد علاوة المردودية الممنوحة للعمال
لتابعين للمؤسسات والإدارات العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 21-91
لمؤرخ في 19 شوال عام 1411 الموافق 4 مايو سنة 991
والمتضمن إحداث منحة نوعية خاصة لفائدة موظفى
لتعليم, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-91
لمؤرخ في 19 شوال عام 1411 الموافق 4 مايو سنة 991
والمتضمن إحداث منحة تحسين الأداء التربوي. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 251-91 المؤرخ
في 15 محرم عام 1412 الموافق 27 يوليو سنة 991
والمتضمن إحداث منحة تحسين الأداء والتسيير لفائدة
موظفي المصالح الاقتصادية التابعين لوزارة التربية.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 413-94 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 23 نوفمبر سئنة
4 الذي يمدد الاستفادة من أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 224-91 المؤرخ في 14 يوليو سنة 1991 وأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 112-93 المؤرخ في 12 مايو سنة
3 إلى سلك مساعدي التكوين التابعين لوزارة
لتكوين المهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 495-03 المؤرخ
في 27 شوال عام 1424 الموافق 21 ديسمبر سنة 2003
لذي يؤسس تعويضا للتأهيل لفائدة موظفي التعليم
لتابعين لوزارة التربية الوطنية وموظفي التعليم
المتخصص التابعين للقطاعات المكلفة بالتكوين
والتعليم المهنيين والشباب والرياضة والشؤون
لاجتماعية والصحة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 496-03 المؤرخ
في 27 شوال عام 1424 الموافق 21 ديسمبر سنة 2003
لذي يؤسس تعويضا للتأهيل لفائدة موظفي المصالح
لاقتصادية التابعين لقطاع التربية الوطنية وموظفي
لمصالح الاقتصادية التابعين للقطاعات المكلفة بالتكوين
لمهني والشباب والرياضة والشؤون الاجتماعية.
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

1 شوال عام 1431ه
0 سبتمبر سنة 2010م

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
لنظام التعويضي للموظفين الخاضعين للمرسوم
لتنفيذي رقم 93-09 المؤرخ في 26 صفر عام 1430
لموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن القانون
لأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالتكوين والتعليم المهنيين.

المادة 2: يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
لخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين. حسب الحالة. من
لعلاوات والتعويضات الآتية :

- علاوة تحسين الأداء البيداغوجي؛
- علاوة تحسين الأداء في التسييرء
- علاوة المردودية.

- تعويض التأهيل.

- تعويض التوثيق البيداغوجيء
- تعويض الخبرة البيداغوجية.

- تعويض المصالح التقنية.

المادة 3 : تحسب علاوة تحسين الأداء البيداغوجي
وفق نسبة متغيرة من 0 إلى 40 من الراتب
لرئيسي وتصرف كل ثلاثة (3) أشهر لفائدة موظفي
لتعليم. وموظفي التفتيش. وموظفي التوجيه
والتقييم والإدماج المهنيين. وسلك المساعدين التقنيين
لبيداغوجيين وسلك المراقبين.

المادة 4: تحسب علاوة تحسين الأداء في التسيير
وفق نسبة متغيرة من 0 إلى 40 من الراتب
لرئيسي وتصرف كل ثلاثة (3) أشهر لفائدة موظفي
لمصالح الاقتصادية.

المادة 5 : تحسب علاوة المردودية وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 30 9 من الراتب الرئيسي وتصرف
كل ثلاثة (3) أشهر لفائدة الأعوان التقنيين المطبقين في
التكوين المهني.

المادة 6 : يخضع صرف العلاوات المذكورة في المواد
3و 4و 5 أعلاه إلى تنقيط تحدد معاييره بقرار من
وزير التكوين والتعليم المهنيين.

المادة 7: يصرف تعويض التأهيل شهريا
للموظفين المذكورين في المادتين 3 و 4 أعلاه. وفق
النسب الآتية :

-25 96 من الراتب الأساسى بالنسبة للموظفين
المرتبين فى الأصناف 12 فما دون؛

-30 96 من الراتب الأساسى بالنسبة للموظفين
المرتبين فى الأصناف 13 فما فوق.

1 شوال عام 1431ه
0 سبتمبر اسنة 2010م

يستفيد المقتصدون من تعويض التأهيل الذي
يصرف شهريا وفق نسبة 30 9 من الراتب الأساسي.
بغض النظر عن الأحكام المنصوص عليها في الفقرة
الأولى من هذه المادة وفي انتظار إدماجهم في رتبة

المادة 8 : يصرف تعويض التوثيق البيداغوجي
شهريا للموظفين المذكورين فى المادة 3 أعلاه؛ وفق
لمبالغ الجزافية المحددة كما يأتي :.

-2000 دج بالنسبة للموظفين المرتبين في
لأصناف بين 7و 10

-2500 دج بالنسبة للموظفين المرتبين في
لصنفين 11 و 12,

-3000 دج بالنسبة للموظفين المرتبين في
لأصناف 13 فما فوق.

المادة 9 : يصرف تعويض الخبرة البيداغوجية
شهريا وفق نسبة 4 © من الراتب الأساسى عن كل
درجة لفائدة الموظفين المذكورين فى المادة 3 أعلاه.

المادة 10 : يصرف تعويض المصالح التقنية شهريا
وفق نسبة 25 9 من الراتب الأساسي لفائدة الأعوان

المادة 11 : تخضع العلاوات والتعويضات
النصوص عليها فى المادة 2 أعلاه إلى اقتطاعات
الضمان الاجتماعى والتقاعد.

المادة 12 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم.؛ عند الحاجة؛ بموجب تعليمة مشتركة بين
وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 13 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم, لا سيما منها أحكام المرسوم رقم 58-85 المؤرخ
في أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985
المعدل والمتمم, والمرسوم الرئاسي رقم 02 - 329 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002
والمتضمن تمديد أحكام المرسوم الرئاسي رقم 02 - 328
المؤرخ في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة
2 والمرسوم الرئاسي رقم 330-02 المؤرخ في 9
شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002
والمراسيم التنفيذية رقم 121-91 المؤرخ في 4 مايو
سنة 1991, المعدل والمتمم, ورقم 94 - 413 المؤرخ في 23
نوفمبر سنة 1994, ورقم 03 - 495 المؤرخ في 21
ديسمبر سنة 2003, المعدل ورقم 03 - 496 المؤرخ في 21
ديسمبر سنة 2003, المعدل والمذكورة أعلاه. فيما يخص
موظفي التكوين والتعليم المهنيين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادة 14 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشٌعبِية.

حرر بالجزائر في 21 شؤال عام 1431 الموافق 30
سبتمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى
متسس

تنفيذي رقم 10- 225 مؤرخ في 21 شال عام
1 الموافق 30 سبتمبر سنة 2010 يتضمن
إنشاء مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحمويل
ملحقات مراكز التكوين المهني والتمهين إلى
مراكز التكوين المهني والتمهين.

إن" الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 الذي
يحدد قائمة مراكز التكوين المهنى والتمهين. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-92 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يثناير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين. المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 92 - 27 المؤرخ في 15 رجب عام 1412
لموافق 20 يناير سنة 1992, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه, تنشأً مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحول
ملحقات مراكز التكوين المهني والتمهين إلى مراكز
لتكوين المهني والتمهين حسب الجدولين (آ) و (ب)

المادة 2 : يترتب على الملحقات المحولة إلى مراكز
لتكوين المهني والتمهين المنصوص عليها في المادة
لأولى أعلاه ما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري للأملاك
المنقولة والعقارية والتجهيزات والمستخدمين التابعين
للملحقة المحولة إلى مركز التكوين المهني والتمهين
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- إعداد حصيلة ختامية حضورية تتضمن
الوسائل وتبين قيمة عناصر الذمة المالية للملحقة
المحولة إلى مركز التكوين المهني والتمهين.

- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
والأرشيف التابع للملحقة المحولة إلى مركز التكوين
المهني والتمهين.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شال عام 1431 الموافق 30
سبتمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجدول ()
قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين المنشأة
تسمية المركز
2 - ولاية الشلف

18-2 م اتاامات أبو الحسن
3 - ولاية الأقواط

3 -- 08 م.ت.م.ت عين سيدي علي عين سيدي علي

العسفية
3 - 09 م.ت.م.ت العسفية

10-3 م.ت.م.ت الأغواط 3
4- ولاية أم البواقي

12-4 م.ت.م.ت عين بابوش

13-4 م ت.م.ت بريش
8- ولاية بشار

08-8 م.ت.م.ت القنادسة
1- ولاية تامنفست

1 - 06 م.ت.م.ت إن صالح 2
2- ولاية تبسة

2 - 14 م.ت.م.ت الحمامات

2 - 15 مات.م.ت بوخضرة
3- ولاية تلمسان

3 - 23 م.ت.م.ت العريشة

1 شوال عام 1431ه

0 سبتمبر سنة 2010م

تسمية المركز
4- ولاية تيارت
11-4 م.ت.م.ت عين الحديد
8- ولاية جيجل
17-8 م.ت.م.ت وجانة
18-8 م.ت.م.ت السطارة
1- ولاية سكيكدة
م.ت.م.ت إبن عزوز
م.ت.م.ت أم الطوب
2- ولاية سيدي بلعباس
12-2 م.ت.م.ت مصطفى
بن ابراهيم
5- ولاية قسنطينة

20-5 م.ت.م.ت ماسينئيسا
(الخروب)
7- ولاية مستغائم
13-7 م.ت.م.ت مزغران
14-7 م.ت.م.ت فرناقة
8- ولاية المسيلة
18-8 م.ت.م.ت سيدي عامر
8- 19 م.ت.م.ت جبل مسعد
4 - ولاية برج بومريريج
14-4 م.ت.م.ت خليل

15-4 ماتامات ر أس الوادي 2
9- ولاية الوادي

9- 13 مات.مات حساني عبد الكريم

2 - ولاية تيبازة
20-2 م.ت.م.ت مراد
2- 21 م.ت.م.ت أحمر العين
22-2 م.ت.م.ت دواودة
58 - ولاية فيليزان
15-8 م.ت.م.ت وادي رهيو 2

مقر المركز

رأس الوادي

عبد الكريم

مراد

1 شوال عام 1431ه
0 سبتمبر اسنة 2010م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الجدول (ب)
قائمة الملحقات المحولة إلى مراكز التكوين المهني والتمهين

تسمية الملحقة المحولة المؤسسة التابعة لها

2 - ولاية الشلف
- ملحقة بني حواء
وا ََ لتمهين تنس
2- ولاية البيض

- ملحقة بوعلام

4 - ولاية عين الدفلى
َ- قة عين البنيان

- مركز التكوين المهني

تسمية المركز

19-2 م.ت.م.ت بنى حواء

10-2 م.ت.م.ت بوعلام

17-4 م.ت.م.ت عين البنيان

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 27 رجب عام 1431 الموافق 10 يوليي
سنة 2010, يعدل القرار المؤرخ في 2 شعبان عام
0 الموافق 15 يوليى سنة 2009 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة.

بموجب 