7 اكتوبر سئة 2010م

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

مرسوم راسي رقم 10 - 236 مؤرخ في 28 شؤّال عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010, يتضمن تنظيم
الصفقات العمومية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 8-77
و 125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون لمدنيء؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9
رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق
بشروط تشغيل العمال الأجانب.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في
6 رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 07-94
المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة
4 والمتعلق بشروط الإنتاج المعماري وممارسة مهنة
المهندس المعماري. المعدل.

-وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 995
والمتعلق بالتأمينات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 9
صفر عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق
بمجلس المحاسبة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 9
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي
يحدد القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرفء .

- وبمقتضى الأمر رقم 31-96 المؤرخ في 9
شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 996
والمتضمن قانون المالية لسنة 1997, لا سيِّما المادة

2 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غفشت سنة 998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 1998 - 2002
- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في8
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية
المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.

المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييسء
- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 5
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدّل
والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 04- 19 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
لمتعلق بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل.

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
لمتضمن قانون المالية لسنة 2006. لاسيما
المادتان 41 و42 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427الموافق 20 فبراير سنة 2006
والمتعلق بالوقاية من الفساد ومكافحته. المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429الموافق 25 فبراير سنة 2008
والمتضمن قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2009,
لاسيما المادتان 29 و77 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم رقم 652-68 المؤرخ في
7شوال عام 1388 الموافق 26 ديسمبر سنة 1968
والمتضمن تحديد الشروط التي يمكن للأفراد أن يبرموا
ضمنها مع مصالح وزارة الأشغال العمومية والبناء
عقودا أو صفقات تتعلق بالدراسات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 116-84 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتضمن
إحداث نشرة رسمية خاصة بالصفقات التى يبرمها
لمتعامل العموميء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 250-02
لمؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24
يوليو سنة 2002 والمتضمن تنظيم الصفقات
لعمومية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

28 شال عام 1ه
7 أكتوبر سنة 2010 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1 -314
لمؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
9 والمتعلق بإجراء تسخير الآمرين بالصرف
للمحاسبين العموميين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 19
لمؤرخ في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير سنة
2 الذي يحدد إجراءات الدفع بالاعتماد من نفقات
لدولة والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات
لطابع الإداري. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92- 414
لمؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سنة 1992 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات
لتي يلتزم بهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 46-93 المؤرخ
فى 14 شعبان عام 1413 الموافق 6 فبراير سنة 1993
لذي يحدد آجال دفع النفقات وتحصيل الأموال
بالإيرادات والبيانات التنفيذية وإجراءات قبول القيم
لمنعدمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 289
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 28
نوفمبر سنة 1993 الذي يوجب على جميع المؤسسات
لتى تعمل فى إطار إنجاز الصفقات العمومية فى
ميدان البناء والأشغال العمومية والري أن تكون لها
شهادة التخصص والتصنيف المهنيين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 67-98
لمؤؤرخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة
8 والمتضمن إنشاء صندوق ضمان الصفقات
لعمومية وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98- 227
لمؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمْم؛

يرسم ما يآتي :

الباب الأول
أحكام تمهيدية

الملاة الأولى : يتم تطبيق سياسة إعداد وإبرام
وتنفيذ الصفقات التي تبرمها المصالح المتعاقدة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها وأحكام هذا
المرسوم.

8 شوال عام 1ه
7 اكتوبر سئة 2010م

الملاة 2 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم إلا على
الصفقات محل نفقات :

-الإدارات العمومية؛

- الهيئات الوطنية المستقلة.

- الولايات.

- البلديات.

- المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- مراكز البحث والتنمية والمؤسسات العمومية
الخصوصية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي
والمؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي
والمهني والمؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والتقني والمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجارى والمؤسسات العمومية الاقتصادية.؛ عندما
تكلف بإنجاز عملية ممولة كليا أو جزئياء بمساهمة
مؤّقتة أو نهائية من الدولة

وتدعى فى صلب النص "المصلحة المتعاقدة".

يتعين على المؤسسات العمومية الاقتصادية
والمؤسسات العمومية؛ عندما لا تكون خاضعة لأحكام
هذا المرسوم؛ بموجب المطة الأخيرة من هذه المادة؛ أن
تعتمده وتصدق عليه على التوالى من طرف هيئاتها
الاجتماعية ومجالسها لإدارية ماعدا فى أحكامه
المتعلقة بالمراقبة الخارجية.

وفى هذه الحالة, يتعين على مجلس مساهمات
الدولة؛ فيما يخص المؤسسات العمومية الاقتصادية.
والوزير الوصي فيما يخص المؤسسات العمومية إعداد
جهاز للمراقبة الشخارجية لصفقاتها والموافقة عليه.
ويمكن مجلس مساهمات الدولة والوزير الوصي ؛ كل
فيما يخصه؛ مخالفة بعض أحكام هذا المرسوم في حالة
الضرورة الملحة. ‎١‏

ولا تخضع العقود المبرمة بين إدارتين
عموميتين لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 3: لضمان نجاعة الطلبات العمومية
والاستعمال الحسن للمال العام؛ يجب أن تراعى في
لصفقات العمومية مبادئ حرية الوصول للطلبات
لعمومية والمساواة فى معاملة المرشحين وشفافية

لإجراءات؛ ضمن احترام أحكام هذا المرسوم.

الملاة 4: الصفقات العمومية عقود مكتوبة في

مفهوم التشريع المعمول به. تبرم وفق الشروط
لمنصوص عليها في هذا المرسوم, قصد إنجاز

لأشغال واقتناء اللوازم والخدمات والدراسات. لحساب
مصلحة المتعاقدة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 5 : تعفى من تطبيق بعض أحكام هذا
المرسوم.لاسيماما يتعلق منها بطريقة الإبرام؛
صفقات استيراد المنتوجات والخدمات التى تتطلب من
المصلحة المتعاقدة المعنية السرعة في اتخاذ القرار
بحكم طبيعتها والتقلب السريع في أسعارها ومدى
توفرهاء وكذا الممارسات التجارية المطبقة عليها.

يقوم الوزير المعني, بمناسبة كل عملية استيراد
من العمليات المذكورة أعلاه؛ بتأسيس لجنة وزارية
مشتركة خاصة.؛ مشكلة من أعضاء مؤهلين في الميدان
المعنى. برئاسة ممثل المصلحة المتعاقدة. وتكلف
بإجراء المفاوضات واختيار الشريك المتعاقد.

تحدد قائمة المنتوجات والخدمات المذكورة أعلاه
بموجب قرار مشترك بين الوزيرالمكلف بالمالية
والوزير المكلف بالتجارة والوزير المعني.

ومهما يكن من أمرء تحرر صفقة تسوية خلال أجل
ثلاثة ( 3) أشهر ابتداء من الشروع في التنفيذ. ‎٠‏ وتعرض
على الهيئة المختصة بالرقابة الخارجية.

الملاة 6 : كل عقد أو طلب يساوى مبلغه ثمانية
ملايين دينار (8.000.000 دج) أو يقل عنه لخدمات
الأشغال أو اللوازم و أربعة ملايين ديثار (4.000.000 دج)
لخدمات الدراسات أو الخدمات, لا يقتضي وجوبا إبرام
صفقة في مفهوم هذا المرسوم.

يجب أن تكون الطلبات المذكورة فى الفقرة أعلاه.
متعهدين مؤهلين على الأقل, لانتقاء أحسن عرض؛ء من
حيث الجودة والسعر. وفي حالة طلبات الأشغال. فإن
المصلحة المتعاقدة يمكن أن تستشير الحرفيين. كما
هم معرفون بموجب التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

ويجب أن تكون الطلبات المذكورة أعلاه محل عقود
تحدد حقوق الأطراف وواجباتهم.

غير أنه إذا تحتم على المصلحة المتعاقدة أن
تقوم بعدة طلبات لخدمات مماثلة لدى نفس المتعامل
خلال السئنة المالية الواحدة. وكانت مبالغها تفوق
المبالغ المذكورة أعلاه. تبرم حينئذ صفقة تدرج فيها
الطلبات المنفذة سابقا وتعرض على الهيئة المختصة
بالرقابة الخارجية للصفقات.

إذا لم تتمكن المصلحة المتعاقدة من إبرام
صفقة. طبقا للفقرة السابقة؛ وعرضها على هيئة الرقابة
الخارجية المسبقة خلال السنة المالية المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

بالنسبة لعمليات اقتناء اللوازم والخدمات من النوع
الكثير الاستعمال وذي الطابع المتكرر, تبرم صفقة
تسوية؛ بصفة استثنائية خلال السنة الموالية.

تحدد قائمة الخدمات واللوازم المذكورة أعلاه
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المعني.

لا تكون محل استشارة وجوباء ولاسيما في حالة
الاستعجال. طلبات الخدمات التي تقل مجموع مبالغها
خلال نفس السنة المالية. عن خمسمائة ألف ديثار
(500.000 دج) فيما يخص الأشغال أو اللوازم. وعن
مائتي ألف دينار (200.000 دج) فيما يخص الدراسات
أوالخدمات. ويمنع تجزئة الطلبات بهدف تفادي
الاستشارة المذكورة في الفقرة 2 من هذه المادة.

لا تكون الطلبات المذكورة فى الفقرة السابقة محل
عقد وجوبا إلا في حالة الدراسات .

تحسب المبالغ المذكورة أعلاه باحتساب كل
الرسوم,؛ ويمكن تحيينهاء بصفة دورية؛ بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية وفق معدل التضخم المسجل
رسميا.

الملا 7: تبرم الصفقات العمومية قبل أي شروع
في تنفيذ الخدمات. وفي حالة وجود خطر يهدد
ستثمارا. أو ملكا للمصلحة المتعاقدة. أو الأمن
لعمومي. يمكن الوزير أو مسؤول الهيئة الوطنية
لمستقلة أو الوالي المعني. أن يرخص بموجب مقرر
معلل, بالشروع في بداية تنفيذ الخدمات قبل إيرام
لصفقة. وترسل نسخة من هذا المقرر إلى الوزير
لمكلف بالمالية.

ومهما يكن من أمرء فلا بد من إعداد صفقة تسوية
خلال ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ التوقيع على
لمقرر المذكور أعلاه, إذا كانت العملية تفوق المبالغ
لمذكورة فى الفقرة الأولى من المادة 6 أعلاه. وعرضها
على الهيئة المختصة بالرقابة الخارجية للصفقات.

الملاة 8 : لا تصح الصفقات ولا تكون نهائية إلا إذا
وافقت عليها السلطة المختصة المذكورة أدثاه :

- الوزيرء فيما يخص صفقات الدولة.

- مسؤول الهيئة الوطنية المستقلة ؛

- الوالي؛ فيما يخص صفقات الولاية.

- رئيس المجلس الشعبي البلدي. فيما يخص
صفقات البلدية.

-المديرالعامأوالمدير فيمايخص المؤسسة
العمومية ذات الطابع الإداري؛

28 شال عام 1ه
7 أكتوبر سنة 2010 م

- المدير العام أو المدير فيما يخص المؤسسة
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري.

- مدير مركز البحث والتنمية.

- مدير المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتقني؛

- مدير المؤسسة العمومية الخصوصية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي.

- مدير المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني.

-الرئيسالمديرالعامأو المدير العام
للمؤسسة العمومية الاقتصادية.

ويمكن كل سلطة من هذه السلطات أن تفوض
صلاحياتها في هذا المجال إلى المسؤولين المكلفين بأي
حال. بتحضير الصفقات وتنفيذها طبقا للأحكام
لتشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 9 : يمكن أن ينجر عن عدم تنفيذ الالتزامات
لتعاقدية من قبل المتعاقد فى الآجال المقررة أو
تنفيذها غير المطابق. فرض عقوبات مالية. دون
لإخلال بتطبيق العقوبات المنصوص عليها في
لتشريع المعمول به.

تحدد الأحكام التعاقدية للصفقة نسبة العقوبات
لمالية وكيفيات فرضها أو الإعفاء منها طبقا لدفاتر
لشروط المذكورة أدناه باعتبارها عناصر مكونة
للصفقات العمومية.

الملاة 10 : توضح دفاتر الشروط؛ المحينة دورياء
الشروط التي تبرم وتنفذ وفقها الصفقات؛ وهي تشمل
على الخصوص. ما يأتي :

1- دفاتر البنود الإدارية العامة المطبقة على
صفقات الأشغال واللوازم والدراسات والخدمات
لموافق عليها بموجب مرسوم تنفيذي»

2-دفاتر التعليمات المشتركة. التي تحدد
لترتيبات التقنية المطبقة على كل الصفقات
لمتعلقة بنوع واحد من الأشغال واللوازم والدراسات
أو الخدمات.الموافق عليها بقرار من الوزير

3- دفاتر التعليمات الخاصة التي تحدد الشروط

8 شوال عام 1ه
7 اكتوبر سئة 2010م

الباب الثاني

تحديد الحاجات والصفقات والمتعاملين المتعاقدين

القسم الأول

تحديد الحاجات

الملاة 11 : تحدد حاجات المصالح المتعاقدة الواجب
تلبيتهاء المعبر عنها بحصة وحيدة أو بحصص
منفصلة.؛ مسبقا قبل الشروع في أي إجراء لإبرام

ويجب إعداد الحاجات من حيث طبيعتها وكميتها
بدقة؛ استنادا إلى مواصفات تقنية.

تضبط المصلحة المتعاقدة. لتحديد حدود
اختصاص لجان الصفقات, المبلغ الإجمالي للحاجات مع
أخذ ما يأتي وجوبا بعين الاعتبار:

- القيمة الإجمالية لأشغال نفس ‎١‏ ية,فر
يخص صفقات الأشغال.

- تجانس الحاجات,؛ فيما يخص صفقات اللوازم
والدراسات والخدمات.

وفى حالة تحصيص الحاجات؛ فإنه يؤخذ فى
الحسبان لتحديد حدود اختصاص لجان الصفقات.

المبلغ الإجمالي لجميع الحصص.

يمنع تحصيص الحاجات بهدف تفادي حدود
الاختصاصات المحددة بموجب الإجراءات المنصوص
عليها في هذا المرسوم.
القسم الثاني
الصفقات
الملاة 12 : يمكن المصلحة المتعاقدة أن تبرم
صفقة واحدة أو أكثر بهدف تلبية حاجة معينة
خاصة بالتسيير أو الاستثمار.

الملاة 13 : تشمل الصفقات العمومية إحدى
العمليات الآتية أو أكثر :

- إنجاز الأشغال.

- اقتناء اللوازم؛

- إنجاز الدراسات.

- تقديم الخدمات.

تهدف صفقة الأشغال إلى قيام المقاول ببناء أو
صيانة أو تأهيل أو ترميم أو هدم؛ منشأة أو جزء منهاء
بما في ذلك التجهيزات المشتركة الضرورية
لاستغلالهاء في ظل احترام البنود التي تحددها
المصلحة المتعاقدة صاحبة المشروع.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

إذا تم النص على تقديم خدمات في الصفقة ولم
تتجاوز مبالغها قيمة الأشغال, فإن الصفقة تكون صفقة
أشغال.

تهدف صفقة اللوازم إلى اقتناء المصلحة
المتعاقدة أو إيجار عتاد أو مواد موجهة لتلبية
الحاجات المتصلة بنشاطها لدى مورد.

إذا كانت أشغال وضع وتنصيب اللوازم مدرجة
ضمن الصفقة ولا تتجاوز مبالغها قيمة هذه اللوازم؛
فإن الصفقة تكون صفقة لوازم.

يمكن أن تشمل الصفقة المتضمنة اقتناء اللوازم؛
مواد تجهيز أو منشآت إنتاجية كاملة غير جديدة والتي
تكون مدة عملها مضمونة أو مجددة بضمان. وتوضح
كيفيات تطبيق أحكام هذه الفقرة,؛ عند الحاجة يموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزيرالمعني.

تهدف صفقة الدراسات إلى القيام بدراسات نضج.
واحتمالا تنفيذ مشاريع أو برامج تجهيزات عمومية
لضمان أحسن شروط إنجازها و//أو استغلالها.

تشمل صفقة الدراسات؛ عند إبرام صفقة أشغال.
مهمات المراقبة التقنية أو الجيوتقنية والإشراف على
الأشغال والمساعدة التقنية لفائدة صاحب المشروع.
صفقات الأشغال أو اللوازم أو الدراسات.

الملدة 14 : يمكن أن تلجاً المصلحة المتعاقدة إلى
صفقات تشتمل على قسط ثابت وقسط أو أكثر
شتراطي؛ عندما تبرّر شروط اقتصادية وا//أو مالية
ذلك. ويجب أن يكون القسط الثابت وكل قسط
شتراطي مشروعا وظيفيا.

يخضع تنفيذ كل قسط اشتراطي إلى قرار من
لمصلحة المتعاقدة يُبِلغْ إلى المتعامل المتعاقد
حسب الشروط المحددة في دفتر الشروط.

الملاة 15 : يمكن تلبية الحاجات المذكورة فى
لمادة 11 أعلاه. فى شكل حصة وحيدة أو فى شكل
حصص منفصلة. وتخصص الحصة الوحيدة لشريك
متعاقد واحد. كما هو محدد في المادة 21 من هذا
لمرسوم. وتخصص الحصص المنفصلة إلى متعامل
متعاقد أو أكثر. وفي هذه الحالة؛ يجب تقييم العروض
حسب كل حصة.

اللجوء للتحصيص الواجب القيام به كلما أمكن
ذلك. حسب طبيعة وأهمية العملية؛ ومراعاة للمزايا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الاقتصادية والمالية و/رأو التقنية التى توفرها هذه
العملية. من اختصاص المصلحة المتعاقدة التى يجب
عليها تعليل اختيارها عند كل رقابة تمارسها أي سلطة
مختصة, في ظل احترام أحكام المادة 11 أعلاه. .

ويجب النص على التحصيص في دفتر شروط
المناقصة. وفى الحالة الخاصة بميزانية التجهيز. فإن
رخصة البرنامج كما هى محددة بموجب مقرر التسجيل
الذي أعده الآمر بالصرف المعني. يجب أن تهيكل في
حصص.

الما 16 : يمكن المصلحة المتعاقدة أن تلجاً أيضاء
حسب الحالة. إلى إبرام عقود برامج أو صفقات ذات
طلبات كلية أو جزئية, طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 17 : يكتسي عقد البرنامج شكل اتفاقية
سنوية أو متعددة السنوات تكون مرجعا ويتم تنفيذها
المرسوم.

تحدد الاتفاقية طبيعة الخدمات الواجب تأديتها
وأهميتهاء والموقع ومبلغ عقد البرنامج ورزنامة
إنجازه.

ويبرم عقد البرنامج مع المؤسسات الخاضعة
للقانون الجزائرى. المؤهلة والمصنفة بصفة قانونية.
ويمكن أن يبرم هذا العقد أيضا مع المتعاملين الأجانب

الملدة 18 : يمكن المصلحة المتعاقدة. بصفة
ستثنائية. أن تلجاً إلى إجراء "دراسة نضع وإنجاز"
عندما تقتضي أسباب ذات طابع تقني ضرورة إشراك
لمقاول في الدراسات الخاصة بالمشروع. وفي هذه
لحالة لا تدرج مرحلة دراسة الجدوى ضمن دراسة

يجب أن ينص دفتر الشروط؛ في إطار التقييم
لتقني. على تأهيل أولي يتعلق بمرحلة الدراسات.

ويسمح هذا الإجراء للمصلحة المتعاقدة بأن تعهد
بإنجاز مشروع ما إلى متعامل واحد في إطار صفقة
آَ شغال. وهى مهمةتتضمن فى آن واحد إعداد
الدراسات وإنجاز الأشغال. ‎١‏

الملا 19 : يمكن المصالح المتعاقدة أن تنسق
إبرام صفقاتها عبر تشكيل مجموعات طلبات فيما

ويمكن المصالح المتعاقدة التي تنسق إبرام
فقاتها أن تكلف واحدة منهاء بصفة .
متعاقدة 5 نَقة, بالتوقيع على ا فقة وت ب :

28 شال عام 1ه
7 أكتوبر سنة 2010 م

كل متعاقدة ؤولة عن ن تنفيذ
الجزء من الصفقة الذي يعنيها.

ويوقع الأ عضاء اتفاقية تشكيل مجموعات
الطلبات التى تحدد كيفيات سيرها.

توضح كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 20 : تشتمل صفقة الطلبات على اقتناء
اللوازم أو تقديم الخدمات ذات النمط العادي والطابع
المتكرر.

تكون مدة صفقة الطلبات سنة واحدة قابلة
للتجديد دون أن تتجاوز خمس (5)سنوات. ويجب أن
تبين كمية و/رأو قيمة الحدود الدنيا والقصوى للوازم
و//أو الخدمات التي هي موضوع الصفقة. وتحدد صفقة
الطلبات إما السعر وإما آلياته وإما كيفيات تحديده
المطبق على عمليات التسليم المتعاقبة. ويشرع في

التي تحدد كيفيات التسليم.

القسم الثالث
المتعاملون المتعاقدون

الملدة 21 : يمكن المتعامل المتعاقد أن يكون
شخصا أو عدة أشخاص طبيعيين أو معنويين يلتزمون
بمقتضى الصفقة إما فرادى وإمافي إطار تجمع
مؤسسات كما هو محدد في المادة 59 أدناه.

الملاة 22 :يمكن المصلحة المتعاقدة من أجل
تحقيق أهدافهاء أن تلجاً بغية تنفيذ خدماتها إلى إبرام
صفقات تعقد مع المؤسسات الخاضعة للقانون الجزائري
والمؤسسات الأجنبية.

الملا 23 : يمنح هامش للأفضلية.؛ بنسبة خمسة
وعشرين في المائة (25 6). للمنتجات ذات المنشاً
الجزائري و//أو للمؤسسات الخاضعة للقانون الجزائري.
التي يحوز أغلبية رأسمالهاجزائريون مقيمون.فيما
يخص جميع أنواع الصفقات المذكورة في المادة 3
أعلاه.

وتخضع الاستفادة من هذا الهامش. في حالة ما إذ
كان المتعهد تجمعا يتكون من مؤسسات خاضعة
للقانون الجزائري؛ كما هو محدد في الفقرة السابقة.
ومؤسسات أجنبية. إلى تبرير الحصص التي تحوزها
المؤسسات الخاضعة للقانون الجزائرى. والمؤسسات
الأاجنبية, من حيث الأممال التي يتعين إنجازها

ومبالفها.

8 شوال عام 1ه
7 اكتوبر سئة 2010م

يجب أن يحدد ملف المناقصة بوضوح الأفضلية
الممنوحة والطريقة المتبعة لتقييم و مقارنة العروض
لتطبيق هذه الأفضلية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 24 : يجب أن تنص دفاتر شروط
المناقصات الدولية؛ بالنسبة للمتعهدين الأجانب. على
إلزامية الاستثمار في نفس ميدان النشاط؛ في إطار
شراكة مع مؤسسة خاضعة للقانون الجزائري يحوز
أغلبية ر أسمالها جزائريون مقيمون.
محددة للمؤسسات. كما هى معرفة فى الفقرة السابقة.
التي يمكنها أن تجسد عملية شراكة مع المتعهد
الأجنبي.

ويجب أن يتضمن عرض المتعهد الأجنبي؛ تحت
طائلة رفض عرضه. التزاما بتلبية الشرط المذكور فى
الفقرة الأولى أعلاه .

يترتب على عدم احترام الالتزام المذكور أعلاهد؛
من قبل المتعهد الأجنبي:

- فسخ الصفقة إذا لم يتم تنفيذ الشراكة قبل
تجسيدهاء

- تطبيق عقوبات مالية, عند الاقتضاء,؛ قد تصا
إلى حد عشرين في المائة (20 90) من مبلغ الصفقة.

- تسجيل المؤسسة الأجنبية التى أخلت
بالتزامهاء فى قائمة المؤسسات الممنوعة من التعهد
فى الصفقات العمومية.

وتكون صفقات الأشغال واللوازم والدراسات
والخدمات معنية بهذه الترتيبات.

الباب الثالث
إجراءات اختيار المتعامل المتعاقد

القسم الأول
كيفيات إبرام الصفقات العمومية
الملاة 25 : تبرم الصفقات العمومية وفقا لإجراء
المناقصة الذي يشكل القاعدة العامة. أو وفق إجراء
التراضي.
الملاة 26 : المناقصة هي إجراء يستهدف الحصول
على عروض من عدة متعهدين متنافسين مع تخصيص
الصفقة للعارض الذي يقدم أفضل عرض.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 27 : التراضى هو إجراء تخصيص صفقة
لمتعامل متعاقد واحد دون الدعوة الشكلية إلى
المنافسة. ويمكن أن يكتسي التراضي شكل التراضي
البسيط أو شكل التراضي بعد الاستشارة. وتنظم هذه
الاستشارة بكل الوسائل المكتوبة الملائمة.
إن إجراء التراضى البسيط قاعدة استثنائية
لإبرام العقود لا يمكن اعتمادها إلا في الحالات الواردة
في المادة 43 من هذا المرسوم. 0

يخضع تخصي فقة وفقا لإجراء التراضى بعد
الاستشارة أو التراضي البسيط, في الحالات

المنصوص عليها في المطتين الرابعة والسادسة من
المادة 43 أدناه. إلى أحكام المادة 24 من هذا المرسوم.

الملا 28 : يمكن أن تكون المناقصة وطنية وأو
دولية؛ ويمكن أن تتم حسب أحد الأشكال الآتية:

- المناقصة المفتوحة.

- المناقصة المحدودة.

- الاستشارة الانتقائية.

-المزايدة.

- المسابقة.

الملا 29 : المناقصة المفتوحة هى إجراء يمكن من
خلاله أي مترشح مؤهل أن يقدم تعهدا.

الملا 30: المناقصة المحدودة هي إجراء
لاايسمح فيه بتقديم تعهد إلا للمرشحين الذين تتوفر
فيهم بعض الشروط الدنيا المؤهلة التي تحددها
المصلحة المتعاقدة مسبقا.

يجب أن تكون الشروط الدنيا المطلوبة.؛ في
مجال التأهيل والتصنيف والمراجع المهنية متناسبة
مع طبيعة وتعقيد و أهمية المشروع.؛ بكيفية تسمح
للمؤسسات الخاضعة للقانون الجزائري بالمشاركة فى
لمناقصات, في ظل احترام الشروط المثلى المتعلقة
بالجودة والكلفة و آجال الإنجاز.

الملا 31 : الاستشارة الانتقائية هي إجراء يكون
لمرشحون المرخص لهم بتقديم عرض فيه هم
لمدعوون خصيصا للقيام بذلك بعد انتقاء أو لي.

وتنفذ المصلحة المتعاقدة الانتقاء الأولي
لاختيار المرشحين لإجراء المنافسة عندما يتعلق
لأمر بعمليات معقدة و//أو ذات أهمية خاصة.
ويجري اللجوء إلى الاستشارة الانتقائية على
أساس : ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- مواصفات تقنية مفصلة أو نجاعة يتعين
بلوغهاء

- برنامج وظيفي. استثناء, إذا لم تكن المصلحة
المتعاقدة قادرة على تحديد الوسائل التقنية لتلبية
حاجاتها.

كما يمكن المصلحة المتعاقدة القيام باستشارة
مباشرة للمتعاملين الاقتصاديين المؤهلين
والمسجلين فى قائمة مفتوحة تعدها المصلحة المتعاقدة
على أساس انتقاء أولي, بمناسبة إنجاز عمليات هندسة
مركبة أو ذات أهمية خاصة و//أو عمليات اقتثاء لوازم
خاصة ذات طابع تكراري. وفي هذه الحالة. يجب تجديد
الانتقاء الأولي كل ثلاث (3) سنوات.

يجب أن تتوجه الاستشارة الانتقائية إلى ثلاثة
(3) مرشحين على الأقل تم انتقاؤهم الأولي. وفي حالة
ما إذا كان عدد المرشحين, الذين جرى انتقاؤهم الأولي؛
أدنى من ثلاثة, يجب على المصلحة المتعاقدة أن
تباشر الدعوة إلى الانتقاء الأولي من جديد.

ويجب أن يتم النص على كيفيات الانتقاء الأولي
والاستشارة في دفتر الشروط .

الملاة 32: تتم دعوة المرشحين الذين جرى
انتقاؤهم الأولي طبقا لأحكام المادة 31 من هذا
المرسوم,؛ في مرحلة أولى, برسائل استشارة؛ إلى
تقديم عرض تقني أو لي دون عرض مالي.

ويمكن لجنة تقييم العروض. فيما يخص العروض
التى تراها مطابقة لدفتر الشروط؛ أن تطلب؛ كتابياء
بواسطة المصلحة المتعاقدة.؛ من المربٌ شحين تقديم
توضيحات أو تفصيلات بشأن عروضهم .

ويمكن تنظيم اجتماعات لتوضيح الجوانب التقنية
لعروض المرشحين. عند الضرورة.؛ من طرف المصلحة
المتعاقدة. بحضور أعضاء لجنة تقييم العروض.
الموسعة عند الاقتضاءء. إلى خبراء ويفضل أن يكونوا
جزائريين.؛ الذين يتم تعيينهم لهذا الغرض. ويجب أن
تحرر محاضر لهذه الاجتماعات يوقعها جميع الأعضاء
الحاضرين.

يجب أن لا تؤدي طلبات تقديم التوضيحات
والتفصيلات إلى تعديل العروض بصفة أساسية.

تكون الأجوبة المكتوبة للمرشحين على طلبات
التوضيحات أو التفصيلات ومحتوى محاضر
الاجتماعات جزءا لا يتجزاً من عروضهم.

ولا يجوز الكشف عن أي معلومة تتعلق بمحتوى
عرض مرشح من المرشحين.

28 شال عام 1ه
7 أكتوبر سنة 2010 م

وتقوملجنة تقييما وض إثر هذه
المرحلة. بإقصاء عروض المرشحين الذين
لايستوفون متطلبات البرنامج الوظيفي أو المواصفات
التقنية أو النجاعة المتعين بلوغها والمنصوص عليها
في دفتر الشروط.

لا يدعى إلاّ المرشحون الذين جرى إعلان مطابقة
عروضهم التقنية الأولية, لتقديم عرض تقني نهائي
وعرض مالي على أساس دفتر شروط معدل عند
الضرورة؛ ومؤشر عليه من قبل لجنة الصفقات
المخت لمختصة. على إثر تقديم التوضيحات المطلوبة أثناء
المرحلة الأولى. وتجري عمليات فتحها وتقييمها طبقا
لأحكام المواد من 121 إلى 125 أدناه.

وفي حالة الا ستشارة الانتقائية على أساس
برنامج وظيفى. يمكن أن تدفع المصلحة المتعاقدة
أتعابا للمرشحين.؛ حسب كيفيات تحدد بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المعني.

تحدد قائمة المشاريع التي يمك أن تكون موضوع
ستشارة انتقائية كما هو منصوص عليه فى المادة 31
أعلاه. بالنسبة لكل قطاع؛ بموجب قرار مشترك بين
لوزير المكلف بالمالية والوزير المعني .

الملا 33 : المزايدة هي الإجراء الذي تمنح الصفقة
بموجبه للمتعهد الذي يقدم العرض الأقل ثمنا ؛ وتشمل
لعمليات البسيطة من النمط العادي ولا تخص إلآّ
لمؤسسات الخاضعة للقانون الجزائري.

الملا 34 : المسابقة هي إجراء يضع رجال الفن
تقنية أو اقتصادية أو جمالية أو فنية خاصة.

يجب أن يشتمل دفتر شروط المسابقة على
برنامج للمشروع ونظام للمسابقة وكذا محتوى أظرفة
الخدمات, والأظرفة التقنية والمالية.

ويدعى المرشحون. في مرحلة أولى. إلى تقديم
عرض تقني فقطء يوضح محتواه بموجب المادة 51
أدناه. ‎١‏

بعد فتح أظرفة العروض التقنية وتقييمها طبقا
لأحكام المواد من 121 إلى 125 من هذا المرسوم. لا يدعى
إلى تقديم أظرفة الخدمات والعرض المالي إلا
المرشحون المؤهلون مسبقا الذين يجب أن لا يكون
عددهم أدنى من ثلاثة (3). وفي الحالة التي يكون فيها
عدد المرشحين؛ الذين جرى تأهيلهم الأولي, أدنى من
ثلاثة (3). يجب على المصلحة المتعاقدة أن تعيد

الإجراء.

8 شوال عام 1ه
7 اكتوبر سئة 2010م

يتعين على المصلحة المتعاقدة ضمان إغفال
أظرفة خدمات المسابقة قبل إرسالها إلى رئيس لجنة
التحكيم. ويجب ضمان إغفال هذه الأظرفة إلى غاية
التوقيع على محضر لجنة التحكيم.
تتكون من أعضاء مؤهلين في الميدان المعني
ومستقلين عن المرشحين.

تحدد تشكيلة لجنة التحكيم بموجب قرار من
الوزير أو من الوالي المعني.

ويرسل رئيس لجنة التحكيم محضر الجلسة.
مرفقا برأي معلل يبرز عند الاحتمال ضرورة توضيح
بعض الجوائب المرتبطة بالخدمات, إلى المصلحة
لمتعاقدة.

وفي حالة ما إذا أبرزت لجنة التحكيم ضرورة
توضيح بعض جوانب الخدمات؛ فإنه يتعين على
لمصلحة المتعاقدة أن تخطر الفائز أو الفائزين
لمعنيين, كتابياء لتقديم التوضيحات المطلوبة. وتكون
لأجوبة المكتوبة جزءا لا يتجزاً من عروضهم.

يمكن أن تدقع الم بصلحة المتعاقدة منحا للفائز
أو الفائزين فى المسابقة طبقا لاقتراحات لجنة
لتحكيم. حسب كيفيات تحدد بموجب قرار مشترك بين
لوزير المكلف بالمالية والوزير المعني.

تحدد قائمة المشاريع التي يجب أن تكون محل
مسابقة. بالنسبة لكل قطاع. بموجب قرار من الوزير أو

من الوالي المعني.

تاهيل المرشحين

الملاة 35 : لا يمكن أن تخصص المصلحة المتعاقدة
الصفقة إلا لمؤسسة يعتقد أنها قادرة على تنفيذهاء
كيفما كانت كيفية الإبرام المقررة.

الملاة 36 : يتعين على المصلحة المتعاقدة أن
تتأكد من قدرات المتعامل المتعاقد التقنية والمالية
والتجارية.

الملاة 37 : يمكن أن يكتسي التأهيل طابع الاعتماد
الإلزامي إذا ورد في الحالات التي تحددها نصوص

نظيمية وا ند تنفيذه إلى هيئات متخ 3 مؤهلة

لهذا الغرض.
الملاّة 38 : تستعلم المصلحة المتعاقدة؛ أثناء تقييم
العروض التقنية,عند الاقتضاء؛ عن قدرات المتعهدين

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

ومواصفاتهم المرجعية, حتى يكون اختيارها لهم
اختيارا سديداء مستعملة فى ذلك كل وسيلة قانونية
ولاسيما لدى مصالح متعاقدة أخرى. وإدارات وهيئات
مكلفة بمهمة المرفق العمومي. ولدى البنوك
والممثليات الجزائرية في الخارج.

الملاة 39 : كل متعهد.؛ يتقدم بمفرده أو في تجمع؛
لاايجوز له استظهار إلاّ مؤهلاته الخاصة ومراجعه
المهنية.

الملاة 40: تمسك بطاقية وطنية للمتعاملين
وبطاقيات قطاعية؛ وبطاقية على مستوى كل مصلحة
متعاقدة وتحيّن بانتظام. ويحلاّد محتوى هذه
البطاقيات وشروط تحيينها بموجب قرار من الوزير
المكلف بالمالية.

القسم الثالث

إجراءات إبرام الصفقات

الملدة 41 : يحدد البحث عن الشروط الأكثر ملاءمة
تحقيق الأهداف المسطرة للمصلحة المتعاقدة فى
طار مهمتهاء اختيار كيفية إبرام الصفقات.

يدخل هذا الاختيار ضمن اختصاصات المصلحة
لمتعاقدة التي تتصرف طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الملا 42 : يجب على المصلحة المتعاقدة أن تعلل
ختيارها عند كل رقابة تمارسها أي سلطة مختصة.

الملاّة 43 : تلجأ المصلحة المتعاقدة إلى التراضي
لبسيط في الحالات الآتية فقط:

- عندما لا يمكن تنفيذ الخدمات إلا على يد متعامل
متعاقد وحيد يحتل وضعية احتكارية. أو ينفرد
بامتلاك الطريقة التكنولوجية التى اختارتها المصلحة
المتعاقدة؛ ‎١‏

- في حالات الاستعجال الملح المعلل بخطر داهم
يتعرض له ملك أو استثمار قد تجسد في الميدان
ولايسعه التكيف مع آجال المناقصة. بشرط أنه لم
يكن في وسع المصلحة المتعاقدة توقع الظروف
المسببة لحالات الاستعجال. وأن لا تكون نتيجة
مناورات للمماطلة من طرفهاء

- في حالة تموين مستعجل مخصص لضمان سير
الاقتصاد أو توفير حاجات السكان الأساسية.؛ بشرط أن
الظروف التي استوجبت هذا الاستعجال لم تكن
متوقعة من المصلحة المتعاقدة. ولم تكن نتيجة
مناورات للمماطلة من طرفهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- عندما يتعلق الأمر بمشروع ذي أولوية وذي
أهمية وطنية. وفي هذه الحالة. يخضع اللجوء إلى هذا
النوع الاستثنائي لإبرام الصفقات للموافقة المسبقة
من مجلس الوزراء؛

- عندما يمنح نص تشريعي أو تنظيمي مؤسسة
عمومية حقا حصريا للقيام بمهمة الخدمة العمومية.
وتحدد قائمة المؤسسات المعنية بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير

-عندما يت علق الأمر بترقية الأداة الوطنية
لعمومية للإنتاج. وفي هذه الحالة. يجب أن يخضع
للجوء إلى هذه الطريقة الاستثنائية في إبرام
لصفقات إلى الموافقة المسبقة من مجلس الوزراء.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. عند
لحاجة؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاّة 44 : تلجأ المصلحة المتعاقدة إلى التراضي
بعد الاستشارة فى الحالات الآتية :

-عندما يتضح أن الدعوة إلى المنافسة غير
مجدية. وذلك إذا تم استلام عرض واحد فقط,؛ أو إذا تم
التأهيل الأولي التقني لعرض واحد فقط ؛ بعد تقييم
العروض المستلمة.

لا يمثل إلغاء أي إجراء لإبرام الصفقات أو عندما
تكون مبالغ العروض مفرطة. حالات لعدم الجدوى.
ويتعين على المصلحة المتعاقدة؛ فى هذه الحالات.
إعادة الإجراء.

يتعين على المصلحة المتعاقدة استعمال نة
دفتر شروط المناقصة.؛ باستثناء :

* كفالة التعهد.

* كيفية الإبرام؛

* إلزامية نشر إعلان المنافسة.

ويجب أن تشير رسالة الاستشارة إلى التعديلات
السالفة الذكر.

يجب أن تستشير المصلحة المتعاقدة؛ زيادة
على ثلاثة (3) متعاملين اقتصاديين مؤهلين على الأقل.
جميع المتعهدين الذين استجابوا للمناقصة. ما عدا
فى حالة الاستثناء المبرر. وفى هذه الحالة.؛ لا يمكن
تكوين تجمع مؤسسات إلا من المؤسسات التي تمت
استشارتها.

- في حالة صفقات الدراسات واللوازم والخدمات
الخاصة التي لا تستلزم طبيعتها اللجوء إلى مناقصة.

28 شال عام 1ه
7 أكتوبر سنة 2010 م

- فى حالة صفقات الأشغال التابعة مباشرة
للمؤسسات الوطنية السيادية في الدولة.

تحدد قائمة هذه الدراسات واللوازم والخدمات
والأشغال بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المعني؛

- في حالة العمليات المنجزة في إطار
ستراتيجية التعاون الحكومي. أو فى إطار اتفاقات
ثنائية تتعلق بالتمويلات الامتيازية. وتحويل الديون
لى مشاريع تنموية أو هبات, عندما تنص اتفاقات
لتمويل المذكورة على ذلك. وفى هذه الحالة؛ يمكن
لمصلحة المتعاقدة أن تحصر الاستشارة فى
مؤسسات البلد المعنى فقط فى الحالة الأولى أو البلد
لمقدم للأموال في الحالات الأخرى.

يجب أن يتم لجوء المصلحة المتعاقدة إلى
لتراضى بعد الاستشارة, فى الحالات المنصوص عليها
في المطات 2 و3 و4 من هذه المادة, على أساس دفتر
شروط يخضع قبل الشروع في الاستشارة. لتأشيرة
لجنة الصفقات المختصة.

وفيما يخص العروض التي تكون مطابقة
لمقتضيات دفتر الشروط.؛ فإن لجنة تقييم العروض
يمكتها أن تطلب, بواسطة المصلحة المتعاقدة, كتابياء
من المتعاملين الاقتصاديين الذين تمت استشارتهم
توضيحات أو تفصيلات بشأن عروضهم. كما يمكنها أن
تطلب منهم استكمال عروضهم.

ّ

وإذا تم استلام عرض واحد فقط, أو إذا تم التأهيل
لأولي التقني لعرض واحد فقط,؛ بعد تقييم العروض
لمستلمة.؛ فإنه يتعين إعادة الإجراء.

يجب أن يكون المنح المؤقت للصفقة موضوع
نشر حسب الشروط المحددة فى المادة 114 من هذا

يمكن المتعهد الذي تمت استشارته وعارض
ختيار المصلحة المتعاقدة. أن يرفع طعنا حسب
لشروط المحددة في المادة 114 من هذا المرسوم.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة,؛ عند
لحاجة, بموجب قرار من الوزيرالمكلف بالمالية.

الملا 45 : يكون اللجوء إلى الإشهار الصحفي
إلزاميا في الحالات الآتية :

- المناقصة المفتوحة.

- المناقصة المحدودة.

- الدعوة إلى الانتقاء الأوليء
- المسابقة.

- المزايدة.

8 شوال عام 1ه
7 اكتوبر سئة 2010م

الملاة 46 : يجب أن يحتوي إعلان المناقصة على
البيانات الإلزامية الآتية:

- تسمية المصلحة المتعاقدة. وعنوانهاء ورقم

- كيفية المناقصة.

- شروط التأهيل أو الانتقاء الأولي.

- موضوع العملية.

- قائمة موجزة بالمستندات المطلوبة مع إحالة
القائمة المفصلة إلى أحكام دفتر الشروط ذات الصلة.

- مدة تحضير العروض ومكان إيداع العروض»

- مدة صلاحية العروض»

- إلزامية كفالة التعهد.؛ إذا اقتضى الأمرء

- التقديم في ظرف مزدوج مختوم تكتب عليه
عبارة "لا يفتح” ومراجع المناقصة.

- ثمن الوثائق عند الاقتضاء.

الملاة 47: تضع المصلحة المتعاقدة الوثائق
امنصوص عليها في المادة 48 أدناه. تحت تصرف أي
مؤسسة يسمح لها بتقديم تعهد. ويمكن أن ترسل هذه
الوثائق إلى المرشح الذي يطلبها.

الملدة 48 : تحتوى الوثائق المتعلقة بالمناقصة
أو؛ عند الاقتضاء. بالتراضي بعد الاستشارة, التي
توضع تحت تصرف المرشحين على جميع المعلومات
الضرورية التي تمكّنهم من تقديم تعهدات مقبولة.
لاسيما ما يأتي:

- الوصف الدقيق لموضوع الخدمات المطلوبة أو
كل المتطلبات بما في ذلك المواصفات التقنية وإثبات
المطابقة. والمقاييس التي يجب أن تتوفر في
المنتوجات أو الخدمات, وكذلك التصاميم والرسوم
والتعليمات الضرورية إن اقتضى الأمر ذلك.

- الشروط ذات الطابع الاقتصادي والتقني
والضمانات المالية. حسب الحالة؛

- المعلومات أو الوثائق التكميلية المطلوبة من
المتعهدين؛

- اللغة أو اللغات الواجب استعمالها في تقديم
التعهدات والوثائق التي تصحبهاء

- كيفيات التسديد.

- كل الكيفيات الأخرى والشروط التي تحددها
المصلحة المتعاقدة والتي يجب أن تخضع لها
الصفقة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- الأجل الممنوح لتحضير العروضء

- أجل صلاحية العروضء

- آخر ساعة لإيداع العروض والشكلية الحجية
المعتمدة فيه.

- ساعة فتح الأظرفة.

- العنوان الدقيق حيث يجب أن تودع التعهدات.

الملاة 49: يحرر إعلان المناقصة باللغة العربية
وبلغة أجنبية واحدة على الأقل. كما ينشر ء إجبارياء في
النشرة الرسمية لصفقات المتعامل العمومي
(ن.ر.ص.م.ع) وعلى الأقل في جريدتين يوميتين
وطنيتين؛ موزعتين على المستوى الوطني.

يدرج إعلان المنح المؤقت للصفقة في الجرائد
التي نشر فيها إعلان المناقصة.؛ عندما يكون ذلك ممكناء
مع تحديد السعرء وآجال الإنجاز وكل العناصر التي
سمحت باختيار صاحب الصفقة.

يمكن إعلان مناقصات الولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري الموضوعة
تحت وصايتها والتي تتضمن صفقات أشغال أو لوازم
ودراسات أو خدمات يساوي مبلفها تبعا لتقدير إداري»
على التوالي؛ خمسين مليون دينار ( 50.000.000 دج) أو
يقل عنها وعشرين مليون دينار (20.000.000 دج) أو
يقل عنهاء أن تكون محل إشهار محلي. حسب الكيفيات
الآتية :

* نشر إعلان المناقصة في يوميتين محليتين أو

* إلصاق إعلان المناقصة بالمقرات المعنية :

- للولاية,

- لكافة بلديات الولاية.

- لغرف التجارة والصناعة والحرف والفلاحة.

- للمديرية التقنية المعنية في الولاية.

الملاة 50 : يحدد أجل تحضير العروض تبعا
لعناصر معينة مثل تعقيد موضوع الصفقة المعتزم
طرحها والمدة التقديرية اللازمة لتحضير العروض
وإيصال التعهدات.

يمكن المصلحة المتعاقدة أن تمدّد الأجل المحدد
لتحضير العروض إذا اقتضت الظروف ذلك. وفى هذه
الحالة. تخبر المصلحة المرشحين بكل الوسائل. -

تحدد المصلحة المتعاقدة أجل تحضير العروض
بالاستناد إلى تاريخ نشرها الأول في النشرة الرسمية
لصفقات المتعامل العمومى أو فى الصحافة. كما
يدرج أيضا في دفتر الشروطء 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

ومهما يكن من أمرء فإنه يجب أن يفسع الأجل
المحدد لتحضير العروض,. المجال واسعا لأكبر عدد
ممكن من المتنافسين.

يوافق آخر يوم وآخر ساعة لإيداع العروض ويوم
وساعة فتح الأظرفة التقنية والمالية؛ آخر يوم من مدة
تحضير العروض. وإذا صادف هذا اليوم يوم عطلة أو
يوم راحة قانونية. فإن مدة تحضير العروض تمدد إلى

غاية يوم العمل الموالي.

الملاة 51 : يجب أن تشتمل التعهدات على عرض
تقني وعرض مالي.

يجب أن يوضع كل من العرض التقني والعرض
المالي في ظرف منفصل ومقفل ومختوم يبين كل
منهما مرجع المناقصة وموضوعهاء ويتضمنان عبارة
"تقني” أو "مالي”؛ حسب الحالة. ويوضع الظرفان في

- تصريح بالاكتتاب؛

-كفالة تعهد تفوق واحد فى المائة (1 6) من
مبلغ العرض؛ فيما يخص صفقات الأشفال واللوازم
التي يخضع مبلغها لاختصاص اللجان الوطنية
للصفقات., والواجب ذكرها فى دفتر الشروط المتعلقة
بالمناقصات. طبقا للمادة 132 أدناه. ويجب أن تصدر
كفالة تعهدالمؤسسة الأجنبية من طرف بنك
جزائري يشملها ضمان مقابل صادر عن بنك أجنبي
من الدرجة الأولى.

فى حالة إجراء الاستشارة الانتقائية. فإنه يجب
إدراج كفالة التعهد المذكورة أعلاه, إذا اقتضى الأمرء
في ظرف مقفل يحمل عبارة "كفالة تعهد” لا يفتع إلا
عند فتح الأظرفة المالية.

ترد كفالة المتعهد الذي لم يقبل, والذي لم يقدم
طعناء بعد يوم واحد من تاريخ انقضاء أجل الطعن كما
هو محدد فى المادة 114 أدناه.

ترد كفالة المتعهد الذي لم يقبلء والذي قدم طعناء
عند تبليغ قرار رفض الطعن. من طرف لجنة الصفقات
المختصة.

ترد كفالة المتعهد الذي منح الصفقة بعد وضع
كفالة حسن التنفيذ.

- العرض التقني. بحصر المعنى. الذي يتم إعداده
طبقا لدفتر الشروط المتعلق بالمناقصة.

28 شال عام 1ه
7 أكتوبر سنة 2010 م

- كل الوثائق التي تخص تأهيل المتعهد في
لمجال المعني (شهادة التأهيل والتصنيف بالنسبة
لصفقات الأشغال والاعتماد بالنسبة لصفقات
لدراسات) وكذا المراجع المهنية؛

- كل الوثائق الأخرى التى تطلبها المصلحة
لمتعاقدة, مثل القانون الأساسى للمؤسسة المتعهدة
والسجل التجاري والحصائل المالية والمراجع
لمصرفيةوالبطاقةالمهنية للحرفي ومستخرج
سجل الصناعة التقليدية والحرف فيما يخص الحرفيين

- الشهادات الجبائية وشهادات هيئات الضمان
لاجتماعي بالنسبة للمتعهدين الجزائريين
والمتعهدين الأجانب الذين عملوا في الجزائر.
لأشغال, تقديم هذه الشهادات بعد تسليم العروض مع
موافقة المصلحة المتعاقدة.؛ و مهما يكن من أمر قبل
لتوقيع على الصفقة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
للمتعهد عندما يتعلق الأمر بشخص طبيعيء؛ وللمسير
أو المدير العام للمؤسسة عندما يتعلق الأمر بشركة.
ولا يطبق هذا الحكم الأخير على المؤسسات الأجنبية
غير المقيمة في الجزائر.

- شهادة الإيداع القانوني لحسابات الشركة. فيما
يخص الشركات التجارية التي تتمتع بالشخصية
لمعنوية, والخاضعة للقانون الجزائري.

- تصريع بالنزاهة.

- رقم التعريف الجبائي بالنسبة للمتعهدين
لجزائريين والمتعهدين الأجانب الذين سبق لهم العمل
بالجزائر.

وفى حالة إجراء المسابقة.؛ يجب أن تتضمن
لعروض, بالإضافة إلى الأظطرفة المتعلقة بالعروض
لتقنية والمالية, ظرفا يتعلق بالخدمات, بديلا للعرض
لتقنى بحصر المعنى. المذكور فى المطة الثالثة
من الفقرة الأولى من هذه المادة. 0

يجب ألاّ ترد أي معلومة تتعلق بمبلغ التعهد في
أظرفة الخدمات, فى إطار المسابقة, ولا فى الأظرفة
التقنية المتعلقة بإجراءات المسابقة والاستشارة
الانتقائية. تحت طائلة رفض هذه العروض.

2- عرض مالي؛ يتضمن ما يآتي :

-رسالة تعهد؛ء

- جدول الأسعار بالوحدة.؛

- تفصيل تقديري وكمي.

8 شوال عام 1ه
7 اكتوبر سئة 2010م

تحدد نماذج رسالة التعهد والتصريح بالاكتتاب.
والتصريح بالنزاهة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية.

القسم الرابع

حالات الإقصاء من المشاركة في الصفقات العمومية

الملاة 52 : ب يقصى. بشكل مؤقت أو نهائي؛ من
المشاركة فى الصفقات العمومية.؛ المتعاملون
الاقتصاديون:
- الذين هم في حالة الإفلاس أو التصفية أو
التوقف عن النشاط أو التسوية القضائية أو الصلح.
- الذين هم محل إجراء عملية الإفلاس أو التصفية
أو التوقف عن النشاط أو التسوية القضائية أو
الصلح.
- الذين كانوا محل حكم قضائي له حجيَّة الشيء
المهنية.
- الذين لا يستوفون واجباتهم الجبائية وشبه
الجبائية.
لذين لا يستوفون الإيداع القانوني لحسابات
شركاتهم.
- الذين قاموا بتصريح كاذب
- الذين كانوا محل قرارات الفسخ تحت
مسؤوليتهم ؛ من أصحاب المشاريع؛ بعد استنفاد
إجراءات الطعن المنصوص عليها في التشريع والتنظيم

- المسجلون فى قائمة المتعاملين الاقتصاديين
لمنصوص عليها في المادة 61 من هذا المرسوم؛

- المسجلون في البطاقية الوطنية لمرتكبي
لغش أصحاب المخالفات الخطيرة للتشريع وا لتنظيم
في مجال الجباية والجمارك والتجارة.

- الذين كانوا محل إدانة بسبب مخالفة خطيرة

لتشريع العمل والضمان الاجتماعي.

-الأجانب المستفيدون من صفقة. وأخلوا

بالتزامهم المحدد في المادة 24 من هذا المرسوم.
تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب

قرار من الوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

القسم الغامس

اختيار المتعامل المتعاقد

الملاة 53 : تختص المصلحة المتعاقدة باختيار
لمتعاقد, مع مراعاة تطبيق أحكام الباب الخامس من
هذا المرسوم والمتعلق برقابة الصفقات.

الملاة 54 : عندما يكون الإنتاج أو أداة الإنتاج
لوطنى قادرة على الاستجابة للحاجات الواجب تلبيتها
مصلحة المتعاقدة.؛ فإن على المصلحة المتعاقدة
هذه أن تصدر مناقصة وطنية. مع مراعاة حالات
لاستثناء المنصوص عليها في أحكام هذا المرسوم.

الملاة 55 : تخصص الأشغال المرتبطة بالنشاطات
لحرفية الفنية للحرفيين كما هم معرفين في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء ماعدا في حالة الاستحالة
لمبررة من المصلحة المتعاقدة.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة, عند الحاجة.
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 56 : يجب أن تكون معايير اختيار المتعامل
المتعاقد ووزن كل منها مذكورة إجباريا في دفتر
الشروط الخاص بالمناقصة ويجب أن يستند هذا
الاختيار على نظام تنقيط مؤسس لا سيما على

- الضمانات التقنية والمالية.

- السعر والنوعية وآجال التنفيذ.

-شروط التمويل وتقليص الحصة القابلة
للتحويل التى تمنحها المؤسسات الأجنبية
والضمانات التجارية وشروط دعم المنتوجات (الخدمة
بعد البيع والصيانة والتكوين)؛
- اختيار مكاتب الدراسات. بعد المنافسة الذي
يجب أن يستند أساسا إلى الطابع التقني للاقتراحات.
- المنشأً الجزائري أو الأجنبي للمنتوج. والإدماج
فى الاقتصاد الوطنى وأهمية الحصص أو المنتوجات
موضوع التعامل الثانوي في السوق الجزائرية.

تحدد كيفيات تطبيق المطة الأخيرة بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتجارة والوزراء المعنيين.

يمكن أن تستخدم معايير أخرى, بشرط أن تكون
مدرجة في دفتر شروط المناقصة.

الملاة 57 : يجب أن يكون نظام تقييم العروض
التقنية, لاسيما في مجال المراجع المهنية. والوسائل
البشرية والمادية. مهما يكن إجراء الإبرام. متلائما مع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

طبيعة كل مشروع وتعقيده و أهميته. بشكل يسمح
للمؤسسات الخاضعة للقانون الجزائري بالمشار كة في
لطلب العمومي وذلك في ظل احترام المتطلبات
لمرتبطة بالنوعية و آجال الإنجاز.

الملاة 58 : لا يسمح بأي تفاوض مع المتعهدين بعد
فتح الأظرفة وأثناء تقيدي العروض لاختيار الشريك
لمتعاقد. ماعدا في الحالات المنصوص عليها بموجب
أحكام هذ المرسوم.

الملاة 59 : يجب أن يتضمن دفتر شروط
مؤسسات شريطةاحترامالقواعد المتعلقة
بالمنافسة,؛ إذا اقتضت مصلحة العملية ذلك.

يجب أن يتدخل المتعهدون. في إطار تجمع
المؤسسات, في شكل تجمع بالتضامن أو بالشراكة.

ويجب فى هذه الحالة أن تتضمن الصفقة أو
الصفقات, بندا يلتزم فيه المتعاملون المتعاقدون
الذين يتصرفون مجتمعين.؛ بإنجاز المشروع
بالتضامن أو بالشراكة .

يكون التجمع بالتضامن عندما يلتزم كل عضو
من أعضاء ‎١‏ لتجمع بتنفيذ الصفقة كاملة.

ويكون التجمع بالشراكة عندما يلتزم كل عضو
من أعضاء التجمع بتنفيذ الخدمة. أو الخدمات التي
يمكن أن تمنح له فى إطار الصفقة.

يعين أحد أعضاء التجمع.؛ صاحب الأغلبية. إلا في
حالة الاستثناء,؛ في التصريح بالاكتتاب وفي رسالة
التعهد كوكيل يمثل جميع الأعضاء إزاء المصلحة
المتعاقدة وينسق إنجاز خدمات أعضاء التجمع.

يكون وكيل التجمع بالشراكة متضامنا وجوبا
لتنفيذ الصفقة. مع كل عضو من أعضاء التجمع بشأن
التزاماته التعاقدية إزاء المصلحة المتعاقدة .

القسم السادس

مكافحة الفساد

المللاة 60 : يوافق بموجب مرسوم تنفيذي على
مدونة أدبيات وأخلاقيات المهنة فى مجال الصفقات
العمومية تحدّد فيه حقوق وواجبات الأعوان العموميين
عند مراقبة وإبرام وتنفيذ صفقة عمومية أو عقد أو

ملحق.

الملدة 61 :دون الإخلال بالمتابعات الجزائية. كل
من يقوم بأفعال أو مناورات ترمي إلى تقديم وعد
لعون عمومي بمنح أو تخصيص. بصفة مباشرة أو غير

28 شال عام 1ه
7 أكتوبر سنة 2010 م

مباشرة. إما لنفسه أو لكيان آخر. مكافأة أو امتياز
مهما كانت طبيعته.؛ بمناسبة تحضير صفقة أو عقد أو
ملحق أو التفاوض بشأن ذلك أو إبرامه أو تنفيذه؛ من
شأنه أن يشكل سببا كافيا لإلغاء الصفقة أو العقد أو
الملحق المعنى. ومن شأنه أيضا أن يكون سببا كافيا
لاتخاذ أي تدبير ردعي آخر ء يمكن أن يصل حد التسجيل
في قائمة المتعاملين الاقتصاديين الممنوعين من تقديم
عروض للصفقات العمومية وفسخ الصفقة.

يتعين على المتعامل المتعاقد اكتتاب التصريع
بالنزاهة المنصوص على نموذجه في المادة 51 من هذا
المرسوم.

تمسك مصالح وزارة المالية المكلفة بالصفقات
العمومية قائمة المنع السالفة الذكر. وتحدد كيفيات
التسجيل والسحب من قائمة المنع بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية.

الباب الرابع
أحكام تعاقدية
القسم الأول
بيانات الصفقات

الملاة 62 : يجب أن تشير كل صفقة إلى التشريع
والتنظيم المعمول بهما وإلى هذا المرسوم. ويجب أن
تتضمن على الخصوص البيانات الآتية :

- التعريف الدقيق بالأطراف المتعاقدة.

-هوية الأشخاص المؤهلين قانونا لإمضاء
الصفقة وصفتهم.

- موضوع الصفقة محددا وموصوفا وصفا دقيقاء

- المبلغ المفصل والموزع بالعملة الصعبة
والديثار الجزائرى حسب الحالة.

- شروط التسديد؛

- أجل تنفيذ الصفقة.؛

- بنك محل الوفاء.

- شروط فسخ الصفقة.

- تاريخ توقيع الصفقة ومكانه.

ويجب أن تحتوي الصفقة.؛ فضلا عن ذلك. على
البيانات التكميلية الآتية:

- كيفية إبرام الصفقة.

- الإشارة إلى دفاتر البنود العامة ودفاتر
التعليمات المشتركة المطبقة على الصفقات التى
تشكل جزءا لا يتجزاً منهاء

8 شوال عام 1ه
7 اكتوبر سئة 2010م

- شروط عمل المتعاملين الثانويين واعتمادهم
إن وجدواء

- يند مراجعة الأسعار ء

- بند الرهن الحيازي. إن كان مطلوباء

- نسب العقوبات المالية وكيفيات حسابهاء
وشروط تطبيقها أو النص على حالات الإعفاء منهاء

- كيفيات تطبيق حالات القوة القاهرة.

- شروط دخول الصفقة حيز التنفيذ.

- النص فى عقود المساعدة التقنية على أنماط
مناصب العمل. وقائمة المستخدمين الأجانب ومستوى
تأهيلهم, وكذا نسب الأجور والمنافع الأخرى التي

- شروط استلام الصفقة.

- القانون المطبق وشرط تسوية الخلافات.

- بنود العمل التي تضمن احترام قانون العمل.

- البنود المتعلقة بحماية البيئة.

- البثنود المتعلقة باستعمال اليد العاملة
المحلية.

القسم الثاني

أسعار الصفقات

الملاة 63 : يدفع أجر المتعامل المتعاقد وفق
الكيفيات الآتية :

- بالسعر الإجمالي والجزافيء

- بناء على قائمة سعر الوحدة.

- بناء على النفقات المراقبة.

-بسعر مختلط.

يمكن المصلحة المتعاقدة مراعاة لاحترام
الأسعار , تفضيل دفع مستحقات الصفقة وفق صيغة
السعر الإجمالي والجزافي.

الملاة 64 : يمكن أن يكون السعر ثابتا أو قابلا
للمراجعة.

عندما يكون السعر قابلا للمراجعة. يجب أن تحدد
الصفقة صيغة أو صيغ مراجعته. وكذلك كيفيات
تطبيق هذه الصيغة أو الصيغ الخاصة بالمراجعة.
ضمن الشروط المحددة فى المواد من 67 إلى 71 أدناه.

يمكن أن يحيِّن السعر حسب الشروط المحددة فى
المواد 65 و66 و71 من هذا المرسوم.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 65 : يمكن قبول تحيين الأسعار التى يحدد
مبلغها طبقا للمادة 66 من هذا المرسوم. إذا كان يفصل
بين التاريخ المحدد لإيداع العروض وتاريخ الأمر
بالشروع في تنفيذ الخدمة, أجل يفوق مدة تحضير
لعرض زائد ثلاثة (3) أشهر ء وكذلك إذا تطلبت الظروف
لاقتصادية ذلك.

يمكن المصلحة المتعاقدة أن تحيّن أسعار صفقة
مبرمة حسب إجراء التراضي عند انقضاء أجل صلاحية
لسعر المنصوص عليها في التعهد. الذي يفصل بين
تاريخ توقيع المتعامل المتعاقد على الصفقة وتاريغخ
لتبليغ بالشروع في تقديم الخدمة. وتتمثل الأرقام
لاستدلالية القاعدية (10) التى تؤخذ بعين الاعتبار
في أرقام الشهر التي تنتهي في تاريخه صلاحية
لأسعار.

الملاة 66 : إذا ورد فى الصفقة بند ينص على
تحيين الأسعار , فإن تطبيق هذا البند يتوقف على
لشروط الآتية:

- يمكن تحديد مبلغ التحيين إما بطريقة إجمالية
وجزافية وباتفاق مشترك. وإما بتطبيق صيغة
مراجعة الأسعار إذا نصت الصفقة على ذلك.

- لا يمكن تطبيق تحيين الأسعار إلا على الفترة
التي تتراوح بين تاريخ آخر أجل لصلاحية العرض
وتاريخ تبليغ الأمر بالشروع في الخدمات التعاقدية.

الأرقام الاستدلاليةالقاعدية (00) التي يجب
مراعاتها هي أرقام شهر نهاية صلاحية العرض.

غير أنه؛ يمكن السماح بتحيين الأسعار في حالة
التآخر في تنفيذ الصفقة إذا لم يتسبب في ذلك
المتعامل المتعاقد. وتطبِّق هذه الأحكام كذلك على
الصفقات المبرمة بأسعار ثابتة وغير قابلة للمراجعة.

الملاة 67 : عندما يكون السعر قابلا للمراجعة. فإنه
لا يمكن العمل ببند مراجعة الأسعار , فى الحالات الآتية :
- في الفترة التي تغطيها صلاحية العرض؛
فى الفترة التى يغطيها بند تحيين الأسعار . عند
الاقتضاء.

- أكثر من مرة واحدة كل ثلاثة (3) أشهر.

لايمكن العمل ببند مراجعة الأسعار إلا بمقتضى
الخدمات المنفذة فعلا دون سواها حسب شروط
الصفقة.

الصفقات النّى لا يمكن أن تتضمن صيغا لمراجعة
الأسعار هى الصفقات المبرمة بأسعار ثابتة وغير
قابلة للمراجعة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 68 : يجب أن تراعى في صيغ مراجعة
الأسعار الأهمية المتعلقة بطبيعة كل خدمة في الصفقة
من خلال تطبيق معاملات و أرقام استدلالية
تخص"المواد” و "الأجور ” و"العتاد".

وتتمثل المعاملات التي تجب مراعاتها في صيغ
مراجعة الأسعار فيما يأتى:

- المعاملات المحددة مسبقا والواردة فى
الوثائق المتعلقة بالمناقصة.

- المعاملات المحددة باتفاق مشترك بين
الأطراف المتعاقدة عندما يتعلق الأمر بصفقة مبرمة
حسب إجراء التراضي.

ويجب أن تشتمل صيغ مراجعة الأسعار على

- جزء ثابت لا يمكن أن يقل عن النسبة
المنصوص عليها في العقد فيما يخص التسبية
الجزافي. ومهما يكن من أمرء لا يمكن أن يقل هذا الجزء
عن خمسة عشر فى المائة (15 96)؛

- حد استقرار التغيير فى الأجور قدره خمسة
في المائة (5 96)؛

-الأرقام الاستدلالية الأجور و "المواد الم بطبقة
ومعامل التكاليف الاجتماعية.

الملاة 69 : الأرقام الاستدلالية المعمول بهافي
صيغ مراجعة الأسعار هي الأرقام التي تتم
لموافقة عليها وتنشر في الجريدة الرسمية وفي
لنشرة الرسمية لصفقات المتعامل العمومي وفي كل
نشرية أخرى مؤهلة لاستقبال الإعلانات القانونية
والرسمية. وتطبق المصالح المعنية الأرقام
لاستدلالية ابتداء من تاريخ موافقة الوزير المكلف
بالمالية عليها.

غير أنه فيما يخص صيغ مراجعة الأسعار
لمرتبطة بالخدمات التي تؤديها المؤسسات الأجنبية
وتدفع مبالغها بالعملة الصعبة. فإنه يمكن استعمال
لأرقام الاستدلالية الرسمية لبلد المتعامل المتعاقد

أو أرقام استدلالية رسمية أخرى.

الملاة 70: تطبق بنود مراجعة الأسعار مرة واحدة
كل ثلاثة (3) أشهر ما عدا فى حالة اتفاق مشترك بين
الأطراف على تحديد فترة تطبيق أقصر.

الأرقام الاستدلالية القاعدية (10) المطلوب أخذها
بعين الاعتبار هي الآتية :

28 شال عام 1ه
7 أكتوبر سنة 2010 م

- أرقام الشهر الذي أعطي فيه أمر الخدمة
بالشروع في الأشغال عندما يكون الأمر بالخدمة قد
صدر بعد انقضاء فترة صلاحية العرض أو الأسعار .

- أرقام الشهر الذي انتهت فيه صلاحية العرض
عندما يكون أمر الخدمة بالشروع في الأشغال قد أعطي
قبل انتهاء فترة صلاحية العرض أو الأسعار .

عندما تسدد حصة من تسبيق على التموين من
دفع على حساب أو تسوية على رصيد حساب؛ فإنها
تخصم بعد تطبيق مراجعة الأسعار ؛ من مبلغ الدقع على
الحساب أو التسوية على رصيد الحساب.

عندما تسدد حصة من تسبيق جزافي من دفع
على حساب أو تسوية على رصيد حساب. فإنها تخصم
قبل تطبيق مراجعة الأسعار من مبلغ الدقع على
الحساب أو التسوية على رصيد الحساب .

الملا 71 : يدفع مقابل الخدمات المنجزة بعد
الأجل التعاقدي للتنفيذ المتفق عليه. على أساس
الأسعار المطبقة اعتمادا على السعر الذي يحتمل أن
يكون قد تم تحيينه أو مراجعته. محسوبا في نهاية
الأجل التعاقدي, فى حالة ما إذا تسبب المتعاقد فى

الملاة 72 : يجب أن تبين الصفقة التى تؤخذ
خدماتها في شكل نفقات مراقبة, طبيعة مختلف
العناصر التي تساعد على تحديد السعر الواجب دفعه.
وكيفية حسابها وقيمتها.

القسم الثالث

كيفيات الدفع

الملاة 73: تتم التسوية المالية للصفقة بدفع
التسبيقات و/أو الدفع على الحساب. وبالتسويات على
رصيد الحساب.

لا يترتب على دفع ما يحتمل من تسبيقات و//أو
دفع على الحساب أي أثر من شأنه أن يخفف مسؤولية
المتعامل المتعاقد من حيث التنفيذ الكامل
والمطابق والوفى للخدمات المتعاقد عليها.

وبهذه الصفة.؛ فإن هذه الدفعات لا تمثل تسديدا
نهائيا للمبلغ.

الملاة 74: يقصد في مفهوم المادة 73 أعلاه
بما يأتي :

-التسبيق : هو كل مبلغ يدفع قبل تنفيذ
الخدمات موضوع العقد. وبدون مقابل تنفيذ المادي
للخدمة.

8 شوال عام 1ه
7 اكتوبر سئة 2010م

- الدقع على الحساب : هو كل دفع تقوم به
لمصلحة المتعاقدة مقابل تنفيذ جزئي لموضوع

- التسوية على رصيد حساب : هي الدفع المؤقت
أو النهائي للسعر المنصوص عليه في الصفقة بعد
لتنفيذ الكامل والمرضي لموضوعها.

الملاة 75 : لا تدفع التسبيقات إلا إذا قدم المتعامل
لمتعاقد مسبقا كفالة بقيمة معادلة بإرجاع تسبيقات
يصدرها بنك خاضع للقانون الجزائري أو صندوق
ضمان الصفقات العمومية. ويجب أن تصدر كفالة
لمتعهد الأجنبي من بنك خاضع للقانون الجزائري.
يشملها ضمان مقابل صادر عن بنك أجنبي من الدرجة
لأولى. وتحرر هذه الكفالة حسب الصيغ التي تلائم
مصلحة المتعاقدة والبنك الذي تنتمي إليه.

الملااة 76: تسمى التسبيقات؛ حسب الحالة.
'جزافية” أو "على التموين".

الملاة 77 : يحدد التسبيق الجزافي بنسبة أقصاها
خمسة عشر فى المائة (15 96) من السعر الأولى للصفقة.

الملاة 78 : إذا كان يترتب على رفض المصلحة
لمتعاقدة قواعد الدفع و//أو التمويل المقررة على
لصعيد الدولي. ضرر أكيد بهذه المصلحة بمناسبة
لتفاوض على صفقة. فإنه يمكن هذه المصلحة أن تقدّم
ستثنائياء تسبيقا جزافيا يفوق النسبة المحددة في
لمادة 77 من هذا المرسوم.وذلك بعد الموافقة
لصريحة من الوزير الوصي أو مسؤول الهيئة
لوطنية المستقلة أو الوالي حسب الحالة. وتمتح هذه
لموافقة بعد استشارة لجنة الصفقات المختصة.

الملاة 79: يمكن أن يدفع التسبيق الجزافي مرة
واحدة. كما يمكن أن يدفع في عدة أقساط تنص الصفقة
على تعاقبها الزمني.

الملة 80 : يمكن أصحاب صفقات الأشغال و التزويد
باللوازم أن يقبضوا بالإضافة إلى التسبيق الجزافي؛
تسبيقا على التموين إذا أشبتوا حيازتهم عقودا أو
طلبات مؤكدة للمواد أو المنتوجات الضرورية لتنفيذ
الصفقة.

يمكن المصلحة المتعاقدة أن تطلب من المتعامل
المتعاقد معها التزاما صريحا بإيداع المواد
والمنتوجات المعنية في الورشة أو في مكان التسليم
خلال أجل يلائم الرزنامة التعاقدية تحت طائلة إرجاع
التسبيق.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملدة 81:لابجوز للمتعاملالمتعاقد
والمتعاملين الثانويين. ومتلقي الطلبات الثانويين. أن
يتصرفوا في التموينات التي حظيت بتسبيقات و//أو
دفع على الحساب بالنسبة للأشغال أو اللوازم غير تلك
لمنصوص عليها في الصفقة.

تطبق أحكام الفقرة السابقة على اللوازم
لمنصوص عليها في الصفقة والمودعة في الورشة أو
في مكان التسليم المتفق عليه إذا لم تستعمل في
موضوع الصفقة. في نهاية تنفيذ الخدمات رغم أن
مصلحة المتعاقدة دفعت ثمنها.

الملاة 82 : لا يمكن أن يتجاوز المبلغ الجامع بين
لتسبيق الجزافي والتسبيقات على التموين بأي حال
من الأحوال نسبة خمسين فى المائة (50 6) من
لمبلغ الإجمالي للصفقة.

الملاة 83 : تتم استعادة التسبيقات الجزافية
والتسبيقات على التموين. عن طريق اقتطاعات من
لمبالغ المدفوعة في شكل دفع على الحساب أو تسوية
على رصيد الحساب؛ تقوم بها المصلحة المتعاقدة.
وتتم استعادة التسبيقات حسب وتيرة تحدّد تعاقديا
بخصم من المبالغ التي يستحقها حائز الصفقة, ابتداء
من دفع أول كشف أو فاتورة. ومهما يكن من أمرء فإنه
المبالغ المدفوعة نسبة ثمانين في المائة (80 0 ) من

الملا 84 : يمكن أن يقدم دفع على الحساب لكل من
حاز صفقة. إذا أثبت القيام بعمليات جوهرية في
تنفيذ هذه الصفقة.

غير أنه؛ يجوز لحائزي صفقة أشغال أن يستفيدوا
من دفعات على الحساب عند التموين بالمنتوجات
لمسلّمة في الورشة والتي لم تكن محل دفع عن طريق
لتسبيقات على التموين حتى نسبة ثمانين في المائة
(80 6 ) من مبلغها المحسوب بتطبيق أسعار وحدات
لتموين المعدة خصيصا للصفقة المقصودة على
أساس الكميات المعاينة.

ولاايستفيد المتعامل المتعاقد بأي حال من
لأحوال من هذا الدفع على الحساب إلا فيمايخص
لتموينات المقتناة في الجزائر.

الملاة 85 : يكون الدفع على الحساب شهرياء غير
أنه يمكن أن تنص الصفقة على فترة أطول تتلاءم مع
طبيعة الخدمات, ويتوقف هذا الدفع على تقديمإحدى
الوثائق الآتية. حسب الحالة :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- محاضر أو كشوف وجاهية خاصة بالأشغال
لمنجزة ومصاريفهاء

-جدول تفصيلي للوازم موافق عليه من
لمصلحة المتعاقدة.

- جدول الأجور المطابق للتنظيم المعمول به أو
جدول التكاليف الاجتماعية؛ مؤشرا عليه من صندوق
لضمان الاجتماعى المختص.

الملاة 86 : تهدف التسوية على رصيد الحساب
لمؤقت إذا نصت عليها الصفقة. إلى دقع المبالغ
لمستحقة للمتعامل المتعاقد بعنوان التنفيذ العادي
للخدمات المتعاقد عليهاء مع اقتطاع ما يأتي:

- اقتطاع الضمان المحتمل.

- الغرامات المالية التى تبقى على عاتق
لمتعامل. عند الاقتضاءء

- الدفعات بعنوان التسبيقات والدفع على
لحساب, على اختلاف أنواعهاء التي لم تسترجعها
لمصلحة المتعاقدة بعد.

الملاة 87 : يترتب على تسوية حساب الرصيد
لنهائى رد اقتطاعات الضمان. وشطب الكفالات التى
كونها المتعامل المتعاقد.؛ عند الاقتضاء.

الملاة 88 : يجب أن تحدد الصفقة الآجال
لمخولة للمصلحة المتعاقدة لتقوم بعمليات
لإثبات التي تعطي الحق في الدفع. ويبداً سريان
لآجال اعتبارا من تقديم حائز الصفقة طلبا بذلك مدعما
بالمبررات الضرورية.

الملاة 89 : يتعين على المصلحة المتعاقدة أن
تقوم بصرف الدفعات على الحساب أو التسوية
النهائية. في أجل لا يمكن أن يتجاوز ثلاثين (30) يوما
ابتداء من استلام الكشف أو الفاتورة, غير أنه يمكن
تحديد أجل أطول لتسوية بعض أنواع الصفقات بقرار
من الوزير المكلف بالمالية.

ولا يمكن أن يتجاوز هذا الأجل شهرين.

يحدد أجل صرف الدفعات في الصفقة. وتعلم
المصلحة المتعاقدة كتابيا المتعامل المتعاقد
بتاريخ الدفع.؛ يوم إصدار الحوالة.

يخول عدم صرف الدفعات على الحساب في
الأجل المحدد أعلاه؛ للمتعامل المتعاقد وبدون أي

إجراء؛ الحق فى الاستفادة من فوائد التأخير محسوبة
على أساس نسبة الفائدة البنكية المطبقة على

28 شال عام 1ه
7 أكتوبر سنة 2010 م

القروض القصيرة المدى, ابتداء من اليوم الذي يلي
تاريخ نهاية هذا الأجل حتى اليوم الخامس عشر(15)
مدرجاء الذي يلي تاريخ صرف الدفعات على الحساب.

غير أنه, في حالة ما إذا تم صرف الدفعات على
الحساب بعد أجل الخمسة عشر (15) يوما المحددة فى
الفقرة السابقة. وإذا لم يتم صرف فوائد التأخير في
نفس الوقت مع صرف الحساب, ولم يتم إعلام المتعامل
المتعاقد بتاريخ صرف الدفعات. يتم تسديد الفوائد
على التأخير إلى حين تمكين المتعامل المتعاقد من
المبالغ المستحقة.

يترتب على عدم دفع كل الفوائد على التأخير أو
جزء متهاعند صرف الدفعات زيادة بنسبة اثنين
في المائة (2 6) من مبلغ هذه الفوائد على كل شهر
تأخير. يقدّر التأخير الذي تحسب على أساسه هذه

لنسبة بشهر كامل محسوبا يوما بيوم.

تحسب كل فترة تقل عن شهر كامل. كشهر كامل.
ولايمكن توقيف الأجل المنصوص عليه في الفقرة
لأولى من هذه المادة إلا مرة واحدة وعن طريق إرسال
رسالة موصى عليها مع طلب إشعار بالاستلام إلى
لمتعامل المتعاقد قبل ثمانية (8) أيام على الأقل من
نقضاء الأجل, تطلعه على الأسباب المنسوية إليه
والتي تبرر رفض صرف الدفعات. كما تبيّن. على
لخصوص, الوثائق الواجب تقديمها أو استكمالها.
ويجب أن توضح هذه الرسالة بأنها تهدف إلى توقيف
أجل صرف الدفعات إلى غاية تقديم المتعامل المتعاقد.
بواسطة رسالة موصى عليها مع طلب إشعار بالاستلام
البريدي يتضمن جدول الوثائق المرسلة. لجميع
التبريرات التي طلبت منه.

لايمكن أن يفوق الأجل المتاحللمصلحة
المتعاقدة لصرف الدفعات ابتداء من تاريخ نهاية
التوقيف بأي حال من الأحوال خمسة عشر (15) يوما.
وفي حالة عدم الاتفاق على مبلغ الدفع على الحساب أو
على الرصيدء يتم صرف الدفعات على أساس مؤقت
للمبالغ المقبولة من المصلحة المتعاقدة.

وإذا كانت المبالغ المدفوعة تقل عن المبالغ
المستحقة في النهاية للمستفيد.؛ يحق لهذا الأخير
استلام فوائد على التأخير تحسب على أساس الفرق
المسجل.

يمكن إعادة التنازل عن الفوائد على التأخير
لحساب صندوق ضمان الصفقات العمومية. عندما
يطلب من هذا الصندوق رصد الدين المتولد
والمعاين.

8 شوال عام 1ه
7 اكتوبر سئة 2010م

الملدة 90 : تقتطع العقوبات المالية التعاقدية
المطبقة على المتعاملين المتعاقدين بموجب بنود
الصفقة, من الدفعات التي تتم حسب الشروط
والكيفيات المنصوص عليها في الصفقة.

يعود القرار بالإعفاء من دفع العقوبات المالية
بسبب التأخير إلى مسؤولية المصلحة المتعاقدة.
ويطبق هذا الإعفاء عندما لا يكون التأخير قد تسبب
فيه المتعامل المتعاقد الذي تسلّم له في هذه الحالة
أوامر بتوقيف الأشغال أو باستتنافها.

وفي حالة القوة القاهرة, تعلق الآجال ولا يترتب
على التأخير فرض العقوبات المالية بسبب التأخيرء
ضمن الحدود المسطرة فى أوامر توقيف الأشغال
واستئناف الخدمة التى تتخذها نتيجة ذلك المصلحة
المتعاقدة. ‎١‏

وفي كلتا الحالتين. يترتب على الإعفاء من

العقوبات المالية. بسبب التأخيرء تحرير شهادة
إدارية.

الملاة 91 : يمكن المصلحة المتعاقدة أن تمنح؛
بصفة استثنائية. تسبيقا على دفع الحساب المنصوص
عليه في المادة 73 من هذا المرسوم. مع مراعاة
الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها وحسب
الشروط الصريحة الآتية :

- إذا انقضى الأجل التعاقدي لتسوية طلب الدفع
على الحساب الذي قدمه المتعامل المتعاقدء

- يجب آلا يتجاوز مبلغ التسبيق. بأي حال من
لأحوال, نسبة ثمانين في المائة (80 6) من مبلغ
لدفع على الحساب.

- لا يجوز أن تتجاوز الاستفادة من هذا التسبيق
لإضافي لدى جمعها مع التسبيقات الممنوحة. بآي
حال من الأحوال. نسبة سبعين فى المائة ( 70 6) من
لمبلغ الإجمالي للصفقة.

ويسدّد هذا التسبيق خلال الآجال والإجراءات
لأكثر سرعة وتتم تسوية ذلك حسب الكيفيات

القسم الرابع

الضمانات

الملاة 92 : يجب على المصلحة المتعاقدة أن
تحرص على إيجاد الضمانات الضرورية التي تتيح
أحسن الشروط لاختيار المتعاملين معها و/أو أحسن
الشروط لتنفيذ الصفقة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

تحدد الضمانات المذكورة أعلاه وكذا كيفيات
سترجاعها حسب الحالة. فى دفاتر الشروط أو فى
لأحكام التعاقدية للصفقة. استنادا إلى الأحكام
لقانونية أو التنظيمية المعمول بها.

الملاة 93 : يجب على المؤسسات الأجنبية المتعهدة
بالمناقصات. وحدها أو في إطار تجمع,؛ أن ترصد
لوسائل البشرية والمادية المصرح بها في عروضهاء
ما عدا الاستثناء المبرر.

يجب على المصلحة المتعاقدة أن تتأكد من
لتنفيذ الفعلي لهذا الحكم.

الملا 94 : الضمانات ذات الصبغة الحكومية التى
تهم المؤسسات الأجنبية هي:

- الأحكام التي تندرج في إطار استعمال القرض
الناتج عن عقود حكومية مشتركة.

- الضمانات التي تستخدم مساهمة الهيئات
المصرفية أو هيئات التأمين ذات الصبغة العمومية أو

يحظى بالأسبقية فى اختيار المتعاملين المتعاقدين
الأجانب من يقدم الضمانات المذكورة أعلاه.

الملاة 95 : الضمانات الملائمة لحسن التنفيذ
ومنها الضمانات التى تحصل عليها المصلحة
المتعاقدة من المتعاملين المتعاقدين الأجانب؛ لاسيما
فى الميدان المالى. هى الضمانات النقدية التى
تخطيها كفالة مصرفية يصدرها بنك خاضع للقاذوق
الجزائري يشملها ضمان مقابل صادر عن بنك أجنبي
من الدرجة الأولى. ‎١‏

الملاة 96 : يلزم المتعاملون المتعاقدون الأجانب.
المستفيدون من الامتيازات المنصوص عليهافي
المادتين 23 و56 (المطة الأخيرة) من هذا المرسوم.
باستعمال المواد والخدمات المنتجة محليا.

ويجب على المصلحة المتعاقدة أن تتأكد من

الملاة 97 : زيادة على كفالة رد التسبيقات
لمنصوص عليها في المادة 75 أعلاه. يتعين على
لمتعامل المتعاقد أن يقدم. حسب نفس الشروط,؛ كفالة

ويعفى الشريك المتعاقد من كفالة حسن تنفيذ
لصفقة, في بعض أنواع صفقات الدراسات والخدمات.
لتى تحدد قائمتها بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المعني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

يمكن المصلحة المتعاقدة أن تعفى المتعامل معها من
كفالة حسن التنفيذ, إذا لم يتعد أجل تنفيذ الصفقة
ثلاثة (3) أشهر.

يجب تأسيس كفالة حسن التنفيذ في أجل
لاا يتجاوز تاريخ تقديم أول طلب دقع على الحساب من
المتعامل المتعاقد.

تتمم هذه الكفالة بنفس الشروط في حالة وجود
ملحق.

تحرر الكفالة حسب الصيغ التي تعتمدها المصلحة
لمتعاقدة والبنك الذي تنتمي إليه.

الملا 98 : عندما تنص الصفقة على أجل الضمان.
تتحول كفالة حسن التنفيذ المنصوص عليهافى
لمادة 97 أعلاه؛ عند التسليم المؤقت إلى كفالة ضمان.

الملاة 99 : يمكن تعويض كفالة حسن التنفيذ
باقتطاعات حسن التنفيذ فيما يخص صفقات
لدراسات والخدمات المذكورة فى الفقرة 2 من المادة
7 أعلاه؛ عندما ينص دفتر شروط المناقصة على ذلك.

وعندما يكون أجل الضمان منصوصا عليه في
صفقات الدراسات أو الخدمات المذكورة فى الفقرة
أعلاه؛ فإن الرصيد المكون من مجموع الاقتطاعات
يحول إلى اقتطاع ضمان. عند الاستلام المؤقت.

الملا 100 : يحدد مبلغ كفالة حسن التنفيذ بنسبة
تتراوح بين خمسة في المائة (5 96 ) وعشرة في المائة
(10 66) من مبلغ الصفقة حسب طبيعة وأهمية الخدمات

لواجب تنفيذها.

وبالنسبة للصفقات التي لا تبلغ حدود اختصاص
للجان الوطنية للصفقات. يحدد مبلغ كفالة حسن
لتنفيذ بنسبة تتراوح بين واحد في المائة (1 90)
وخمسة في المائة (5 6) من مبلغ الصفقة. ضمن
لشروط المحددة في الفقرة السابقة.

وفي حالة صفقات الأشغال التي لا تبلغ حدود
ختصاص اللجنة الوطنية للصفقات. يمكن أن تكون
قتطاعات عن حسن التنفيذ بنسبة خمسة فى المائة
(65) من مبلغ كشف الأشغال. بديلا لكفالة حسن
لتنفيذ. ويحول الرصيد المكون من مجموع
قتطاعات حسن التنفيذ إلى اقتطاع ضمان. لدى
لاستلام المؤقت.

ويعفى الحرفيون المنصوص عليهم في المادة 55 من
هذا المرسوم والمؤسسات المصغرة الخاضعة للقانون
لجزائري. من تقديم كفالة حسن تنفيذ الصفقة عندما
يتدخلون في عمليات عمومية لترميم ممتلكات ثقافية.

28 شال عام 1ه
7 أكتوبر سنة 2010 م

الملدة 101 : تسترجع كفالة الضمان المنصوص
عليها في المادة 98 أعلاه أو اقتطاعات الضمان
المذكورة فى المادتين 99 و100 أعلاه؛ كلياء فى مدة
شهر واحد ابتداء من تاريخ التسليم النهائي للصفقة.

القسم الخامس
الملحق

الملاة 102 : يمكن المصلحة المتعاقدة أن تلجاً إلى
إبرام ملاحق للصفقة في إطار أحكام هذا المرسوم.

الملدة 103 : يشكل الملحق وثيقة تعاقدية تابعة
للصفقة.؛ ويبرم في جميع الحالات إذا كان هدفه زيادة
الخدمات أو تقليلهاو/أو تعديل بند أو عدة بنود
تعاقدية فى الصفقة.

ويمكن أن تغطي الخدمات موضوع الملحق
عمليات جديدة تدخل في موضوع الصفقة الإجمالي.

ومهما يكن من أمر ء فإنه لا يمكن أن يؤثر الملحق
بصورة أساسية على توازن الصفقة. ما عدا في حالة ما
إذا طرآات تبعات تقنية لم تكن متوقعة وخارجة عن
إرادة الأطراف.

الملاة 104 : يخضع الملحق للشروط الاقتصادية
لأساسية للصفقة.

وفى حالة تعذر الأخذ بالأسعار التعاقدية المحددة
للصفقة., بالنسبة للعمليات الجديدة الواردة فى
لملحق. فإنه يمكن أن تحدد أسعار جديدة عند
لاقتضاء.

الملاة 105 : لا يمكن إبرام الملحق وعرضه على
هيئة الرقابة الخارجية للصفقات المختصة. إلا فى
حدود آجال التنفيذ التعاقدية.

غير أن هذا الحكم لا يطبق في الحالات الآتية :

-عندما يكون الملحق. في مفهوم المادة 103
أعلاه؛ عديم الأثر المالي ويتعلق بإدخال و//أو تعديل بند
تعاقدي أو أكثر؛ غير البنود المتعلقة بآجال التنفيذء

- إذا ترتب على أسباب استثنائية. وغير متوقعة.
وخارجة عن إرادة الطرفين.؛ اختلال التوازن الاقتصادي
للعقد اختلالا معتبرا و/رأو أدى إلى تأخير الأجل
التعاقدي الأصلى.

- إذا كان الغرض من الملحق,؛ بصفة استثنائية.
إقفال الصفقة نهائيا.

تعرض الملاحق المنصوص عليها في الفقرتين 2
و3 أعلاه. مهما يكن من أمرء على هيئّة الرقابة الخارجية
القبلية للجنة الصفقات المختصة.

8 شوال عام 1ه
7 اكتوبر سئة 2010م

الملاة106:لايخضعالملحق.في مفهوم
لمادة 103 أعلاه. إلى فحص هيئات الرقابة الخارجية
لقبلية. إذا كان موضوعه لا يعدل تسمية الأطراف
لمتعاقدة والضمانات التقنية والمالية وأجل
لتعاقد. وكان مبلغه أو المبلغ الإجمالي لمختلف
لملاحق. لا يتجاوز؛ زيادة أو نقصاناء النسب الآتية :

-20 6 من المبلغ الأصلي للصفقة. بالنسبة إلى
لصفقات التى هى من اختصاص لجنة الصفقات التابعة
للمصلحة المتعاقدة.,

-10 0 من المبلغ الأصلي للصفقة. بالنسبة إلى
لصفقات التي هي من اختصاص اللجان الوطنية

ويخضع الملحق لهيئة الرقابة الخارجية في حالة
ما إذا تضمن عمليات جديدة في مفهوم المادة 103
أعلاه. تتجاوز مبالغها النسب المحددة أعلاه.

القسم السادس
التعامل الثانوي

الملدة 107 : يشمل التعامل الثانوي جزءا من
موضوع الصفقة في إطار التزام تعاقدي يربط
المتعامل الثانوي مباشرة بالمتعامل المتعاقد التابع
مصلحة المتعاقدة.

الملاة 108 : المتعامل المتعاقد هو المسؤول
الوحيد تجاه المصلحة المتعاقدة عن تنفيذ جزء
الصفقة المتعامل فيها بصفة ثانوية.

الملدة 109 : يمكن اللجوء إلى التعامل الثانوي
ضمن الشروط الآتية :

- يجب أن يحدد في الصفقة صراحة المجال
الرئيسي للّجوء إلى التعامل الشانوي. وفي دفتر
الشروط إذا أمكن ذلك.

- ينبغي أن يحظى اختيار كل متعامل ثانوي
وجوبا بموافقة المصلحة المتعاقدة مقدماء مع مراعاة
أحكام المادة 52 من هذا المرسوم؛ التأكد من أن مؤهلاته
ومواصفاته المهنية ووسائله البشرية والمادية
مطابقة للأعمال التي ستكون محل التعامل الثانوي.

- عندما تكون الخدمات الواجب أن ينفذها
المتعامل الثانوي منصوصا عليها في الصفقة. فإنه
يمكن هذا الأخير قبض مستحقاته مباشرة من
المصلحة المتعاقدة. وتحدد كيفيات تطبيق هذه
الفقرة بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- يجب أن يخصم مبلغ الحصة القابلة للتحويل من
مبلغ الخدمات التي يتعين تقديمها في إطار التعامل
الثانوي محليا.

القسم السابع

أحكام تعاقدية مختلفة

القسم القرمي الأول
الرهن الحياني
الملاة 110 : الصفقات التي تبرمها المصلحة
لمتعاقدة قابلة للرهن الحيازي حسب الشروط
لمنصوص عليها أدناه :

1- لا يتم الرهن الحيازي إلا لدى مؤسسة أو
مجموعة مؤسسات مصرفية أو صندوق ضمان
لصفقات العمومية,

2- تسلم المصلحة المتعاقدة للمتعامل
لمتعاقد نسخة من الصفقة تتضمن بيانا خاصا يشير
إلى أن هذه الوشيقة تمثل سندا في حالة الرهن
لحيازي»

3- إذا تعذر تسليم النسخة المذكورة في الفقرة
2 أعلاه للمتعامل المتعاقد حفاظا على السر المطلوب.
فإنه يجوز للمعنى أن يطلب من السلطة التى تعاقد
معها مستخرجا من تلك الصفقة موقعا عليه من قبلها
ومتضمنا البيان المذكور فى الفقرة 2 والبيانات
لملائمة للسر المطلوب. يعادل تسليم هذه الوثيقة
بالنسبة لإنشاء الرهن الحيازي تسليم النسخة بكاملها.

4- يجب على المتنازل له أن يِبلَغْ المحاسب
لمعين في الصفقة بالرهون الحيازية.

ويتم زوال حيازة الرهن بتسيلم النسخة
لمذكورة في الفقرة 2 أعلاه إلى المحاسب المكلف
بالوفاء الذي يعتبر بمثابة الغير الحائز للرهن إزاء

5 - يطلب المتنازل له من المحاسب الحائز
لنسخة الخاصة رفع اليد عن الرهن الحيازي بواسطة
رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام؛

6- تخضع عقود الرهن الحيازي لإجراءات
لتسجيل المنصوص عليها في التشريع المعمول
بهء
7- يقبض المستفيد من الرهن الحيازي بمفرده.
إلا إذا نص العقد على خلاف ذلك. مبلغ الدين المخصص
لضمان حقوقه. إلا في الحالة التي ينص فيها على إطلاع
منشىء الرهون وفقا لقواعد الوكالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

ويتم هذا القبض بالرغم من المعارضات والرهون
الحيازية التي لم يجر الإشعار بها في أجل أقصاه اليوم
الأخير من أيام العمل السابق لليوم الذي يجري فيه
الإشعار بالرهن الحيازي المعني بشرط ألا يطالب
المدّعون بأحد الامتيازات المذكورة فى الفقرة 11
أدناه. ‎١‏

8- إذا أنشىء الرهن الحيازي لصالح عدة
مستفيدين, فإنه يجب على هؤلاء أن يكوّنوا فيما بينهم
تجمْعا يعين له رئيس.

9- يجوز لصاحب الصفقة والمستفيدين من
لرهن الحيازي أن يطلبواء أثناء تنفيذ العقد. من
لمصلحة المتعاقدة إما كشفا موجزا للخدمات
لمنجزة وإما بيانا تفصيليا للحقوق المثبتة لصالح
لمتعامل المتعاقد؛ كما يجوز لهم أن يطلبوا كشفا في
لتسبيقات المدفوعة. ويعين فى الصفقة الموظف
لمكلف بتقديم هذه المعلومات. .

0 - إذا طلب الدائن بواسطة رسالة موصى
عليهاء بعد أن يثبت صفته, إعلامه بجميع التعديلات
لمدخلة على عقد الصفقة والتي تمس بالضمان الناتج
عن الكفالة. فإنه يجب على الموظف المكلف بتقديم
لمعلومات المبينة فى الفقرة 9 أعلاه أن يعلمه بها
في نفس الوقت الذي يعلم فيه صاحب الصفقة.

1 - لا تقدم على حقوق المستفيدين من الرهن
لحيازي إلا الامتيازات الآتية :

- امتياز المصاريف القضائية.

-امتياز متعلق بأداء الأجور وتعويض العطل
لمدفوعةالأجر. فى حالة الإفلاس أو التسوية
لقضائية كما ينص عليه القانون المتعلّق بعلاقات
لعمل.

- امتياز أجور المقاولين القائمين بالأشغال أو
لمتعاملين الثانويين أو الموصين الثانويين
لمعتمدين من المصلحة المتعاقدة.

-امتياز الخزينة.

- امتياز ملك الأراضي التي تم شغلها بسبب

2- يجوز للمتعاملين الثانويين والموصين
لثانويين أن يرهنوا رهنا حيازيا جميع ديونهم أو
جزءا منها فى حدود قيمة الخدمات التى ينفذونها
وذلك ضمن الشروط المبيِّنة في هذه المادة. .

ولهذا الغرض يجب أن تسلم لكل موص ثانوي أو
متعامل ثانوى النسخة المصدقة والمطابقة لأصل
الصفقة وعند الاقتضاء للملحق.

28 شال عام 1ه
7 أكتوبر سنة 2010 م

الملاة 111 : يمكن صندوق ضمان الصفقات
العمومية تمويل الصفقات العمومية لتسهيل تنفيذهاء
لاسيما منها تسديد كشوف و/رأو فواتير في إطار رصد
ديون المؤسسات الحائزة الصفقات العمومية وكذلك :

1 -في إطار التمويل المسبق لتحسين خزينة
صاحب الصفقة قبل أن تعترف له المصلحة المتعاقدة
بحقوقه فى التسديد.

2 - فى إطار القرض مقابل الحقوق المكتسبة.

3- فى إطار الضمان على التسبيقات
الاستثنائية الممنوحة مقابل الرهون الحيازية
لمختلف الصفقات المبرمة من قبل الهيئات
المذكورة في المادة 2 من هذا المرسوم.

القسم الفرعي الثاني
الفسغ

الملاّة 112 : إذا لم ينفذ المتعاقد التزاماته؛ توجه
له المصلحة المتعاقدة إعذارا ليفى بالتزاماته

وإن لم يتدارك المتعاقد تقصيره في الأجل الذي
حدده الإعذار المنصوص عليه أعلاه. يمكن المصلحة
لمتعاقدة أن تفسخ الصفقة من جانب واحد.

لا يمكن الاعتراض على قرار المصلحة المتعاقدة
بفسغ الصفقة عند تطبيقها البنود التعاقدية في
لضمان. والمتابعات الرامية إلى إصلاح الضرر الذي
لحقها بسبب خطاً المتعاقد معها.

يحدد الوزير المكلف بالمالية بموجب قرار
بيانات الواجب إدراجها فى الإعذار . و كذلك آجال
نشره في شكا إعلان قانوني.

الملاة 113 : زيادة على الفسخ من جانب واحد
لمنصوص عليه في المادة 112 أعلاه؛ يمكن القيام
بالفسخ التعاقدي للصفقة حسب الشروط المتنصوصض
عليها صراحة لهذا الغرض.

وفي حالة فسخ صفقة جارية التنفيذ باتفاق
مشترك., يوقّع الطرفان وثيقة الفسخ التي يجب أن
تنص على تقديم الحسابات المعدّة تبعا للأشغال
المنجزة والأشغال الباقى تنفيذهاوكذلك تطبيق
مجموع بنود الصفقة بصفة عامة.

القسم الفرمي الثالث
تسوية النزاعات

الملاة 114 : زيادة على حقوق الطعن المنصوص
عليها في التشريع المعمول به.؛ يمكن المتعهد الذي

8 شوال عام 1ه
7 اكتوبر سئة 2010م

يحتج على الاختيار الذي قامت به المصلحة
المتعاقدة, فى إطار مناقصة أو إجراء بالتراضى بعد
الاستشارة.؛ أن يرفع طعنا. ويرفع هذا الطعن أمام لجنة
الصفقات المختصة في أجل عشرة (10) أيام ابتداء من
تاريخ نشر إعلان المنح المؤقت للصفقة. في النشرة
الرسمية لصفقات المتعامل العمومى أو فى الصحافة
في حدود المبالغ القصوى المحدّدة في المواد 136 و146
و147 و148 أدناه. وإذا تزامن اليوم العاشر مع يوم عطلة
أو يوم راحة قانونية, يمدد التاريخ المحدد لرفع الطعن
إلى يوم العمل الموالي.

يقدم الطعن في حالات المسابقة والاستشارة
لانتقائية عند نهاية الإجراء.

تصدر لجنة الصفقات المختصة رآيافي أجل
خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ انقضاء أجل
لعشرة (10) أيام المذكورة أعلاه. ويبلغ هذا الرأي
للمصلحة المتعاقدة ولصاحب الطعن.

وفي حالة الطعن, لا يمكن أن يعرض مشروع
لصفقة على لجنة الصفقات المختصة لدراسته إلا بعد
نقضاء أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ نشر
إعلان المنح المؤقت للصفقة؛ الموافق للآجال
لمحددة, لتقديم الطعن ولدراسة الطعن من طرف لجنة
لصفقات المخت بختصة ولتبليغه. وتجتمع في هذه الحالة
لجنة الصفقات المختصة المحددة تشكيلتها فى المواد 133
و 135 و137 أدناه, بحضور ممثل المصلحة المتعاقدة

بصوت استشاري.

وبالنسبة للصفقات التابعة لاختصاص لجنة
لصفقات للمؤسسات العمومية. ومراكز البحث
والتنمية أو المؤسسات العمومية الاقتصادية
لمذكورة في المادة 2 أعلاه؛ تقدم الطعون لدى لجان
لصفقات البلدية أو الولائية أو الوزارية أو الوطنية.
وفق حدود اختصاص لجنة الصفقات المعنية و الطبيعة
لجغرافية للمؤسسة.

ويجب أن يشير إعلان المنح المؤقت للصفقة
إلى لجنة الصفقات المختصة بدراسة الطعن.

يخضعإلغاءإجراءإبرام صفقة أو منحها
لمؤقت. من قبل المصلحة المتعاقدة,؛ إلى الموافقة
لمسبقة من الوزير أو مسؤول الهيئئّة الوطنية
لمستقلة أو الوالى المعنى.

تنشر المصلحة المتعاقدة إلغاء إجراء إبرام
لصفقة أو عدم جدواهاء ضمن نفس الأشكال التي تم على

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملّة 115 : تسوى النزاعات التي تطراً عند تنفيذ
الصفقة في إطار الأآحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

غير أنه يجب على المصلحة المتعاقدة. دون
المساس بتطبيق هذه الأحكام؛ أن تبحث عن حل ودّي
للنزاعات التي تطراً عند تنفيذ صفقاتها كلما سمح هذا
الحل بما يآتي :

- إيجاد التوازن للتكاليف المترتبة على كل
طرف من الطرفين؛

- التوصل إلى أسرع إنجاز لموضوع الصفقة.

- الحصول على تسوية نهائية أسرع وبأقل
تكلفة.

وفى حالة اتفاق الطرفين. يكون هذا الاتفاق
موضوع مقرر يصدره الوزير أو مسؤول الهيئة
الوطنية المستقلة أو الوالي أو رئيس المجلس
الشعبي البلدي؛ حسب طبيعة النفقات المطلوب
الالتزام بها في الصفقة.

ويصبح هذا المقرر نافذاء بغض النظر عن غياب
تأشيرة هيئة الرقابة الخارجية القبلية.

يمكن المتعامل المتعاقد أن يرفع طعناء قبل كل
مقاضاة أمام العدالة, أمام اللجنة الوطنية للصفقات
المختصة التي تصدر مقررا في هذا الشأن خلال
ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ إيداع الطعن.

يسري هذا المقرر على المصلحة المتعاقدة بغْضٌ
النظر عن غياب تأشيرة هيئة الرقابة الخارجية القبلية
حسب الشروط المحددة في أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 314-91 المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7
سبتمبر سنة 1991 والمتعلق بإجراء تسخير الآمرين
بالصرف للمحاسبين العموميين.

رقابة الصفقات

أحكام عامة
الملاة 116 : تخضع الصفقات التي تبرمها
المصالح المتعاقدة للرقابة قبل دخولها حيز التنفيذ
وقبل تنفيذها وبعده.

الملاة 117 : تمارس عمليات الرقابة التي تخضع
لها الصفقات في شكل رقابة داخلية ورقابة خارجية
ورقابة الوصاية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 118 : تمارس على الصفقات مختلف أنواع
الرقابة المنصوص عليها في هذا المرسوم كيفما كان
نوعها وفي حدود معينة. دون المساس بالأحكام
القانونية الأخرى التي تطبق عليها.

الملاة 119 : يجب على المصلحة المتعاقدة أن

* قائمة بكل الصفقات المبرمة خلال السنة
لمالية السابقة وكذا أسماء المؤسسات أو تجمعات
لمؤسسات المستفيدة منهاء

* البرنامج التقديري للمشاريع التي يتعين
لانطلاق فيها خلال السنة المالية المعنية. الذي يمكن
أن يعدل, إذا اقتضى الأمر ذلك؛ أثناء نفس السنة
لمالية.

ويجب أن تنشر المعلومات السالفة الذكر.
جبارياء فى النشرة الرسمية لصفقات المتعامل
لعمومي و/أو في الموقع الإلكتروني للمصلحة
لمتعاقدة.

ّ

القسم الأول
مختلف أنواع الرقابة

القسم الفرعي الأول

الرقابة الداخلية

الملّة 120 : تمارس الرقابة الداخلية في مفهوم
هذا المرسوم وفق النصوص التي تتضمن تنظيم
مختلف المصالح المتعاقدة وقوانينها الأساسية. دون
المساس بالأحكام القانونية المطبقة على الرقابة
الداخلية.

ويجب أن تبين الكيفيات العملية لهذه الممارسة
على الخصوص؛ محتوى مهمة كل هيئة رقابة
والإجراءات اللازمة لتناسق عمليات الرقابة وفعاليتها.

وعندما تكون المصلحة المتعاقدة خاضعة لسلطة
وصية.؛ فإن هذه الأخيرة تضبط تصميما نموذجيا
يتضمن تنظيم رقابة الصفقات ومهمتها.

الملاة 121 : تحدث فى إطار الرقابة الداخلية؛ لجنة
دائمة لفتح الأظرفة لدى كل مصلحة متعاقدة.

يحدد مسؤول المصلحة المتعاقدة بموجب مقررء
تشكيلة اللجنة المذكورة في إطار الإجراءات القانونية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 122 : تتمثل مهمة لجنة فتح الأظرفة
فيما يأتي :

28 شال عام 1ه
7 أكتوبر سنة 2010 م

- تثبت صحة تسجيل العروض على سجل خاص.

- تعد قائمة المتعهدين حسب ترتيب تاريخ وصول
أظرفة عروضهم مع توضيح محتوى ومبالغ المقترحات
والتخفيضات المحتملة.

- تعد وصفا مفصلا للوثائق التي يتكون منها كل
عرض

- تحرر المحضر أثناء انعقاد الجلسة الذي يوقعه
جميع أعضاء اللجنة الحاضرين. والذي يجب أن يتضمن
التحفظات المحتملة المقدمة من قبل أعضاء اللجنة.

- دعوة المتعهدين. عند الاقتضاء.؛ كتابياء إلى
استكمال عروضهم التقنية بالوثائق الناقصة
المطلوبة. باستثناء؛ التصريح بالاكتتاب وكفالة
التعهد؛ عندما يكون منصوصا عليهاء والعرض التقني
بحصر المعنىء في أجل أقصاه عشرة (10) أيام؛ تحت
طائلة رفض عروضهم من قبل لجنة تقييم العروض.

تحرر لجنة فتح الأظرفة. عند الاقتضاء. محضرا
بعدم جدوى العملية يوقعه الأعضاء الحاضرون,؛ عندما
يتم استلام عرض واحد أو في حالة عدم استلام أي
عرض.

الملاّة 123 : يتم فتح الأظرفة التقنية والمالية؛ في
جلسة علنية. بحضور كافة المتعهدين الذين يتم
إعلامهم مسبقاء خلال نفس الجلسة؛ في تاريخ وساعة
فتح الأظرفة, المنصوص عليها في المادة 50 أعلاه.

وفي حالة إجراء الاستشارة الانتقائية, يتم فتح
الأظرفة التقنية النهائية والمالية على مرحلتين.

وفي حالة إجراء المسابقة,؛ يتم فتح الأظرفة
التقنية وأظرفة الخدمات والأظرفة المالية على
ثلاث(3) مراحل. ولا يتم فتح أظرفة الخدمات في جلسة

ولايتم فتح الأظرفة المالية للمسابقة إلا بعد
نتيجة تقييم الخدمات من قبل لجنة تحكيم. كما هو
منصوص عليه في المادة 34 من هذا المرسوم.

ويتعين على المصلحة المتعاقدة أن تضع في
مكان مؤمَن وتحت مسؤوليتهاء الأظرفة المالية إلى

الملاة 124: تصح اجتماعات لجنة فتح الأظرفة
مهما يكن عدد أعضائها الحاضرين.

الملدة 125 : تحدث لدى كل مصلحة متعاقدة جنة
دائمة لتقييم العروض. وتتولى هذه اللجنة, التى يعين
أعضاؤها بقرار من مسؤول المصلحة المتعاقدة.
والتي تتكون من أعضاء مؤهلين يختارون نظرا

8 شوال عام 1ه
7 اكتوبر سئة 2010م

لكفاءتهم؛ تحليل العروض, وبدائل العروض عند
لاقتضاء, من أجل إبراز الاقتراح أو الاقتراحات التي
ينبغي تقديمها للهيئات المعنية. ّ

تتنافى العضوية في لجنة تقييم العروض مع

يمكن أن تستعين المصلحة المتعاقدة.؛ تحت
مسؤوليتهاء بكل كفاءة تكلف بإعداد تقرير تحليل
لعروض, لحاجات لجنة تقييم العروض.

تقوم هذه اللجنة بإقصاء العروض غير المطابقة
لموضوع الصفقة ولمحتوى دفتر الشروط.

وتعمل على تحليل العروض الباقية في مرحلتين.
على أساس المعايير والمنهجية المنصوص عليها في
دفتر الشروط.

وتقوم في مرحلة أولى بالترتيب التقني للعروض
مع إقصاء العروض التي لم تتحصل على العلامة الدنيا
للازمة المنصوص عليها في دفتر الشروط.

وتتم في مرحلة ثانية دراسة العروض المالية
للمتعهدين الذين تم انتقاؤهم الأولي تقنياء مع مراعاة
تخفيضات ‎١!‏ تملة في عروضهم. للقيام. طبقا
لدفتر الشروط ؛ بانتقاء إما العرض الأقل ثمنا إذا تعلق
لأمر بالخدمات العادية. وإما أحسن عرض من حيث
لمزايا الاقتصادية, إذا كان الاختيار قائما أساسا على

غير أنه؛ يمكن لجنة تقييم العروض أن تقترح على
لمصلحة المتعاقدة,؛ رفض العرض المقبول. إذا أثبتت
أنه تترتب على منح المشروع هيمنة المتعامل المقبول
على السوق أو يتسبب في اختلال المنافسة في القطاع
لمعني؛ بأي طريقة كانت.

ويجب أن يبِيِّن في هذه الحالة. حق رفض عرض
من هذا النوع.؛ كما ينيغ ‎٠‏ فى دفتر شروط ا ناقصة.

وإذا كان العرض المالى للمتعامل الاقتصادي
المختار مؤقتاء يبدو منخفضا بشكل غير عادي.فإنه
يمكن المصلحة المتعاقدة أن ترفضه بقرار معلل. بعد أن
تطلب كتابياء التوضيحات التى تراها ملائمة.
والتحقق من التبريرات المقدمة. -

وفى حالة إجراء الاستشارة الانتقائية؛ تجري؛ فى
مرحلة ثانية. دراسة العروض المالية للمتعهدين الذين
تم انتقاؤهم الأولي تقنياء من أجل انتقاء أحسن عرض
من حيث المزايا الاقتصادية, طبقا لدفتر الشروط.

وفى حالة إجراء ‎١‏ بقة, تقترح لجنة تقيدٍ
العروض على المصلحة المتعاقدة قائمة الفائزين

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

المعتمدين. وتدرس عروضهمالمالية. فيما بعد.
لانتقاء أحسن عرض من حيث المزايا الاقتصادية؛ طبقا
لدفتر الشروط.

وترد الأظرفة المالية للعروض التقنية التي تم
إقصاؤها إلى أصحابها دون فتحها.

وتبلغ نتائج تقييم العروض التقنية والمالية في
إعلان المنح المؤقت فق

لا تبلغ في إعلان المنح المؤقت للصفقة إلا نتائج
تقييم العروض التقنية والمالية لمن منح الصفقة
مؤقتا. أما فيما يخص المتعهدين الآخرين.؛ فإنه يتعين
على المصلحة المتعاقدة أن تدعو فى نفس الإعلان
أولئك الراغبين منهم في الاطلاع على النتائج المفصلة
لتقييم عروضهم التقنية والمالية. بالاتصال بمصالحهاء
فى أجل أقصاه ثلاثة (3) أيام ابتداء من اليوم الأول
لنشر إعلان المنح المؤقت للصفقة .

ويجب أن توضح المصلحة المتعاقدة في إعلان
المنح المؤقت للصفقة.؛ رقم تعريفها الجبائي ورقم
التعريف الجبائى للمستفيد من الصفقة.

توضح كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمالية.

القسم الفرمي الثاني
الرقابة الخارجية
الملا 126 : تتمثل غاية الرقابة الخارجية؛ في
مفهوم هذا المرسوم وفي إطار العمل الحكومي, في
التحقق من مطابقة الصفقات المعروضة على الهيئات
الخارجية المذكورة في القسم الثاني من هذا البابء
للتشريع والتنظيم المعمول بهما. وترمي الرقابة
الخارجية أيضا إلى التحقق من مطابقة التزام
المصلحة المتعاقدة للعمل المبرمج بكيفية نظامية.

القسم الفرعي الثالث
رقابة الوصاية

الملاة 127 : تتمثل غاية رقابة الوصاية التى
تمارسها السلطة الوصية.؛ في مفهوم هذا المرسوم.؛ في
التحقق من مطابقة الصفقات التى تبرمها المصلحة
المتعاقدة لأهداف الفعالية والاقتصاد, والتأكد من كون
العملية التي هي موضوع الصفقة تدخل فعلا في إطار

البرامج والأسبقيات المرسومة للقطاع.
وعند التسليم النهائي للمشروع, تعد المصلحة
المتعاقدة تقريرا تقييميا عن ظروف إنجازه وكلفته

الإجمالية مقارنة بالهدف المسطر أصلا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

ويرسل هذا التقرير. حسب طبيعةالنفقة
الملتزم بهاء إلى الوزير أو الوالي أو رئيس المجلس
الشعبي البلدي المعني, و كذلك إلى هيئة الرقابة
الخارجية المختصة.

القسم الثاني
هيئات الرقابة

الملاة 128 : تحدث لدى كل مصلحة متعاقدة. لجنة
للصفقات تكلف بالرقابة القبلية للصفقات العمومية
فى حدود مستويات الاختصاص المحددة فى المواد
6 و146 و147 و148 أدناه.

ينصب هذه اللجنة رئيسها بمجرد تعيين أعضاتها.

ويحدد مسؤول الهيئئّةالوطنيةالمستقلة
المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه, تشكيلة لجنة
الصفقات الموضوعة لدى المؤسسة المعنية. وتكون
اختصاصات هذهاللجنةوقواعد عملهاهى تلك
المنصوص عليها بخصوص اللجنة الوزارية للصفقات.

الملاة 129 : تختص بالمراقبة الخارجية القبلية
للصفقات التي تبرمها وزارة الدفاع الوطني. حصرياء
لجنة أو لجان موضوعة لدى وزارة الدفاع الوطني التي
تحدد تشكيلها وصلاحياتها.

اختصاص لجنة الصفقات وتشكيلها

الملاة 130 : تقدم لجنة الصفقات مساعدتها في
مجال تحضير الصفقات العمومية وإتمام تراتيبهاء
وتقدم رأيا حول كل طعن يقدمه متعهد يحتج على
اختيار المصلحة المتعاقدة.

الملا 131 : تمارس الرقابة الخارجية هيئات رقابة
يحدد تشكيلها واختصاصاتها أدناه.

الملاة 132 : تخضع مشاريع دفاتر شروط
لمناقصات لدراسة لجان الصفقات المختصة قبل
إعلان المناقصة.؛ حسب تقدير إداري للمشروع.؛ ضمن
لشروط المحددة في المادة 11 أعلاه.

وتؤدي هذه الدراسة في أجل خمسة و أربعين (45)
يوماء إلى صدور مقرر (تأشيرة) من لجنة الصفقات
لمختصة.؛ تكون صالحة لثلاثة (3) أشهر ابتداء من
تاريخ توقيعها. وإذا انقضى هذا الأجل. تعرض دراسة
دفاتر الشروط المعنية من جديد؛ على لجنة الصفقات

تتأكد المصلحة المتعاقدة من أن الطلبء
موضوعدفترالشروط,ء.ليس موجهانحو منتوج أو
متعامل اقتصادي محدد.

28 شال عام 1ه
7 أكتوبر سنة 2010 م

تعفى المصلحة المتعاقدة من التأشيرة
المسبقة للجنة الصفقات المختصة بالنسبة يات
ذات الطابع المتكرر و/أو من نفس الطبيعة. التي
يشرع فيها على أساس دفتر شروط نموذجي مصادق
عليه؛ فى حدود مستويات الاختصاص المتنصوص
عليها فى المواد 136 و146 و147 و148 أدثاه.

الملاة 133 : تختص اللجنة الوزارية للصفقات.
ضمن الحدود المرسومة فى المواد 146 و147 و148 أدناه؛
بدراسة مشاريع صفقات الإدارة المركزية. وتتشكا
اللجنة الوزارية للصفقات من :

- الوزير المعني أو ممثله. رئيساء

- ممثل المصلحة المتعاقدة.

- ممثلين اثنين (2) عن الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية والمديرية العامة
للمحاسبة).

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

الملاة 134: تختص لجنة الصفقات للمؤسسة
العمومية الوطنية. ومركز البحث والتنمية الوطني
والهيكل غير الممركز للمؤسسة العمومية الوطنية ذات
الطابع الإداري والمؤسسة العمومية الاقتصادية
المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه ضمن الحدود المرسومة
فى المواد 146 و147 و148 أدناه. وتتشكل من :

- ممثل السلطة الوصية. رئيساء

- المدير العام أو مدير المؤسسة أو الشركة.

- ممثلين اثنين (2) عن الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية والمديرية العامة
للمحاسبة).

- ممثل وزير الموارد المائية.

- ممثل وزير الأشغال العمومية.

- ممثل وزير التجارة.

- ممثل وزير السكن والعمران.

تحدد قائمة الهياكل غير الممركزة للمؤسسات
العمومية الوطنية والمذكورة أعلاه. بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المعني.

الملة 135 : تتشكل لجنة الصفقات الولائية من :

- الوالى أو ممثله. رئيساء

- ثلاثة (3) ممثلين عن المجلس الشعبي الولائي.

- ممثلين اثنين( 2) عن الوزير المكلف بالمالية
(مصلحة الميزانية ومصلحة المحاسبة).

8 شوال عام 1ه
7 اكتوبر سئة 2010م

- مدير التخطيط وتهيئة الإقليم للولاية.

- مدير الري للولاية.

- مدير الأشغال العمومية للولاية.

- مدير التجارة للولاية.

- مدير السكن والتجهيزات العمومية للولاية.

- مدير المصلحة التقنية المعنية بالخدمة
للولاية.

الملاة 136 : تختص اللجنة الولائية للصفقات
بدراسة مشاريع :

- الصفقات التي تبرمها الولاية والمصالح غير
الممركزة للدولة.التي يساوي مبلفها أو يقل عن
المستويات المحددة في المواد 146 و147 و148 أدناه؛

- الصفقات التي تبرمها البلدية والمؤسسات
العمومية المحلية؛ والتي يساوي مبلغها أو يفوق خمسين
مليون دينار (50.000.000 دج) بالنسبة لصفقات إنجاز
الأشغال أو اقتناءاللوازم. وعشرين مليون ديثنار
(20.000.000 دج) بالنسبة لصفقات الدراسات
أو الخدمات.

الملاة 137 : تتكون اللجنة البلدية للصفقات
الختصة بدراسة مشاريع الصفقات التي تبرمها البلدية
ضمن حدود المستويات المنصوص عليها في
المادة 136 أعلاه؛ من :

- رئيس المجلس الشعبي البلدي أو ممثله.
رئيساء

- ممثل المصلحة المتعاقدة.

- منتخبين اثنين (2) يمثلان المجلس الشعبي
البلدي.

- ممثلين اثنين (2) عن الوزير المكلف بالمالية
(مصلحة الميزانية ومصلحة المحاسبة).

- ممثل المصلحة التقنية المعنية بالخدمة.

الملاة 138 : تتكون لجنة الصفقات للمؤسسة
العمومية المحلية والهيكل غير الممركز للمؤسسة
العمومية الوطنية ذات الطابع الإداري غير المذكور في
القائمة المنصوص عليها فى المادة 134 أعلاه, الختصة
بدراسة مشاريع الصفقات ضمن حدود المستويات
المنصوص عليها في المادة 36 أعلاه. من :

- ممثل السلطة الوصية.؛ رئيساء

- المدير العام أو مدير المؤسسة.

- ممثل منتخب يمثل مجلس الجماعة الإقليمية
المعنية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- ممثلين اثنين (2) عن الوزير المكلف بالمالية
(مصلحة الميزانية ومصلحة المحاسبة).
-ممثل! التقنية المعنية بالخدمة.

الملاة 139 : يعين أعضاء لجان الصفقات
ومستخلفوهم؛ باستثناء من عين بحكم وظيفته؛ من
قبل إدارتهم وبأسمائهم بهذه الصفة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

يحضر الأعضاء الذين يمثلون المصلحة المتعاقدة
والمصلحة المستفيدة من الخدمات الاجتماعات بانتظام
وتبعا لجدول الأعمال. ويكلف ممثل المصلحة المتعاقدة
بتزويد لجنة الصفقات بجميع المعلومات الضرورية
لاستيعاب محتوى الصفقة التي يتولى تقديمها.

الملدة 140 : يجب أن تعتمد لجنة صفقات المصلحة
المتعاقدة النظام الداخلي النموذجي الموافق عليه وفق
الشروط المنصوص عليها في المادة 156 أدناه.

الملاة 141 : تتوج الرقابة التي تمارسها لجنة
صفقات المصلحة المتعاقدة. بمنح التأشيرة أو رفضها

خلال عشرين (20) يوما ابتداء من تاريخ إيداع الملف
الكامل لدى كتابة هذه اللجنة.

القسم الفرمي الثاني

اختصاص اللجان الوطنية للصفقات وتشكيلها

الملاة 142 : تحدث اللجان الوطنية للصفقات
الآتية :

- اللجنة الوطنية لصفقات الأشغال.

- اللجنة الوطنية لصفقات اللوازم؛

- اللجنة الوطنية لصفقات الدراسات والخدمات.

الملاة 143 : تتمثل صلاحيات اللجان الوطنية
للصفقات فيما يآتي :

- تساهم في إعداد تنظيم الصفقات العمومية.؛

- تراقب صحة إجراءات إبرام الصفقات

العمومية.

الملاة 144 : تتولى اللجان الوطنية للصفقات؛ في
مجال رقابة مدى قانونية إجراء إبرام الصفقات
العمومية. ما يأتي :

- تدرس مشاريع دفاتر الشروط التي تندرج
ضمن اختصاصهاء

- تدرس مشاريع الصفقات والملاحق التي
تندرج ضمن اختصاصهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- تدرس الطعون التي تندرج ضمن اختصاصهاء
والتي يرفعها المتعهدون الذين يعارضون الاختيار الذي
قامت بها لمصلحة المتعاقدة في إطار مناقصة أو
التراضي بعد الاستشارة.

-تدرس الطعون التي يرفعهالمتعاملون
المتعاقدون قبل أي دعوى قضائية.؛ بشأن النزاعات
الناجمة عن تنفيذ الصفقة.

- تخطر بالصعوبات الناجمة عن تطبيق
قراراتهاء

- تسهر على التطبيق الموحد للقواعد المقررة
في هذا المرسوم.

الملاة 145 : تتولى اللجان الوطنية للصفقات. في
مجال التنظيم؛ ما يأتي :

- تقترح أي إجراء من شأنه أن يحسن ظروف
إبرام الصفقات العمومية.

-تعد وتقترح نظاما داخ خليا نموذجيا يحكم عما
لجان الصفقات المذكور في المادتين 140 و 156 من
هذا المرسوم.

الملاة 146 : تفصل اللجنة الوطنية لصفقات
لأشغال. في مجال الرقابة؛ في كل مشروع :

- صفقة أشغال يفوق مبلفها ستمائة مليون
دينار ( 600.000.000 دج)؛ و كذا كل مشروع ملحق بهذه
لصفقة.؛ في حدود المستوى المبيِّن في المادة 106
من هذا المرسوم؛

- صفقة تحتوي على البند المنصوص عليه في
لمادة 106 من هذا المرسوم يمكن أن يرفع تطبيقه
لمبلغ الأصلي إلى مقدار المبلغ المحدد أعلاه أو أكثر
من ذلك؛

- ملحق يرفع المبلغ الأصلي للصفقة إلى المستوى
لمحدد أعلاه أو أكثر من ذلك.

الملاة 147 : تفصل اللجنة الوطنية لصفقات
للوازم في مجال الرقابة. في كل مشروع :

- صفقة لوازم يفوق مبلغها مائة وخمسين مليون
دينار (150.000.000 دج). وكذا كل مشروع ملحق
بهذه الصفقة.؛ في حدود المستوى المبين في المادة
6 من هذا المرسوم؛

- صفقة تحتوي على البند الوارد في المادة 106
من هذا المرسوم يمكن أن يرفع تطبيقه المبلغ الأصلي
إلى مقدار المبلغ المحدد أعلاه أو أكثر من ذلك.

28 شال عام 1ه
7 أكتوبر سنة 2010 م

- ملحق يرفع المبلغ الأصلي للصفقة إلى
المستوى المحدد أعلاه أو أكثر.

الملاة 148 : تفصل اللجنة الوطنية لصفقات
الدراسات والخدمات. فى مجال الرقابة. فى كل
شروع:

- صفقة خدمات يفوق مبلفغها مائة مليون دينار
(100.000.000 دج)؛ وكذا كل ملحق بهذه الصفقة. في
حدود المستوى المبين في المادة 106 من هذا
المرسوم.؛

- صفقة دراسات يفوق مبلغهاستين مليون
دينار (60.000.000 دج),. وكذا كل مشروع ملحق بهذه
الصفقة.؛ فى حدود المستوى المبين فى المادة 106
من هذا المرسوم؛

- صفقة تحتوي على البند الوارد في المادة 106
من هذا المرسوم يمكن أن يرفع تطبيقه المبلغ الأصلي
إلى مقدار المبالغ المحددة أعلاه أو أكثر من ذلك.

- ملحق يرفع المبلغ الأصلي للصفقة إلى
المستويات المحددة أعلاه أو أكثر .

الملاة 149 : تتكون اللجنة الوطنية لصفقات
الأشغال كما يأتى :

- وزير المالية أو ممثله. رئيساء

- ممثل وزير المالية (قسم الصفقات العمومية)؛
نائبا للرئيس,

- ممثل وزير لدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- ممثلان (2) عن وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية والمديرية العامة للمحاسبة).

- ممثل وزير العدل.

- ممثل وزير الموارد المائية.

- ممثل وزير النقل.

- ممثل وزير الأشغال العمومية.

- ممثل وزير التجارة.

- ممثل وزير السكن والعمران.

- ممثل وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار ء

- ممثل الوزير الوصى عن المصلحة المتعاقدة
عندما تكون هذه المصلحة غير ممثلة فى اللجنة.

8 شوال عام 1ه
7 اكتوبر سئة 2010م

وفي حالة ما إذا تم إدماج دوائر وزارية؛ يعين
الوزير المعني ممثلا واحدا.

الملاة 150 : تتكون اللجنة الوطنية لصفقات
اللوازم كما يأتي :

- وزير المالية أو ممثله؛ رئيساء

- ممثل وزير المالية (قسم الصفقات العمومية)؛
نائبا للرئيس.

- ممثل وزير لدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- ممثلان (2) عن وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية والمديرية العامة للمحاسبة)؛

- ممثل وزير التربية الوطنية.

- ممثل وزير العدل»؛
لتجارة.
لتعليم العالي والبحث العلمي.
لتكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- ممثل وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- ممثل الوزير الوصى عن المصلحة المتعاقدة
عندما تكون هذه المصلحة غير ممثلة فى اللجنة.

وفي حالة ما إذا تم إدماج دوائر وزارية؛ يعين
الوزير المعني ممثلا واحدا.

الملاة 151 : تتكون اللجنة الوطنية لصفقات
الدراسات والخدمات كما يأتى :

- وزير المالية؛ أو ممثله. رئيساء

- ممثل وزير المالية (قسم الصفقات العمومية)؛
نائبا للرئيس»

- ممثل وزير لدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل وزير الشؤون الخارجية.

- ممثلان (2) عن وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية والمديرية العامة للمحاسبة).
لموارد المائية.
لأشغال العمومية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- ممثل وزير التجارة.

- ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- ممثل وزير السكن والعمران.

- ممثل وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار ء

- ممثل الوزير الوصى عن المصلحة المتعاقدة
عندما تكون هذه المصلحة غير ممثلة فى اللجنة.

وفي حالة ما إذا تم إدماج دوائر وزارية؛ يعين
الوزير المعني ممثلا واحدا.

الملدة 152 : يرأس اللجان الوطنية للصفقات؛ في
حالة غياب رؤسائها أو حدوث مانع لهم؛ نواب الرؤساء
المذكورون فى المواد 149 و150 و151 أعلاه.

الملاّةة153: يعين الوزير المكلف بالمالية.
بموجب قرار ء أعضاء اللجان الوطنية للصفقات
ومستخلفيهم,؛ بأسمائهم بناء على اقتراح الوزير الذي
يخضعون لسلطته؛ ويختارون لذلك نظرا لكفاءتهم.

باستثناء الرئيس ونائب الرئيس؛ يعين أعضاء
اللجان الوطنية للصفقات ومستخلفوهم من قبل
إداراتهم وبأسمائهم بهذه الصفة لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

تجدد اللجان الوطنية للصفقات بالثلث (1/3) كل
ثلاث (3)سنوات,.ويحددالعددالأقصى للعهد
بثلاث (3).

الملاة 154 : يحضر ممثل المصلحة المتعاقدة
جتماعات اللجان الوطنية للصفقات بانتظام وبصوت
ستشاري. ويكلف بتقديم جميع المعلومات الضرورية
لاستيعاب محتوى الصفقة التى يتولى تقديمها.

الملاة 155 : تتوج الرقابة التي تمارسها اللجان
لوطنية للصفقات بإصدار تأشيرة فى غضون خمسة
وأربعين (45) يوما على الأكثر ابتداء من تاريخ إيداع
لملف الكامل لدى كتابات هذه اللجان.

الملدة 156 : تصادق اللجان الوطنية للصفقات على
لنظام الداخلي النموذجي الذي تت الموافقة عليه
بموجب مرسوم تنفيذي.

القسم الفرعي الثالث
أحكام مشتركة

الملاة 157 : تجتمع اللجان الوطنية للصفقات
ولجنة صفقات المصلحة ا لمتعاقدة.؛ التي تدعى كل
منهافي صلب النص "اللجنة". بمبادرة من رئيس كل
منها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 158 : يمكن اللجنة أن تستعين على سبيل
الا ستشارة. بآأي تٌْ شخصر ذي خبرة من شأنه أن يساعدها
فى أشغالها.

الملاة 159 : لا تصح اجتماعات اللجنة إلا بحضور
الأغلبية ‎١‏ قة لأعضاتها.

وإذا لم يكتمل هذا النصاب. تجتمع اللجنة من
جديد في غضون الثمانية (8) آيام الموالية وتصح
مداولتها حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

وتتخذ القرارات دائما بأغلبية الأعضاء
الحاضرين.

وفي حالة تعادل الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 160 : يتعين على أعضاء اللجنة أن يشار كوا
شخصيافي اجتماعاتها ولا يمكن أن يمثلهم إلا

الملاة 161 : تمنح تعويضات لأعضاء لجان
الصفقات. وأعضاء لجان تحكيم المسابقات والمقررين
والمسؤولين المكلفين بكتابات لجان الصفقات.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب

الملا 162 : يعين الرئيس أحد أعضاء اللجنة ليقدم
تقريرا تحليليا عن الملف. ولهذا الغرض, يرسل إليه
الملف كاملا قبل ثمانية (8) أيام على الأقل من انعقاد
الاجتماع المخصص لدراسة الملف.

وفيما يتعلق بمشاريع الصفقات التي تدرسها
اللجان الوطنية للصفقات. فإن التقرير التحليلي
للملف يقدمه أحد موظفى الوزارة المكلفة بالمالية
المؤهلين. أو أحد الخبراء, عند الحاجة. ويتولى كل رئيس
لجنة وطنية للصفقات تعيين هذا الموظف أو الخبير
خصيصا لكل ملف.

الملاة 163: يجب على كل شخص يشارك في
اجتماعات اللجنة؛ بأية صفة كانت, أن يلتزم بالسر
المهنى.

الملاة 164 : اللجنة هى مركز اتخاذ القرار فيما
يخص رقابة الصفقات الداخلة ضمن اختصاصها. وتسلم
لهذا الغرض؛, تأشيرة فى إطار تنفيذ الصفقة.

الملا 165 : يمكن اللجنة أن تمنح التأشيرة أو
ترفضها. وفي حالة الرفض, يجب أن يكون هذا الرفض

28 شال عام 1ه
7 أكتوبر سنة 2010 م

معللاء ومهما يكن من أمرء فإن كل مخالفة للتشريع
و/رأو التنظيم المعمول بهماء قد تعاينها اللجنة, تكون
سببا لرفض التأشيرة.
يمكن أن تكون التأشيرة مرفقة بتحفظات موقفة
أو غير موقفة. وتكون التحفظات موقفة عندما تتصل
بموضوع الصفقة., وتكون التحفظات غير موقفة عندما
تتصل بشكل الصفقة. وتعرض المصلحة المتعاقدة
مشروع الصفقة بعد أن تكون قد رفعت التحفظات
المحتملة المرافقة للتأشيرة التى تسلمها هيئة
الرقابة الخارجية القبلية المختصة. على الهيئات المالية
لكي تلتزم بالنفقات قبل موافقة السلطة المختصة
عليها والبدء في تنفيذها.
وفضلا عن ذلك يمكن تأجيل مشروع الصفقة
لاستكمال المعلومات, وفى هذه الحالة؛ توقف الآجال
ولا تعود للسريان إلا ابتداء من يوم تقديم المعلومات
المطلوبة.
وفي جميع الحالات؛ يجب تبليغ المصلحة
المتعاقدة المعنية والسلطة الوصية عليها بالقرارات
المنصوص عليها فى هذه المادة.؛ وذلك بعد ثمانية (8)
أيام على الأكثر من انعقاد الجلسة.
يجب تنفيذ الصفقة أو ملحقها المؤشرين من
قبل اللجنة المختصة, خلال الثلاثة (3) أشهر على
لأكثر الموالية لتاريخ تسليم التأشيرة. وإذا انقضت
هذه المهلة,؛ تقدم الصفقة أو الملحق من جديد إلى
للجنة المختصة قصد الدراسة.
الملاة 166 : يجب على المصلحة المتعاقدة أن
تطلب إجباريا التأشيرة. وتفرض التأشيرة الشاملة
لتى تسلمها لجنة الصفقات العمومية على المصلحة
لمتعاقدة والمراقب المالي والمحاسب المكلف.
وإذا عدلت المصلحة المتعاقدة عن إبرام إحدى
لصفقات التي كانت موضوع تأشيرة من قبلء فإنها
يجب أن تعلم اللجنة المختصة بذلك.
تودع المصلحة المتعاقدة نسخة من مقرر
لتأشيرة على الصفقة أو على الملحق, وجوبا مقابل
وصل استلام. في غضون الخمسة عشر (15) يوما
لموالية لإصدارهاء لدى المصالح المختصة إقليميا
في الإدارة الجبائية والضمان الاجتماعي.

الملا 167 : تبلغ لأعضاء اللجنة مذكرة تحليلية
وتقرير تقديمي عن كل مشروع صفقة يشملان العناصر
الأساسية لممارسة مهامهم. وتتولى المصلحة
المتعاقدة إعداد هذه المذكرة التحليلية المرفقة

8 شوال عام 1ه
7 اكتوبر سئة 2010م

بالتقرير التقديمي؛ طبقا لنموذج يحدده النظام
الداخلي وترسلها في أجل لا يقل عن ثمانية (8) أيام قبل
انعقاد اجتماع اللجنة.

.

الملاة 168 : إذا لم تصدر التأشيرة في الآجال
المحددة؛ تخطر المصلحة المتعاقدة الرئيس الذى
يجب لجنة الصفقات المخخصة في عصون الكمائي
(8) أيام الموالية لهذا الإخطار . ويجب على هذه اللجنة
أن تبت فى الأمر حال انعقاد الجلسة بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين.

المللاة 169 : تتولى الكتابة الدائمة للجنة الموضوعة
تحت سلطة رئيس اللجنة, القيام بمجموع المهام
المادية التي يقتضيها عملهاء لاسيما منها ما يأتي :

- التأكد من أن الملف المقدم كامل بالاستثاد
إلى أحكام هذا المرسوم وحسب ماهو مبين في
النظام الداخلي.

- تسجيل ملفات مشاريع الصفقات ومشاريع
الملاحق وكذلك أية وثيقة تكميلية. وإعطاء إشعار
بالتسليم مقابل ذلك؛
- إعداد جدول الأعمال.
- استدعاء أعضاء اللجنة وممثلي المصلحة
المتعاقدة والمستشارين المحتملين.

- إرسال الملفات إلى المقررين.

- إرسال المذكرة التحليلية للصفقة والتقرير
التقديمي إلى أعضاء اللجنة.

- تحرير التأشيرات والمذكرات ومحاضر الجلسة.

- إعداد التقارير الفصلية عن النشاطء

-تمكين أعضاء اللجنة من الاطلاع على
لمعلومات والوثائق الموجودة لديهاء

- متابعة رفع التحفظات المنصوص عليها في
لمادة 165 من هذا المرسوم,؛ بالاتصال مع المقرر.

الملاة 170 : يترتب في حالة رفض لجنة صفقات
ايه حة المتعاقدة منح التأت أشيرة؛ ما يأتى :

- يمكن الوزير أو مسؤول الهيئة الوطنية
لمستقلة المعنى, بناء على تقرير من المصلحة
لمتعاقدة. أن يتجاوز ذلك بمقرر معلل ويعلم الوزير
لمكلف بالمالية بذلك.

- يمكن الوالي, في حدود صلاحياته وبناء على
تقرير من المصلحة المتعاقدة أن يتجاوز ذلك بمقرر
معلل ويعلم وزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير
المالية بذلك.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي, في حدود
صلاحياته.؛ وبناء على تقرير من المصلحة المتعاقدة.
أن يتجاوز ذلك بمقرر معلل ويعلم الوالي المختص
بذلك.

وفي جميع لحالات, تسلم نسخة من مقرر
لتجاوز إلى الوزير المكلف بالمالية ولجنة الصفقات
لمعنية و مجلس المحاسبة.

الملاة 171 : إذا رفضت اللجان الوطنية للصفقات
منح التأشيرة.؛ يمكن الوزير أو مسؤول الهيئة الوطنية
لمستقلة المعنى. بناء على تقرير من المصلحة
لمتعاقدة أن يتجاوز ذلك بمقرر معلل.

وترسل نسخة من مقرر التجاوز إلى الوزير
لمكلف بالمالية وإلى اللجنة الوطنية للصفقات
لمعنية وإلى مجلس المحاسبة.

الملاة 172 : لا يمكن اتخاذ مقرر التجاوز في حالة
رفض التأشيرة المعلل لعدم مطابقة الأحكام
لتشريعية. ويمكن اتخاذ مقرر التجاوز في حال رفض
لتأشيرة المعلل لعدم مطابقة الأحكام التنظيمية.

ومهما يكن من أمرء فإنه لا يمكن اتخاذ مقرر
لتجاوز بعد أجل تسعين (90)يوما ابتداء من تاريخ

الباب السادس
الاتصال وتبادل المعلومات بالطريقة الإلكترونية
القسم الأول
الاتصال بالطريقة الإلكترونية

الملاة 173 : تؤسس بوابة إلكترونية للصفقات

العمومية لدى الوزير المكلف بالمالية.

يحدّد محتوى البوابة وكيفيات تسييرها بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمالية.

تبادل المعلومات بالطريقة الإلكترونية

الملا 174: يمكن المصالح المتعاقدة أن تضع
وثائق الدعوة إلى المنافسة تحت تصرف المتعهدين أو
المرشحين للصفقات العمومية, بالطريقة الإلكترونية.

يمكن أن يِردٌّ المتعهدون أو المرشحون للصفقات
العمومية على الدعوة إلى المنافسة بالطريقة
الإلكترونية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من
الوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الباب السابع
القسم الأول
الملا 175 : يحدث لدى الوزير المكلف بالمالية
مرصد اقتصادي للطلب العمومي.
ويكلف بالقيام سنويا بإحصاء اقتصادي للطلب
العمومي وتحليل المعطيات المتعلقة بالجوانب
الاقتصادية والتقنية للطلب العمومي وتقديم توصيات
للحكومة.
تحدد مهام المرصد وتشكيله وتنظيمه وكيفيات

سيره بموجب مرسوم تنفيذي.

القسم الثاني
الملاة 176 : تعد المصلحة المتعاقدة البطاقات
الإحصائية وترسلها إلى مرصد الطلب العمومي.
يحدد نموذج البطاقة السالفة الذكر وكذا كيفيات
هذاالإحصاءبموجب قرار منالوزيرالمكلف
بالمالية.
الباب الثامن
أحكام مختلفة وانتقالية
الملاة 177 : يعرض عدم احترام أحكام هذا
المرسوم إلى تطبيق العقوبات المنصوص عليها في
التشريع المعمول به.
الملاة 178 : تستمر لجان الصفقات في العمل طبة
للأحكام السارية المفعول عند تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية, في انتظار نشر
النظام الداخلي النموذجي الذي يوافق عليه بموجب
مرسوم تنفيذي في أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 2010.

الملا 179 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم
250-82 المؤرخ في 13 جمالدى الأولى عام1423
الموافق 24 يوليوسنة2002 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية, المعدل والمتمم.

الملاة 180 : تبقى إجراءات إبرام الصفقات
العمومية التي تم نشر إعلان مناقصاتها أو شرع في
الاستشارة بشأنهاء قبل صدور هذا المرسوم. خاضعة
لأحكام المرسوم الرئاسي رقم 02- 250 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 24 يوليوسنة
2. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

28 شال عام 1ه
7 أكتوبر سنة 2010 م

تبقى الصفقات المبلغة قبل بداية سريان هذا
المرسوم. خاضعة في تنفيذها لأحكام المرسوم
الرئاسي رقم 2- 250 المؤرخ في 13 جمادى الأولى
عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة 2002, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 181: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7
أكتوبر سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة
هيرب

