مستخدمى المطبعة الرسميّة.

وثارة 1 ب لثقافة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 رجب عام 1431
الموافق 30 يونيو سنة 2010, يتضمّن التّنظيم
الداخلي للمتحف الجهوي ببشار.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزيرة الثقافة.

ووزير المالية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
الموؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-07
المؤؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو
سنة 2007 الذي يحدّد شروط إنشاء المتاحف ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 33 المؤرخ
في 5 صفر عام 1431 الموافق 21 يناير سنة 2010
والمتضمن إنشاء المتحف الجهوي ببشارء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 160 المؤرخ في 10 جمادى الأو لى عام
8 الموافق 27 مايو سنة 2007. المعدل والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمتحف
الجهوي ببشار .

المادة 2: يضم التنظيم الداخلي للمتحف الجهوي
ببشار . تحت سلطة المديرء ما يآتي :

- قسم حفظ وترميم المجموعات المتحفية والبحث.

- قسم النشاط والتوثيق.

- مصلحة الإدارة والمالية والوسائل العامة.

المادة 3: يتولى قسم حفظ وترميم المجموعات
المتحفية والبحث؛ على الخصوص, المهام الآتية :

- حفظ المجموعات المتحفية ودراستها وإثراؤهاء

-ترميم ا جموعات ‎١‏ د لمتحفية وتث تثمينهاء

-إعداد بطاقات الجردالتُقنيةوالعلميةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- اقتناء الممتلكات الثّقافية المادية.

-الإشراف على البحوث العلميةالمرتبطة
بالجموعات المتحفية ونشر نتائجها.

تنظيم تظاهرات علميةوطنيةودولية
والمشاركة فيهاء

- ضمان تسيير المخابر والمخازن والورشات.

يضم هذا القسم ثلاث (3) مصالع :

1- مصلحة حفظ المجموعات المتحفية.

2- مصلحة ترميم المجموعات المتحفية.

3- مصلحة المخابر والمخازن والورشات.

المادة 4: يتولى قسم النشاط والتوثيق. على
الخصوص, المهام الآتية :

- تبادل المجموعات المتحفية بين المتحف والمتاحف
الجهوية و الوطنية والأجنبية في إطار المعارض
المتحفية.

- تعزيز العلاقات مع الصحافة وتكوين ملفات

فية حول جميع أنشطة المتحف؛

--نشر المعلومات المرتبطة بهدفه؛

- إنجاز برامج التنشيط لاسيما التي تخص
المحاضرات والمعارض.

- إنجاز مجلات ومناشير ودعائم أخرى مرتبطة
بأنشطة المتحف.

- البحث عن موارد أخرى لإثراء مجموعات
المتحف,؛

- تشكي رصي وثائقي.

يضم هذا القسم مصلحتين (2) :

1 - مصلحة النشاطء

2- مصلحة المكتبة والتوثيق والميدياتيك

والأرشيف.

28 شال عام 1ه
7 أكتوبر سنة 2010 م

المادة 5 : تتولى مصلحة الإدارة والمالية والوسائل
العامة. على الخصوص, المهام الآتية :

- ضمان التّسيير الإداري والمالي للمستخدمين؛

- إعداد مخططات تسيير الموارد البشرية.

- إعداد مخططات تكوين مستخدمى المتحف
وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم؛

- إعداد مشروع ميزانية التسيير والتجهيز

- مسك محاسبة المتحف.

- ضمان تزويد هياكل المتحف بوسائل
التسييرء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمتحف وصيانتهاء

-السهر على حراسة المتحف والمجموعات
المتحفية.

تضم هذه المصلحة ثلاثة (3) فروع :

1 - فرع المستخدمين والتكوين.

2- فرع المالية والمحاسبة.

3- فرع الوسائل العامة والأمن.

الملاة 6: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 17 رجب عام 1431 الموافق 30
يونيو سنة 2010.

عن وزير المالية وزيرة الثقافة

الآمين العام يدة 5

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - المزائر - محطة

