1 شوال عام 1431ه
0 سبتمبر اسنة 2010م

مرسوم راسي رقم 221-10 مؤرخ في 19 شوال عام
1 الموافق 28 سبتمبر سنة 2010 يحدد
تشكيلة ديوان نائب الوزير الأول.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 77 (7 و 8)
و79 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق
8 مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء
الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل
والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
المؤرخ في 3 محرمعام[141الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد كيفية منع المرتبات التي تطبق
على العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة.
المعدل.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يساعد نائب الوزير الأول ديوان
- رئيس ديوان (1)؛
- مكلفان (2) بمهمة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- ثلاثة (3) مديري دراسات؛
- ثلاثة (3) مكلفين بالدراسات والتلخيص.

- رئيسا (2) دراسات.

المادة 2 : يتم الاقتراح للتعيين في الوظائف
المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه. طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ في 3 محرم
عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه.
لاسيما المادة 21 منه.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 19 شوال عام 1431 الموافق 28
سبتمبر سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة
متتتتبتوؤويسيت

