المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 رجب عام 1431
الموافق 17 يونيو سنة 2010, يتضمّن التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للبحث المطيق في
هندسة مقاومة الزلازل.

وزير التربية الوطنية
أبى بكر بن بوزيد

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.
ووزير السكن والعمران؛

4شوال عام 1431ه
3 أكتوبر سنة 0م

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 71 المؤرخ في 22
رجب عام 1405 الموافق 13 أبريل سنة 1985 والمتضمن
إنشاء المركز الوطني للبحثالمطبوّ في هندسة مقاومة
لزلازل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 256-99
لموؤْرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدّ كيفيات إنشاء المؤسّسة العموميّة ذات
لطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء المعدّل
والمتمّم, لا سيِّما الملاة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-03
لمؤٌرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعموميّة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأآحكام المااّة 9 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 256-99 المؤْرّخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 المعدل والمتمّم.؛ والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
للمركز الوطني للبحث المطبق في هندسة مقاومة
الزلازل. المدعو في صلب النص “المركز".

الملاة 2 : ينظّم المركز في دوائر إدارية وتقد ية
و أقسام بحث.

تتكون الدوائر الإدارية والتقنية من :

- دائرة الإدارة والماليّة.

- الدائرة التقنية.

الملاة 3 : تكلّف دائرة الإدارة والماليّة بما يأتي :

- إعداد ووضع حير التّنفيذ المخطط السنوي
لتسيير الموارد البشرية.

- ضمان متابعة المسار المهني لمستخدمي المركزء4 شوال عام 1431ه

3 أكتوير سئنة 2010 م

- إعداد مخططات سنوية ومتعددة السنوات

للتكوين وتحسين الملستوى وتجديد المعلومات
تخدمي المركزء

- إعداد مشروع ميزائنية التسيير وتجهيز المركز
وكذا ضمان تنفيذه بعد المصادقة عليه؛

- مسك المحاسبة العامة للمركز.

- ضمان تخصيص الوسائل لتسيير هياكل المركز.

- ضمان تسيير قضايا المنازعات والمنازعات
القانونية للمركز.

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للمركز
والمحافظة عليها وصيائنتهاء

- مسك دفاتر الجرد للمركز.

- ضمان حفظ وصيانة أرشيف المركز.

الملاة 4: تتشكّل دائرة الإدارة والماليّة من
المصالح الآتية :

- مصلحة الموارد البشرية.

- مصلحة الماليّة والمحاسبة.

- مصلحة الوسائل العامَّة.

المدة 5 : تكلّف الدائرة التقنية بما يأتى :

- ترقية المعلومة العلمية والتقنية في ميدان
تدخل المركز واقتراح كل إجراء من شآنه تسهيل
دخول المستعملين.

- اقتراح ووضع حير التنفيذ إجراءات تحفيزية
لترقية تثمين نتائج البحث العلمي في جميع جوانبه
المؤسسات المعنية.

- وضع نظام ملائم للتوثيق والحفاظ على
الأرشيف العلمي للمركز.

-تنظيمدورات تكوينية متة 3 وتحسين
المستوى في مجالات تخصص المركز.

- اقتراح كل إجراء لإدماج المنشورات العلمية
للمركز فى المكتبة الافتراضية.؛

- ضمان تسيير وصيانة التجهيزات العلمية
والتكنولوجية الموضوعة تحت تصرف هياكل البحث
التابعة للمركزء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

الملاة 6 : تتشكّل الدائرة التقنية من المصالح

الآتية :
- مصلحة الإعلام الآلي؛

- مصلحة التكوين والتوثيق وتثمين نتائع
البحث؛

- مصلحة سير وصيانة التجهيزات العلمية.
الملاة 7 : تتكون أقسام البحث من :

- قسم البحث "الاحتمال الزلزالي".

- قسم البحث "التمنطق الزلزالي".

- قسم البحث "هندسة مقاومة الزلازل".؛

- قسم البحث "التقليص من الخطر الزلزالي
والتنظيم التقني".

الملاة 8 : يكلّف قسم البحث "الاحتمال الزلزالي”
بالقيام بأشغال البحث والدراسات حول :

- السيسمولوجية الهندسية؛
لنيوتكتونية وجيولوجية الدهر الرابع؛
لزلزالية القديمة؛

-السيسمولوجية العددية والنموذجية في
الاحتمال الزلزالي.

الملاة 9 : يكلّف قسم البحث "التمنطق الزلزالي”
بالقيام بأشغال البحث والدراسات حول :

- الجيوفيزيائية؛
- ديناميكية التربة؛

- آثار المواقع؛

- ديناميكية نظم التربة - الهياكل.

الملاة 10 : يكلّف قسم البحث في هندسة مقاومة
الزلازل بالقيام بأشغال البحث والدراسات حول :

- قابلية الانثلام والتصرف الاستاتيكي
والديناميكي لهياكل العمارات.

- قابلية انثلام المنشآت الفنية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

- قابلية انثلام المنشآت والمنشآت المائية الكبرى.
- المنشآت المعدنية.

- المواد ومتاهج البناء.

الملا 11: يكلّف قسمالبحث التقليص من

الخطر الزلزالي وا لتنظيم ا لتقني" بالقيام بأشفال
البحث حول :

- قابلية الانثلام والخطر الزلزالي للأنسجة
العمرانية.
- الشبكات الحيوية والتجهيزات.

- التقليص من الخطر الزلزالي والتخطيط
في المناطق الزلزالية؛

- التنظيم التقني للبناء؛

4شوال عام 1431ه
3 أكتوبر سنة 0م

- ضبط معايير مواد البناء والمنتجات
والتشكيلات البنائية.

الملاة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1431 الموافق 17

يونيو سنة 2010.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

وزير المالية

كريم جودي

وزير السكن والعمران
نور الدين موسى

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - المزائر - محطة

