
أحمد أويحيى
7

تنفيذي رقم 10 - 253 مؤرخ في 12 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010 , يحدد
مبلغ تعويض التميز للأستاذ الاستشفائي
الجامعي المميز والأستاذ المميز ومدير البحث
المميز وكيفيات دفعه.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- و بناء على الدستور ,؛ لا سيّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 129
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
لباحث الاستشفائى الجامعى, لا سيما المادة 76 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
لباحث. لا سيما المادة 68 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08
لمؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث
لدائم؛ لاسيما المادة 72 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 259
لمؤؤرخ في 20 شعبان عام 1430 الموافق 11 غشت سنة
9 الذي يحدد كيفيات التعيين في درجة أستاذ
ستشفائي جامعي مميز وأستاذ مميز ومدير بحث مميزء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 من المرسوم
لتنفيذي رقم 08 - 129 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام
9 الموافق 3 مايو سنة 2008 و68 من المرسوم
لتنفيذي رقم 130-08 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام
9 الموافق 3 مايو سنة 2008 و72 من المرسوم
لتنفيذي رقم 08 - 131 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام
9 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمذكورة أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد مبلغ التعويض عن ا :
لممنوح للأستاذ الاستشفائي الجامعي المميّز وال
لمميِّز ومدير البحث المميِّز وكيفيات دفعه.

الملاة 2 : يدفع التعويض عن التميّز شهريا بنسبة
0 من الراتب الرئيسي للرتبة.

الملاة 3 : يخضع التعويض عن التميِّز لاشتراكات
الضمان الاجتماعى والتقاعد .

الملاة 4 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق
0 أكتوبر سنة 2010.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 60

