اير

تنفيذي رقم 10- 248 مؤَرّخ في 6 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 14 أكتوبر سنة 2010, يعدل
التنفيذي رقم 2000 - 47 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 0 الموافق أول مارس سنة
0 الذي يحدد تنظيم اللجنة الوطنية لاعتماد

وكالات السياحة والأسفار وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 47
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول مارس
سنة 2000 الذي يحدد تنظيم اللجنة الوطنية لاعتماد
وكالات السياحة والأسفار وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

المادة الأولى : تعدل المطة السابعة من المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 47 المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1420 الموافق أول مارس سنة 2000 الذي

يحدد تنظيم اللجنة الوطنية لاعتماد وكالات السياحة
والأسفار وسيرهاء وتحرر كما يأتي :

- ممثلين (2) عن التنظيمات المهنية الأكثر تمثيلا.
... الباقي بدون تغيير)..."

المادة 2 : ينشر هذا اللمرسوم في الجريدة
الرّسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1431 الموافق 14
أكتوبر سنة 2010 ا
سس سب لإاسس

تنفيذي رقم 10- 249 مؤَرّخ في 6 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 14 أكتوبر سنة 2010 يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 192-07 المؤرخ في 2
جمادى الثانية عام 1428 الموافق 17 يونيوسنة
7 والمتضمن إنشاء مركز تكوين أعوان
الرقابة في وزارة التجارة وتمسين مستواهم
وتنظيمه وسيره.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-07 المؤرخ
في 2 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 17 يونيو سئنة
7 والمتضمن إنشاء مركز تكوين أعوان الرقابة فى
وزارة التجارة وتحسين مستواهم وتنظيمه وسيرهة»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-09
المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر
سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق
على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالتجارة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

يرسم مايآاتي :

الملدة الأولى : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 192-07 المؤرخ في 2 جمادى الثانية عام
8 الموافق 17 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه وتحرر

"الملدة 2 : المركز مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
يتمتع بالشخصيّة المعنوية والاستقلال المالي.

قرارات

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

