
أحمد أويحيى
جل

تنفيذي رقم 10- 227 مؤرخ في 21 شؤّال عام
1 الموافق 30 سبتمبر سنة 2010. يتضمن
إنشاء مركز جزائري لتطوير السينما وتنظيمه

وسهيرة.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 52-67 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1386 الموافق 17 مارس سنة 1967 والمتضمن
تنظيم فن السينما وصناعتهاء المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية., المعدل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
باللحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003

والمتعلق بحقوق المؤّلف والحقوق المجاورة؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي, المعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
لمعتمد.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
لمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
الفصل الأول
التسمية - الهدف - المقر

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء مركز
جزائري لتطوير السينما وتحديد تنظيمه وسيره.

الملاة 2: المركز الجزائري لتطويرالسينما
مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي وتدعى في صلب
النص "المركز".

4شوال عام 1431ه
3 أكتوبر سنة 0م

يخضع المركز للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاته مع الدولة ويعد تاجرا في علاقاته مع الغير.

الملاة 3 : يحدد مقر المركز بمدينة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة.

الملا 4 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف

الملاة5 : يكلف المركز بالتطوير التجاري
والصناعي والفني للسينما الجزائرية وترقيتها.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يأتي :

- إنتاج أو إنتاج مشترك لأعمال سينمائية.

- تسيير الحقوق المعنوية والمالية للأفلام المنتجة
أو المنتجة بالاشتراك.

- إصدار دعائم الترقية السينمائية مثل
الكتالوجات والملصقات والأشرطة الإعلانية واقتنائها
واستغلالها لفائدة الأفلام الجزائرية المنتجة أو المنتجة
بالاشتراك؛

- توزيع الفيلم الجزائري في السوق الوطنية
والدولية واستغلاله.

- تسيير وإيجار واستغلال. في إطار الإنتاج أو
الإنتاج المشترك, المنشآت والتجهيزات التقنية
للإنتاج؛ لاسيما استوديوهات التصوير والصوت
والمخابر وكذا أدوات الرقمنة والحفظ والتخزين.

- تشجيع الاستثمار السينمائى الأجنبى فى
الجزائر,

- إنجاز المشاريع المتعلقة بالسينماء كصاحب
مشروع مفوض, وذلك على أساس اتفاقية.

الملاة 6 : يتولى المركز مهمة الخدمة العمومية
طبقا لدفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

الملاة 7: يدير المركز مجلس إدارة ويسيره مدير.

الملاة 8 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز بقرار من
الوزير المكلف بالثقافة بناء على اقتراح من مدير
المركز بعد مصادقة مجلس الإدارة.

4شوال عام 1431ه
3 أكتوير سئنة 2010 م

القسم الأول
مجلس الإدارة

الملدة 9: يتكون مجلس إدارة المركز من الأعضاء
الآتين :

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة, رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالمجاهدين.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل المدير العام للمؤسسة الوطنية للتلفزيون»

- ممثل المدير العام للمركز الوطني للسينما
والسمعي البصري.

يحضر مدير المركز اجتماعات المجلس بصوت

استشاري ويضمن أمانته.

ويمكن المجلس أن يستعين بأي شخص من شأنه أن
يساعده فى أشغاله.

الملاة 10: يتداول مجلس إدارة المركز. على
- مشروعي النظام والتنظيم الداخليين للمركز.

- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل نشاط السنة المنصرمة.

- القواعد العامة لإبرام الاتفاقيات والاتفاقات
والعقود والصفقات.
قبول الهبات والوصاياء
لكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات,
لحسابات السنوية.
مشروع الميزانية.

قتناء الممتلكات العقارية ونقل ملكيتهاء

- طلب المساهمة المرتبطة بتبعات الخدمة
العمومية للمركز.

الملاة 11: يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث
6 سنوات قابلة للتجديد بناء على اقتراح من
السلطات التي ينتمون إليها. وفي حالة انقطاع عضوية
أحد الأعضاءء يستخلف بعضو جديد حسب الأشكال
نفسها إلى غاية انتهاء مدة العضوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 12: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل بناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكن مجلس الإدارة أن يجتمع في دورة غير
عادية بطلب من السلطة الوصية أو بطلب من ثلثي
(3/2) أعضاته.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.
ويمكن أن يقلّص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 13: لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل وفي حالة عدم

اكتمال النصاب. يعقد اجتماع آخر فى أجل ثمانية (8)
أيام.

وفى هذه الحالة؛ يتداول مجلس الإدارة مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بأغلبية الأصوات

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 14: تحرر مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتدون في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه
رئيس المجلس.

تبلغ محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
للمصادقة عليها خلال الثمانية (8) أيام الموالية.

تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ استلام السلطة الوصية للمحاضر.
باستثناء تلك التى تتطلب الموافقة الصريحة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لااسيما المداولات
المتعلقة بالميزانية التقديرية والحصيلة المحاسبية
والمالية والذمة المالية للمركز.
القسم الثاني
المدير

الملاة 15 : يعين المدير بمرسوم بناء على اقتراح
من الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

الملا 16 : يضمن المدير السير الحسن للمركز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص بما يآتي :

- التصرف باسم المركز وتمثيله أمام القضاء وفي
أعمال الحياة المدنية,

- ممارسة السلطة السلمية على جميع المستخدمين
والتعيين في المناصب التي لم تتقرر طريقة أخرى

- إعداد مشروع الميزانية التقديرية والحسابات
المالية,

- إعداد البرامج والتقارير الخاصة بأنشطة المركزء

- تحضير اجتماعات مجلس الإدارة والسهر على
تنفيذ مداولاته؛

- إعداد مشروعي التنظيم والنظام الداخليين
للمركز.

- الالتزام بالنفقات والأمر بصرفهاء

- إبرام جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛

- تحضير طلب المساهمة المرتبطة بتبعات الخدمة
العمومية للمركز.

يمكن المدير أن يفوض إمضاءه لمساعديه في حدود
صلاحياتهم,؛ وذلك تحت مسؤوليته.

الفصل الثالث

أحكام مالية

الملاة 17 : تشتمل ميزانية المركز على ما يأتي :

1- في باب الإيرادات :

- مساهمات الدولة المرتبطة بتبعات الخدمة
العمومية.

- عائد الخدمات المقدمة في إطار هدفه؛

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المحتملة اللازمة لنشاطه.

2- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- جميع النفقات الضرورية لتحقيق أهدافه.

4شوال عام 1431ه
3 أكتوبر سنة 0م

الملاة 18: تزود الدولة المركز برصيد أولي يحدد
مبلغه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة
والوزير المكلف بالمالية.

الملاّة19: تمسك محاسبة المركز في الشكل
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يطبق المركز قواعد المحاسبة العمومية في إطار
تسيير الاعتمادات التى تخصصها له الدولة.

الملاة 20 : يتولى محافظ حسابات يعينه الوزير
المكلف بالمالية؛ طبقا للتنظيم المعمول به. فحص
حسابات التسيير المالي والحسابي للمركز ومراقبتها.

الملا 21: يرسل مدير المركز الحصائل وحسابات
النتائج وقرارات تخصيص النتائج وكذا التقرير
السنوي عن الأنشطة مرفقة بتقرير محافظ الحسابات
إلى الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية بعد
مصادقة مجلس الإدارة.

الملاة 22: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شؤال عام 1431 الموافق 30
سبتمبر سنة 2010.

أحمد أويحميى

الملحق

الملدة الأولى : يحدد دفتر الشروط هذا التبعات
التي تفرضها الدولة على المركز الجزائري لتطوير
السينما.

الملاة2 : يسهر المركز على استرجاع الحقوق
السينمائية العمومية للأفلام التي أنتجت بأموال
عمومية وكذا الأرشيف السمعي البصري السينمائي
العمومي.

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص بما يأتي :

- إحصاء حقوق الملكية العمومية للأعمال التي
أنتجتها المؤسسات السينمائية العمومية المحلة
في الجزائر أو في الخار ج وتحديدهاء

- السهر على استرجاع الحقوق الناتجة عن
استغلال الغير للأعمال السينمائية المنتجة بأموال

عمومية؛

4شوال عام 1431ه
3 أكتوير سئنة 2010 م

- القيام بجميع الإجراءات الودية والإدارية
والدعاوى القضائية للاعتراف بحقوق الأفلام المنتجة
بأموال عمومية واستعادة المبالغ المستحقة بعنوان
ستغلال هذه الأعمال,

- إحصاء الأرشيف السمعي البصري السينمائي
لعمومى وتحديده واسترجاعه.

الملاة 3: يسهر المركز على استرجاع نيجاتيف
لأفلام الجزائرية الموجودة في المخابر الأجنبية.

الملاة 4: يكلف المركز بإنتاج أو إنتاج مشترك
لأعمال سينمائية لا سيما إنتاج أفلام تروي تاريخ
لجزائر تمجيدا لأبطال الثورة أو لشخصيات تاريخية
أو تخصص لشخصيات من مجال الثقافة والفنون
والرياضة. كما يكلف بتسيير الحقوق التي تتعلق بهذه
لأعمال والقيام بكل عمل من شأنه ترقيتهاطبقا
للاستراتيجية التي حددتها الدولة.

الملاة 5 : يقوم المركز بتنظيم مهرجانات وغيرها
من التظاهرات الثقافية المخصصة للسينما ويشارك
فيها من أجل تثمين السينما الجزائرية وترقيتها على
لصعيدين الوطني والدولي.

الملا 6 : يستجيب المركز. في إطار مهامه.
لطلبات السلطة الوصية قصد إنجاز مهام الخدمة

الملاة 7: تدفع المساهمات المستحقة للمركز مقابل
تكفله بتبعات الخدمة العمومية. طبقا للإجراءات
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 8 : يرسل المركز قبل تاريخ ثلاثين (30)
أبريل من كل سنة. إلى الوزير المكلف بالثقافة. تقييما
عن المبالغ التي ت: له لتغطية الأعباء الحقيقية
لناتجة عن تبعات الخدمة العمومية والتى يفرضها
عليه دفتر الشروط هذا. ‎١‏

يقرر كل من الوزير المكلف بالمالية والوزير
لمكلف بالثقافة. تخصيصات القروض أثناء عملية
إعداد ميزانية الدولة.

ويمكن أن تكون موضوع مراجعة أثناء السنة
لمالية في حالة تعديل التبعات المفروضة على المركز.

الملاة 9 : يرسل المركز تقرير الأنشطة والحصيلة
لمالية والحسابية المرتبطة باستعمال الاعتمادات
الملخصصة على أساس تبعات الخدمة العمومية إلى
لوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

