عبد العزيز بوتفليقة
7

تنفيذي رقم 10 - 250 مؤرخ في 12 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010, يتضمن

تأسيس نظام تعويضي لفائدة الباحث الدائم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- و بناء على الدستور ,؛ لا سيّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 301-79 المؤرخ في 12
صفر عام 1400 الموافق 31 ديسمبر سنة 1979 والمتضمن
ضبط أجور بعض الأصناف المهنية لسنة 1980

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 57 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1401 الموافق 28 مارس سنة 1981
الذي يحدد نسبة مثح التعويض الجزافي عن الخدمة
الدائمة وشروطه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 88 - 219 المؤرخ في 22
ربيع الأول عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988
والمتضمن كيفيات حساب تعويض الضرر »

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 336
لمؤرخ في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة
2 والمتضمن تأسيس تعويض عن الوثائق لصالح
أساتذة التعليم والتكوين العاليين والأطباء
لمتخصصين الاستشفائيين الجامعيين والباحثين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. ّ

2 فى القعدة عام 1ه
0 أكتوبر سنة 2010 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 395
المؤؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن استفادة بعض أصناف
موظفي البحث من أحكام المرسوم التنفيذي رقم
364-0 المؤرخ في 10 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
إدماج التعويض الخاص الإجمالي الذي يتقاضاه بعض
موظفي التعليم العالي. في أساس حساب معاش
لتقاعد؛ والمرسوم التنفيذي رقم 365-90 المؤرخ في
0 نوفمبر سنة 1990 الذي يحدد شروط تعويض
لإنتاج العلمي والتربوي الذي يتقاضاه الأساتذة
لتابعون لوزارة الجامعات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 409
لمؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سنة 1992 والمتضمن تأسيس تعويض لصالح
عمال البحث العلمي والتقني عن أشغال البحث
لدائمة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-92
لمؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سنة 1992 والمتضمن تمديد أحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 92 - 49 المؤرخ في 12 فبراير سنة 1992
والمتضمن تأسيس نظام تعويضي لصالح أساتذة
لتعليم والتكوين العاليين. على موظفي البحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالباحث
لدائم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
نظام تعويضي لفائدة الباحث الدائم الخاضع للمرسوم
التنفيذي رقم 08 - 131 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام
9 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يستفيد الموظفون المنتمون لأسلاك
الباحثين الدائمين من المنح والتعويضات الآتية :

- منحة تحسين الأداء العلمي؛

- تعويض التوثيق.

- تعويض التأطير والمتابعة العلميين.؛

- تعويض الإبداع العلميء

- تعويض التأهيل العلمي.0 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الملا 3 : تحسب منحة تحسين الأداء العلمي بنسبة متغيرة من صفر (0) إلى أربعين بالمائة (40 6) من الراتب
الرئيسي وتدفع كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه.

تخضع الاستفادة من هذه المنحة إلى تنقيط وفق معايير تحدد بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.
الملاة 4 : يدفع تعويض التوثيق شهريا للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه؛. حسب الرتب والمبالغ المبينة في
الجدول الآتي :
السلك الرتبة المبلغ بالدينار.
مكلف بالدراسات 3000
ملحق البحث 6000
مكلف بالبحث 8000

أستاذ بحث قسم "ب" 12000
أستاذ بحث قسم "أ" 14000

مدير بحث مدير بحث 16000

الملاة 5 : يدفع تعويض التأطير والمتابعة العلميين شهرياء للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه. حسب الرتب
ونسب الراتب الرئيسي المبينة في الجدول الآتي :

الملا 6 : يدفع تعويض الإبداع العلمي شهرياء للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه. حسب الرتب ونسب
الراتب الرئيسي المبينة في الجدول الآتي :

السلك الرتبة نسبة الراتب الرئيسي

20
15

15

10

15

960

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 60

2 فى القعدة عام 1ه
0 أكتوبر سنة 0م

الملاة 7 : يدفع تعويض التأهيل العلمي شهرياء للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه. حسب الرتب ونسب

الراتب الرئيسي المبينة في الجدول الآتي :

الملاة 8 : تخضع المنحة والتعويضات المنصوص
عليهافي المادة 2 أعلاه؛ إلى الاشتراك في الضمان
الاجتماعى والتقاعد.

الملاة 9 : يستمر الباحشثون الدائمون الذين
يشغلون مناصب عليا بالمؤسسات العمومية ذات الطابع
العلمي والتكنولوجي في الاستفادة من التعويض
الجزافي عن الخدمة الدائمة وتحسب طبقا للتنظيم
السار ي المفعول في 31 ديسمبر سنة 2007, في انتظار

منحهم الزيادة الاستدلالية المنصوص عليها في المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سئة 2007 والمذكور أعلاه.

الملاة 10 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام :

- المرسوم رقم 301-79 المؤرخ في 12 صفر عام
0 الموافق 31 ديسمبر سنة 1979 والمذكور أعلاه. فيما
يخص الباحثين الدائمين.

- المرسوم رقم 88 - 219 المؤرخ في 22 ربيع الأول
عام 1409 الموافق 2 نوفمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه.
فيما يخص الباحثين الدائمين؛

- المرسوم الرئاسي رقم 336-02 المؤرخ في 9
شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه؛

- المرسوم التنفيذي رقم 90 - 395 المؤّرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛

- المرسوم التنفيذي رقم 92 - 409 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992
والمذكور أعلاه؛ فيما يخص الباحثين الدائمين.

نسبة الراتب الرئيسي

1610

- المرسوم التنفيذي رقم 410-92 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992
والمذكور أعلاه.

الملدة 11 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملا 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق
0 أكتوبر سنة 2010.

أحمد أويحيى
جل

تنفيذي رقم 251-10 مؤرخ في 12 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010, يتضمن
تأسيس نظام تعويضي لفائدة الأستاذ الباحث
الاستشفائي الجامعي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- و بناء على الدستور ,؛ لا سيّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة. المعدل والمتمم؛

2 فى القعدة عام 1ه
0 أكتو برسنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 335
لمؤرخ في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة
2 الذي يحدد علاوة المردودية الممنوحة لفائدة أساتذة
لتعليم والتكوين العاليين والأطباء الملتخصصين
لاستشفائيين الجامعيين.؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 336-02
لمؤرخ في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة
2 والمتضمن تأسيس تعويض عن الوثائق لصالح
أساتذة التعليم والتكوين العاليين والأطباء
لمتخصصين الاستشفائيين الجامعيين والباحثين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-90
لمؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر
سنة 1990 الذي يحدد شروط تعويض الإنتاج العلمي
والتربوي الذي يتقاضاه الأساتذة التابعون لوزارة
لجامعات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 472-91
لمؤّرخ في 30 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 7ديسمبر
سنة 1991 والمتضمن النظام التعويضي للأطباء
لمتخصصين الاستشفائيين الجامعيين, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 129
لموؤّرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
لباحث الاستشفائي الجامعي»

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

أستاذ مساعد استشفائي جامعي

أستاذ محاضر استشفائي جامعي

أستاذ استشفائي جامعي

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
نظام تعويضي لفائدة الأساتذة الباحثين الاستشفائيين
الجامعيين الخاضعين للمرسوم التنفيذي رقم 08 - 129
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يستفيد الموظفون المنتمون لأسلاك
الأساتذة الباحثين الاستشفائيين الجامعيين من المنح
والتعويضات الآتية :

- منحة تحسين الأداء البيداغوجى والعلمى.

- تعويض الخبرة البيداغوجية.

- تعويض التوثيقء

- تعويض التأطير والمتابعة البيداغوجيين؛

- تعويض التأهيل العلمي.

الملاة 3 : تحسب منحة تحسين الأداء البيداغوجى

والعلمي بنسبة متغيرة من صفر (0) إلى أربعين
بالمائة (40 6) من الراتب الرئيسي وتدفع كل ثلاثة (3)
أشهر للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه.

تخضع الا ستفادة من هذه المذ لمنحة إلى تنقيط وفق
معايير تحدد بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الملاة 4 :يدفع تعويض الخبرة البيداغوجية
شهريا بنسبة أربعة فى المائة (764) من الراتب
الأساسي عن كل درجة. للموظفين المذكورين في المادة 2
أعلاه.

الملاة 5 :يدقع تعويض التوثيق شهرياء
للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه. حسب الرتب
والمبالغ المبينة في الجدول الآتي :

الرتبة المبلغ بالديتار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 60

2 فى القعدة عام 1ه
0 أكتوبر سنة 0م

الملاة 6 : يدفع تعويض التأطير والمتابعة البيداغوجيين شهرياء للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه. حسب

الرتب ونسب الراتب الرئيسي المبينة في الجدول الآتي :

أستاذ مساعد استشفائي جامعي

أستاذ محاضر استشفائي جامعي

نسبة الراتب الرئيسي

الملاة 7 : يدفع تعويض التأهيل العلمي شهرياء للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه. حسب الرتب ونسب

الراتب الرئيسي المبينة في الجدول الآتي :

أستاذ مساعد استشفائي جامعي

أستاذ محاضر استشفائي جامعي

أستاذ استشفائي جامعي

الملاة 8 : تخضع المنح والتعويضات المنصوص
عليهافي المادة 2 أعلاه؛ إلى الاشتراك في الضمان
الاجتماعى والتقاعد.

الملاة 9 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام :

- المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول رجب عام
5 الموافق 23 مارس سنة 1985 المعدل والمتمّم

والمذكور أعلاه. فيما يخص أساتذة التعليم والتكوين
العاليين والأخصائيين الاستشفائيين الجامعيين.؛

- المرسوم الرئاسي رقم 02 - 335 المؤرخ في 9
شعبان عام 1423 الموافق 12 أكتوبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه. فيما يخص الأخصائيين الاستشفائيين الجامعيين.

- المرسوم الرئاسي رقم 02 - 336 المؤرخ في 9
شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه. فيما يخص الأخصائيين الاستشفائيين الجامعيين.

- المرسوم التنفيذي رقم 90 - 365 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. فيما يخص الأخصائيين الاستشفائيين

الجامعيين»

- المرسوم التنفيذي رقم 91 - 472 المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7 ديسمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه.

الملاة 10 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق
0 أكتوبر سنة 2010.

2 فى القعدة عام 1ه
0 أكتو برسنة 2010م

