
وزارة الصحة والسكان
وإحلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام
1 الموافق 26 مايوسنة 2010 يتضمن
تصنيف المعهد الوطني البيداغوجي للتكوين
شبه الطبي وشروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدٌّ كيفبيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 واامتضمّن تجديد مهام أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 66 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة1996
لذي يحدد صلاحيات وزير الصحة و السكان.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 148
لمؤْرّخ في 9 ذي الحجة عام 1416 الموافق 27 أبريل سنة
6 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني البيداغوجي
للتكوين شبه الطبي وتنظيمه وسيره؛

5 ى القعدة عام 1431 ه

3 أكتوير سنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضي القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
4 ذي الحجة عام 1418 الموافق 11 أبريل سنة 1998 الذي
يتضمن التنظيم الداخلي للمعهد الوطني البيداغوجي
للتكوين شبه الطبيء

- وبمقتضي القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 5 سبتمبر سنة 1998
الذي يتضمن تصنيف المناصب العليافي المعهد
الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطبيء المعدل
والمتمْم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف المعهد الوطني
البيداغوجي للتكوين شبه الطبي وكذا شروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2: يصنف المعهد الوطني البيداغوجي
للتكوين شبه الطبي في الصنف أ القسم 4.

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب
العليا التابعة للمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين
شبه الطبي وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا
للجدول الآتي :3 لكتوير سحا 010 الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- متصرف رئيسي على الأقل؛ يثبت
سنتين ( 2 ) خدمة فعلية بهذه الصفة.؛
- متصرف رئيسي على الأقل لمصالح
فعلية بهذه الصفة.؛

- متصرف يثبت سبع ( 7 ) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.؛

- متصرف مصالح الصحة يثبت
سبع (7) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

- أستاذ التعليم شبه الطبي من
الدرجة الثانية. ‎١‏
‏- أستاذ التعليم شبه الطبي من
الدرجة الأولى يشبت أربع (4)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي مرسم على الأقل

يثبت ثلاث (3 ) سنوات أقدمية

- متصرف رئيسي لمصالح الصحة

مرسم على الأقل يشبت ثلاث (3)

سنوات أقدمية بصفة موظف.

- متصرف يشثبت أربع ( 4 ) سنوات

خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف مصالح الصحة يثبت
(4) سنوات خدمة فعلية بهذه

الدرجة الثانية.
- أستاذ التعليم شبه الطبي من
الدرجة الأولى يشيبت أربع (4)

سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة؛

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 5ور القصة ب"

- متصرف رئيسي مرسم على الأقل؛
- متصرف رئيسي لمصالح الصحة
مرسم على الأقل.

- متصرف يثبت ثلاث ( 3 ) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف مصالح الصحة يثبت
ثلاث ( 3 ) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

- أستاذ التعليم شبه الطبي من
الدرجة الثانية. ‎١‏
‏- أستاذ التعليم شبه الطبي من
الدرجة الأولى يشبت ثلاث (3)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

الملاة 4 : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرّئاس رقم 07 - 307 الموؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29

سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يستفيد الموظفون المعينون بصفة قانونية. في المنصب العالي لرئيس مصلحة.
المصنف طبقا للتنظيم المطبق عليه؛ من الزيادة الاستدلالية الموافقة للمستوى 5. الرقم الاستدلالي 75 ابتداء من أول
يناير سنة 2008 إلى غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

الملاة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤٌرخ في 14 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 5 سبتمبر سنة 1998
والمتضمن تصنيف المناصب العليا في المعهد الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطبي.

ا مل 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 26 مايو سنة 2010.

المستشفيات

عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

5 ى القعدة
3 اكتوبر

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

1ه
2010
م

