ا_ببت_توؤوي رتس

مرسوم تنفيذي رقم 10- 257 مؤرخ في 12 ذي القعدة

1 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010 يتضمن

إنشاء المصالح الخارجية لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية ويحدد مهامها وتنظيمها.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليدية.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 240
المؤرخ في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة
9 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية
والعسكرية للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94
المؤرخ في 14 صفر عام 1415الموافق 23 يوليو سنة

4 الذي يحدد أجهزة الإدارة العامة فى الولاية
وهياكلها.

8 فى القعدة عام 1ه
6 اكتوبر سنة 2010 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 442
المؤرخ في 5 شوال عام 1424 الموافق 29 نوفمبر سنة
3 والمتضمن إنشاء مصالح خارجية في وزارة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية
ويحدّد مهامها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-05
الموؤؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 11 يونيو
سنة 2005 والمتضمن إنشاء مديرية السياحة بالولاية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
مديرية للسياحة والصناعة التقليدية على مستوى كل
ولاية ويحدد مهامها وتنظيمها.

المادة 2: تكلف مديرية السياحة والصناعة
التقليدية للولاية المذكورة في المادة الأولى أعلاه
بما يأتي :

1- في مجال السياحة :

- إعداد مخطط عمل سنوي يتعلق بالنشاطات
السياحية.

- المبادرة بكل إجراء من شأنه إنشاء محيط ملائم
ومحفز للتنمية المستدامة للنشاطات السياحية المحلية.

- السهر على التنمية المستدامة للسياحة من خلال
العمل على تثمين القدرات المحلية.

- تشجيع بروز عروض سياحية متنوعة وذات
نوعية.

- تنفيذ برامج وتدابير ترقية وتطوير النشاطات
السياحية والحمامات المعدنية وتقويم نتائجهاء

- جمع وتحليل وتزويد آلية الرصد الإحصائية
للقطاع في مجال المعلوماتية والمعطيات الإحصائية
حول النشاطات المرتبطة بالاقتصاد السياحى
والحمامات المعدنية وضمان نشرهاء

0 ةمع القطاعات المعنية في ترقية
الشراكةالوطنية والأجنبية,؛ لا سيّما فى ميادين
الاستثمار وتكوين الموارد البشرية.

- إدماج النشاطات السياحية ضمن أدوات تهيئة
الإقليم والعمران وتشمين مناطق ومواقع التوسع
السياحي.

- توجيه مشاريع الاستثمار السياحي ومتابعتها
بالاتصال مع الهيئات المعنية.

- السهر على مطابقة النشاطات السياحية
وتطبيق القواعد ومقاييس الجودة المقررة في هذا
المجال.8 فى القعدة ذا 1ه
6 اكتوبر سنة 2010 م

- المساهمة فى تحسين الخدمات السياحية.
لاسيِّما تلك التى لهاصلة بالنظافة وحماية الصحة
والأمن المرتبطة بالنشاط السياحي.

- السهر على تلبية حاجيات المواطنين وتطلعات
السواح في مجال الراحة والاستجمام والترفيه.

- ضمان تنفيذ ميزانيات التجهيز والتسيير في
جانبه السياحيء

- ضمان متابعة تنفيذ عمليات الدعم بعنوان
صندوق دعم الاستثمار وترقية و جودة النشاطات

- المشاركة فى إعداد وتنفيذ تمويل النشاطات
لسياحية بصناديق الجنوب والهضاب العلياء

- تنشيط وتأطير المصالح الخارجية والفضاءات
لوسيطة والحركة الجمعوية التي تنشط في السياحة
على المستوى المحلي؛
- المشاركة. بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
إعداد وتنفيذ أعمال التكوين وتحسين المستوى وتجديد
لمعارف وتثمين الموارد البشرية.

- المساهمة في إعداد المخطط السنوي والمتعدد
لسنوات لتنمية السياحة فى الولاية.

- إعداد حصائل النشاطات الثلاثية والسنوية
للنشاط السياحى.

2- في مجال الصناعة التقليدية :

- إعداد مخطط عمل سنوي ومتعدد السنوات
يتعلق بتطوير نشاطات الصناعة التقليدية ؛
- المبادرة بكل إجراء من شآنه خلق جو ملائم
للتنمية المستدامة لنشاط الصناعة التقليدية.
- المساهمة فى حماية تراث الصناعة التقليدية
والمحافظة عليه ورد الاعتبار له.

-السهر على تطبيق واحترام القوانين
والتنظيمات والمقاييس والنماذج المتعلقة بالجودة في
ميدان الإنتاج وممارسة أن نشطة الصناعة التقليدية؛
بعنوان الصندوق الوطني لترقية نشاطات الصناعة
- المشاركة فى إعداد وتنفيذ تمويل نشاطات
لصناعة التقليدية بصناديق الجنوب والهضاب العلياء
- المشاركة في جهود إدماج نشاطات الصناعة
لتقليدية فى المنظومة الاقتصادية المحلية.

- تدعيم أعمال المنظمات والتجمعات المهنية
والجمعيات والفضاءات الوسيطة الناشطة في ميدان

ناعة التقليدية وتنشيطهاء

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63 19

- المبادرة بالتحقيقات والدراسات ذات الطابع
لتقني والاقتصادي والاجتماعي المتعلقة بتقييم
لأنشطة الحرفية.

- جمع المعلومات والمعطيات الإحصائية في مجال
لصناعة التقليدية وضمان توزيعهاء

- تأطير التظاهرات الاقتصادية من أجل ترقية
لصناعة التقليدية والحرف وتنشيطهاء

- ضمان تنفيذ ميزانية التجهيز والتسيير
لمسجلة بعنوان الصناعة التقليدية.

- إعداد الحصائل الثلاثقية والسنوية لنشاط

المادة3: تضم مديرية السياحة والصناعة
لتقليدية ثلاث ( 3) مصالح :

* مصلحة السياحة.

* مصلحة الصناعة التقليدية.

* مصلحة الإدارة والوسائل.

تضم كل مصلحة مكتبين (2) أو ثلاثة (3) مكاتب.

يحدّد تنظيم المصالح بموجب قرار مشترك بين
وزير السياحة والصناعة التقليدية والوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلّف بالجماعات المحلية والسلطة
لمكلّفة بالوظيفة العمومية.

المادة 4: يحول مجموع المستخدمين والممتلكات
لتابعة لمديريات السياحة بالولاية وكذا المستخدمين
والممتلكات المتعلقة بالصناعة التقليدية التابعة
المديريات المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة
لتقليدية إلى مديريات الولاية للسياحة والصناعة
لتقليدية المنشأة بموجب هذا المرسوم؛ طبقا للتنظيم
لمعمول به.

المادة 5 : تلغى جميع الأحكام المتعلقة بالصناعة
لتقليدية والسياحة المنصوص عليها في المرسومين
لتنفيذيين رقم 03 - 442 المؤرخ في 5 شوال عام 1424
لموافق 29 نوفمبر سنة 2003 ورقم 05 - 216 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1426 الموافق 11 يونيو سنة 2005
والمذكورين أعلاه.

امل 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق
0 أكتوير سنة 2010.

أحمد أويحيى

0 ا 8 فى القعدة عام 1431 ه
20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63 ل اا

