
أحمد أويحيى
سسسب لإاساسس

مرسوم تنفيذي رقم 10 - 234 مؤَرخ في 26 شال عام
1 الموافق 5 أكتوير سنة 2010, يتضمن القانون
الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين
المتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون
الدينية والأوقاف.

إنّ الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 102 المؤرخ في 19
رجب عام 1401 الموافق 23 مايو سنة 1981 والمتضمن
إنشاء معاهد إسلامية لتكوين الإطارات وتحديد قانونها
لأساسي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-90
لمؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة
0 الذي يحدد شروط تخصيص المنح الدراسية

ومبالغهاء المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7سبتمبر سنة
1 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم.؛
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 124
المؤرخ في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس سنة
2 والمتضمن نظام الدراسة في المعاهد الإسلامية
لتكوين الإطارات الدينية, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المركزية المكلفة
بالشؤون الدينية والأوقافء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين
المتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية
والأوقاف.

و تدعى في صلب النص المعهد".

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2:المعهد مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
تتمتع با لشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

ويوضع تحت وصاية الوزير المكلف بالشؤون
الدينية والأوقاف.

المادة 3 : ينشأً المعهد بموجب مرسوم تنفيذي يحدد

ويمكن نقله إلى أي مكان من التراب الوطني
بموجب مرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقاف.

المادة 4 : فى إطار تطبيق السياسة الوطنية فى
مجال التكوين الملتخصص, يتولى المعهد المهام الآتية :

- ضمان تكوين الأئمة و أساتذة التء ليم القرآني
وأعوان المساجد.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- متابعة تنفيذ برامج التكوين وتقييمها واقتراح
التدابير الكفيلة بتحسينهاء

- المساهمة في إعداد الدراسات المتعلقة بميدان

ويكلف بهذه الصفة. على الخصوص بما يآتي :

1- في مجال التكوين :

- ضمان تكوين متخصص للالتحاق ببعض الرتب
أو الترقية إلى رتبة أعلى.

- تعميق وتجديد المعلومات لدى الأئمة وأساتذة
التعليم القرآني وأعوان المساجد وتطوير كفاءاتهم
المهنية عن طريق تحسين المستوى.

- تنظيم دورات تحسين المستوى لفائدة
المترشحين المشار كين في المسابقات الوطنية والدولية
في حفظ القرآن الكريم.

2- في مجال برامج التكوين :

- اقتراح برامج التكوين التخصص وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات.

- إعداد المناهج والتوجيهات البيداغوجية وكذا
الدعائم والوسائل التي تسمح بتطبيق أمثل لبرامج
التكوين.

3- في مجال المتابعة والتقييم:

- ضمان متابعة تنفيذ برامج التكوين.

- التقييم المنتظم لعملية تنفيذ برامج التكوين
وتقديم الاقتراحات الرامية لتحسينهاء

- ضمان تنظيم ومتابعة سير الامتحانات
والمسابقات وفقا للتنظيم المعمول به.

4- في مجال الدراسات والتوثيق :

- المبادرة في الدراسات والبحوث البيداغوجية
في ميدان التكوين أثناء الخدمة؛

- تكوين رصيد معلوماتي وقاعدة معطيات ذات
صلة بميدان نشاطه و تحيينهماء

- تنظيم و/أو المشاركة في أيام دراسية
وملتقيات ومؤتمرات وندوات وطنية تتناول المسائل
التي تدخل في مجال اختصاصاته.؛

- ربط علاقات تعاون وتبادل مع الهيئات
والمؤسسات الوطنية التي لها نفس المهام وترقيتها.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادة 5 : يسير المعهد مدير ويديره مجلس توجيه.

ويزود بمجلس بيدا غوجي.

28 شال عام 1ه
7 أكتوبر سنة 2010 م

القسم الأول
مجلس التوجيه

المادة 6 : يتكون مجلس التوجيه الذي يرأسه ممثل
وزير الشؤون الدينية والأوقاف بالولاية الكائن بها
المعهد من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتضامن الوطني
والأسرة.

- ممثل عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- ممثل عن والي الولاية مقر المعهد.

- ممثلين (2) منتخبين من بين الأساتذة المرسمين
للمعهد .؛

- ممثلين (2) منتخبين من بين مستخدمي المعهد.

- ممثل (1) منتخب من بين طلبة التكوين
اللتخصص.

يحضر مدير المعهد والعون المحاسب اجتماعات
مجلس التوجيه حضورا استشاريا.

يضمن المدير أمانة المجلس.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص يراه
كفءاء من أجل مساعدته في المسائل المسجلة في جدول
الأعمال.

المادة 7 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقاف. بناء على اقتراح من
السلطات الوصية التى ينتمون إليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس.
يستخلف حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد
حتى انقضاء مدة العضوية الجارية.

المادة8 : يجتمع مجلس التوجيه مرتين (2) على
الأقل فى السنة فى دورة عادية بدعوة من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو من مدير المعهد أو بطلب من ثلثي (3/2)
أعضائه.

يعد رئيس مجلس التوجيه جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح من مدير المعهد.

8 شوال عام 1ه
7 اكتوبر سئة 2010م

المادة 9 : توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول
الأعمال إلى أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشر
(15) يوما على الأقل من تاريخ انعقاد الاجتماع,؛ ويمكن
أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير العادية على أن لا
يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 10 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل
نصاب يعقد اجتماع آخر في أجل خمسة عشر (15)
يوما.

وفي هذه الحالة تصح المداولات مهما كان عدد
لأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية أصوات
لأعضاء الحاضرين وفي حالة تساوي عدد الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 11 : يتداول مجلس التوجيه في إطار
لتنظيم المعمول به؛ على الخصوص فيما يأتي :

- مشروع النظام الداخلي للمعهدء

- القضايا المتعلقة بتنظيم وسير المعهدء

- برنامج نشاط المعهد وكيفيات تنفيذة؛

- مشروع ميزانية المعهد وحسابه الإداري وحصيلة

- مشاريع توسيع أوتهيئة المعهد.ء

- برامج صيانة مباني و تجهيزات المعهد.

- مخطط تسيير الموارد البشرية للمعهد.

- مشاريع العقود والصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات.

- الهبات والوصاياء بعد مصادقة السلطة الوصية
عليهاء

- كل مسألة أخرى تتصل مهام المعهد.

المادة 12 : تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقعها رئيس المجلس وكاتب الجلسة وتسجل
في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه رئيس المجلس.

ترسل محاضر المداولات إلى السلطة الوصية
لااتصبح مداولات مجلس التوجيه نافذة إلا بعد
الموافقة الصريحة عليها من السلطة الوصية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

القسم الثاني

المدير

المادة 13 : يعين مدير المعهد بموجب مرسوم بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالشؤون الدينية
والأوقاف.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 14 : يكلف المدير بضمان تسيير المعهد وأخذ
جميع التدابير التي من شأنها أن تكفل السير الحسن
للهياكل التابعة لسلطته.

وبهذه الصفة :

- هو الآمر بصرف ميزانية المعهدء

- يعد برنامج أنشطة المعهد وينفذهاء

- يعد مشروع ميزانية المعهد.

- يبرم جميع العقود والصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات في إطار التنظيم المعمول به؛

- يمثل المعهد أمام العدالة وفي كل أعمال الحياة
المدنية.

- يعين في المناصب التي لم تقرر طريقة أخرى

- يمارس السلطة السلمية على جميع المستخدمين؛

- يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويسهر على

- يحضر اجتماعات المجلس البيداغوجى.

- يحضِّْر مشروع النظام الداخلي للمعهد ويسهر
على تنفيذه بعد المصادقة عليه من قبل مجلس التوجيه.

- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويعرضه على
مجلس التوجيه.؛ ويرسل نسخة منه إلى الوزير
الوصي.

المادة 15 : يساعد مدير المعهد في مهامه ثلاثة (3)
نواب مديرين :

- نائب مدير مكلف بالإدارة والوسائل.

- نائب مدير مكلف بالتكوين التخصص
والتربصات.ء

- نائب مدير مكلف بالتكوين المستمر والبحوث.

المادة 16 :يعين نواب المدير بقرار من الوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف بناء على اقتراح من
مدير المعهد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

المادة 17 : يحدد التنظيم الداخلي للمعهد بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 18 : يحدد تصنيف المعهد بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

القسم الثالث
المجلس البيدافوجي

المادة 19 : يتكون المجلس البيداغوجي الذي يرأسه
مدير المعهد من الأعضاء الآتي ذكرهم :

-نائب المدير المكلف بالتكوين الملتخصص
والتربصات»

-نائب المدير المكلف بالتكوين المستمر
والبحوث.

- نائب المدير المكلف بالإدارة والوسائل.

- ممثل (1) منتخب عن الأساتذة المكونين من كل

- ممثل (1) منتخب عن المتربصين من كل

يمكن المجلس البيداغوجي أن يستعين بكل شخص
يراه كفءا١ء‏ من أجل مساعدته في المسائل المسجلة في
جدول أعماله.

المادة 20 : يكلف المجلس البيداغوجي بإبداء آراء
وتوصيات على الخصوص فيما يأتي :

- التنظيم البيداغوجي للمعهد وكذا التنظيم
العام للتكوين.

- برامج التكوين.

- طرق تحليل الاحتياجات في التكوين التخصص.

- مناهج وطرق تقييم برامج التكوين.

- برامج الدراسات والبحوث؛

- تنظيم الامتحانات والمسابقات.

- تنظيم التظاهرات واللقاءات والندوات والأيام
الدراسية التى ينظمها المعهد.

المادة 21 : يجتمع المجلس البيداغوجي وجوبا
في دورة عادية مرتين (2) في السنة بدعوة من
رئيسه.

28 شال عام 1ه
7 أكتوبر سنة 2010 م

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

يعد رئيس المجلس البيداغوجي جدول أعمال
الاجتماعات.

المادة 22 : تدون مداولات المجلس البيداغوجى
في محاضر يوقعها رئيس المجلس. وتسجل هذه المحاضر
في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من طرف مدير
المعهد.

القسم الرابع
مستخدمى التعليم والدراسات والتوثيق

المادة 23 : يمكن أن يستعين المعهد للتكفل
بنشاطات التعليم والدراسات والتوشيق الموكلة له.
بأساتذة جامعيين وبكفاءات مؤهلة. طبقا للتنظيم
المعمول به.

الفصل الثالث
حقوق وواجبات المتربصين
المادة 24 : يكون الالتحاق بالمعهد عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات طبقا لأحكام
المواد 38 (الفقرة الأولى) و58 (الفقرة الأو لى) و64 و65
(الفقرة الأولى) من المرسوم التنفيذي رقم 411-08
المؤؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه.
تتوج الدراسة بشهادة نجاح يسلمها الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقاف.
المادة 25 : يتعين على المتربص أثناء تكوينه
أن يمتثل للواجبات المطبقة على الموظفين
ولاسيِما في مجال الانضباط وواجبات التحفظ والسر
المهنى.
المادة 26 : يحدد النظام الداخلي للمعهد بقرار من
وزير الشؤون الدينية والأوقاف.
المادة 27 : يلتزمالمتربص المتخرج منالمعهد
بخدمة إدارة الشؤون الدينية والأوقاف لمدة عشر (10)
سنوات.
الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 28 : تشتمل ميزانية المعهد على ما يأتي :

8 شوال عام 1ه
7 اكتوبر سئة 2010م

في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تخصصها الدولة.

- الهبات والوصايا بعد مصادقة السلطة الوصية؛
- الإيرادات المرتبطة بنشاط المعهد.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- وكل النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهداف
المعهد.

المادة 29 :يمسك محاسبةالمعهد حسب قواعد
المحاسبة العمومية. عون محاسب يعينه أو يعتمده
الوزير المكلف بالمالية.

المادة 30 : يتولى المراقبة المالية للمعهد مراقب
مالي يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الفصل الخامس
أحكام ختامية
المادة31 : تحولالمعاهدالإسلامية لتكوين
الإطارات الدينية المنشأة بموجب المرسوم رقم 81 -102
المؤرخ في 19 رجب عام 1401 الموافق 23 مايوسنة
1. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. إلى معاهد وطنية
للتكوين الملتخصص للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالشؤون الدينية والأوقاف.

المادة 32 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم,؛ لاسيما أحكام المرسوم رقم 102-81 المؤّرخ
في 19 رجب عام 1401 الموافق 23 مايو سنة 1981
والمتضمن إنشاء معاهد إسلامية لتكوين الإطارات
وتحديد قانونها الأساسي. المعدل والمتمم و أحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 92 - 124 المؤرخ في 23 رمضان
عام 1412 الموافق 28 مارس سنة 1992 والمتضمن نظام
لدراسة فى المعاهد الإسلامية لتكوين الإطارات
لدينية, المعدل والمتمم.

المادة 33 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة
2 بيّة.

حرر بالجزائر في 26 شؤال عام 1431 الموافق 5
أكتوبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

