الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

مرسوم تنفيذي رقم 10- 232 مؤرخ في 23 شال عام
1 الموافق 2 اكتوبر سنة 2010, يحدد شروط
ممارسة الأستاذ الباحث الاستشفائي الجامعي أو
الأستاذ الباحث نشاطات البحث وكذا كيفيات
مكافاتهما.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى,

- وبناء على الدستور, لاا سيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 22 المؤرخ
في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992
والمتضمن إن نشاء اللجان المشتركة بين القطاعات
لترقية البحث العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه
ويضبط سيرها وتنظيمهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 243

المؤٌرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة

للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-99
المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد قواعد إنشاء مخبر البحث وتنظيمه

وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 257
المؤؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة
9 الذي يحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 129
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأستاذ
لباحث الاستشفائى الجامعى, لا سيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
لباحث؛ لا سيما المادة 9 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالباحث
لدائم؛ ‎١‏

4شوال عام 1431ه
3 أكتوبر سنة 0م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 251-08
المؤرخ في أول شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة
8 الذي يحدد مهام المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي وتنظيمهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسومين
التنفيذيين رقم 08 - 129 ورقم 130-08 المؤرخين في
7 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمذكورين أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
ممارسة الأستاذ الباحث الاستشفائى الجامعى أو الأستاذ
الباحث نشاطات البحث في مخابر البحث أو فرق
البحث المنشأة في المؤسسات العمومية ذات الطابع
العلمى والثقافى والمهنى والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري التي تتكفل بمهمة التكوين العالي وكذا
كيفيات مكافاتهما.

الملاة 2 : تندرج نشاطات البحث. موضوع هذا
المرسوم؛ ضمن إطار تنفيذ البرامج الوطنية للبحث.
وتمارس بموجب عقد يبرم بناء على اقتراح من
مسؤول كيان البحث؛ بين الأستاذ الباحث الاستشفائي
الجامعي أو الأستاذ الباحث من جهة ومسؤول مؤسسة
الإلحاق من جهة أخرى.

الملا 3 : يبرم العقد لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

الملاة 4 : يرفق بعقد البحث دفتر أعباء يحدد على
الخصوص ما يأتى :

- مشروع أو مشاريع البحث المندرجة ضمن إطار
البرامج الوطنية للبحث.

- الأهداف العلمية.

- برنامج العمل السنوي والجدول الزمني المرتبط

- كيفيات متابعة مشاريع البحث ووضعها حيز
التنفيذ.

الملاة 5 : تحدد نشاطات البحث للأستاذ الباحث
الاستشفائى الجامعى أو الأستاذ الباحث الجارية بموجب
هذا المرسوم بالاستناد إلى نشاطات البحث التي يكلف
بها الباحث الدائم؛ في إطار مهام هيكل البحث المعني
وتنظيمه. طبقا للجدول الموافق أدناه :4شوال عام 1431ه
3 أكتوير سئنة 2010 م

أسلاك الأساتذة الباحثين الاستشفائيين الجامعيين والأساتذة الباحثين

أستاذ مساعد استشفائي جامعي وأستاذ مساعد قسم "أ"

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

أسلاك الباحثين الدائمين

أستاذ محاضر استشفائي جامعي قسم "ب" وأستاذ محاضر قسم "ب"

أستاذ محاضر استشفائي جامعي قسم "ا" وأستاذ محاضر قسم 0

أستاذ استشفائي جامعي وأستاذ

الملاة 6 : لا يجوز للأستاذ الباحث الاستشفائي
الجامعي أو الأستاذ الباحث إبرام أكثر من عقد بحث
واحد في إطار أحكام هذا المرسوم.

يتعين على المؤسسة التي يبرم معها الأستاذ
الباحث الاستشفائى الجامعى أو الأستاذ الباحث عقد
بحث. إبلاغ الهيئة المستخدمة بذلك.

الملاة 7: لا يمكن الأستاذ الباحث الاستشفائى
لجامعي أو الأستاذ الباحث الذي أبرم عقد بحث.
ممارسة مهام التعليم والتكوين بصفة ثانوية إلا في
حالة الضرورة القصوى وبعد ترخيص من هيئئته
لمستخدمة.

الملدة 8 : تكون الاختراعات والاكتشافات والنتاتئ.
لأخرى للبحث التى ينجزها الأستاذ الباحث
لاستشفائى الجامعى أو الأستاذ الباحث فى إطار عقد
لبحث., ملكية المؤسسة المتعاقد معها. ‎١‏

الملا 9 : يتعين على المؤسسة المتعاقدة في إطار
لتشريع والتنظيم المعمول بهماء ضمان كل الشروط
لضرورية لأداء المهام التي يقوم بها الأستاذ الباحث
لاستشفائى الجامعى أو الأستاذ الباحث فى إطار عقد

الملاة 10 : يلتزم الأستاذ الباحث الاستشفائي

لجامعي والأستاذ الباحث بتقديم تقرير عن نشاطاته
سنوياء لكيان البحث يتضمن حالة تقدم مشروع أو
مشاريع البحث التي كلف بها والجاري تنفيذها.

يرسل مسؤول كيان البحث التقارير عن
نشاطات البحث, مرفقة بملاحظاته المحتملة إلى اللجنة
القطاعيةالدائمةللبحثالعلمى والتطوير
التكنولوجي التابعة للدائرة الوزارية المعنية لتقييمها.

الملا 11 : يستفيد الأستاذ الباحث الاستشفائي
الجامعي أو الأستاذ الباحث من مكافأة عن نشاطات
البحث يحدد مبلغها الشهري كما يأتي :

- أستاذ استشفائي جامعي و أستاذ : 45.000 دينار ؛

- أستاذ محاضر استشفائي جامعي قسم "أ"
و أستاذ محاضر قسم "أ" : 40.000 دينار ء

- أستاذ محاضر استشفائي جامعي قسم "ب"
وأستاذ محاضر قسم "ب" : 35.000 دينار ؛

- أستاذ مساعد استشفائى جامعى وأستاذ مساعد
قسم "أ" : 25.000 دينار .

- أستاذ مساعد قسم "ب" : 20.000 دينار .

تدفع المكافأة كل ستة (6) أشهر وتخضع
لاشتراكات التقاعد والضمان الاجتماعى.

الملا 12 : تمثل حصة المكافأة التي تدفع كل ستة
(6) أشهر 25 0 من مبلغ المكافأة السنوية وتدفع بناء
على النشاط الفعلي للبحث بعد إشهاد من مسؤول كيان

وتدفع بقية مبلغ المكافأة السنوية بعد تقد
يجابي تقوم به اللجنة القطاعية الدائمة للبحث

ٍٍ ّ

لعلمي والتطوير التكنولوجي.

الملا 13 : يؤدي التقييم السلبي لنشاطات بحث
لأستاذ الباحث الاستشفائى الجامعى أوالأستاذ الباحث
إلى فسخ عقد البحث.

تودع طعون الأستاذ الباحث الاستشفائي الجامعي
أو الأستاذ الباحث لدى المدير العام للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي الذي يقدمها إلى اللجنة
القطاعية المشتركة المعنية ببرنامج أو برامج البحث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

الملاة 14 : تطبق أحكام هذا المرسوم أيضا على
الأستاذ الباحث الاستشفائي الجامعي والأستاذ الباحث
الذي يمارس نشاطات البحث في وحدات البحث
الخاضعة للمرسوم التنفيذي رقم 99 - 257 المؤرخ في 16
نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛ التي تندرج
نشاطاتها ضمن إطار تنفيذ البرامج الوطنية للبحث.

الملاة 15 : زيادة على المكافأة المذكورة في المادة11
أعلاه. يستفيد مدير وحدة البحث ومدير مخبر البحث
ورئيس قسم البحث ورئيس فرقة البحث المعين بصفة
قانونية. من مكافأة المسؤولية التى يحدد مبلفها
ا لشهري كما يأتى:

- مدير وحدة بحث: 20.000 دينار ء

- مدير مخبر البحث: 15.000 دينار ء

- رئيس قسم البحث: 15.000 دينار ؛

- رئيس فرقة بحث: 10.000 ديثار .

الملاة 16 : يمكن دعوة الأستاذ الباحث الاستشفائي
الجامعي أو الأستاذ الباحث الذي يعمل في الخارج؛

قرارات

إن وزير الطّاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 84 -10 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللّجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثّاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيّات تعيين ممثّلين عن الموظّفين في النّجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

4شوال عام 1431ه
3 أكتوبر سنة 0م

للقيام بنشاطات البحث طبقا لأحكام هذا المرسوم.
ويستفيد بهذه الصفة من المكافأة الملنصوص عليها في
هذا المرسوم.

ويستفيد أيضا من التكفل بمصار يف نقله ذهابا
وإيابا وإقامته على حساب ميزانية تسيير كيان
البحث.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 17 : تسجل الاعتمادات المتعلقة بدفع المكافأة
المنصوص عليها في المادتين 11و15 أعلاه. بعنوان
مؤسسات إلحاق كيانات البحث المعنية.

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 شؤّال عام 1431 الموافق 2
أكتوبر سنة 2010.

مقررا كب آر ع
وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرخ في 26 رمضان عام 1431 الموافق 5
سبتمبر سنة 2010, يعدل ويتمَّم القرار المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو سنة
4 والمتضمن إنشاء لجان متساوية الأمضاء
مختصة بأسلاك موظفي وزارة الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 08 - 04 المؤرّخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساس" الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09 - 239
المؤرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليوسنة
9 والمتضمن القانون الأساسئ الخاصّ بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالطاقة
والمناجم

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 23 ربيع الثاني عام
5 الموافق 12 يونيو سنة 2004 والمتضمن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
وزارة الطاقة والمناجم ‎١‏

0 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

يقرر مايآتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمَّم أحكام المادة الأولى من القرار المؤّرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو
سنة 2004 والمتضمن إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة الطاقة والمناجم؛ كما يأتي :

الأسلاك والرتب

- مهندس رئيس

- متصرف مستشار

- مهندس رئيسي

- متصرف رئيسي

- مترجم - ترجمان رئيسي
- مهندس دولة

- متصرف

- مترجم - ترجمان

- عون إدارة رئيسي

- عون إدارة

- معاون تقني في الإعلام
الآلى.

- كاتب

- عون تقني في الإعلام الآلي
- عون حفظ البيانات

- عون مكتب

- عمال مهنيون

- سائقو السيارات

- حجاب

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 26 رمضان عام 1431 الموافق 5 سبتمبر سنة 2010.

يوسفا يوسفي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

وزارة المجاهدين

