غشت سنة 2010.

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 رمضان عام 1431
الموافق 12 غشت سنة 2010, يعدل القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1429
الموافق 6 مايو سنة 2008 الذي يحدٌ كيفيات
توظيف أعوان متعاقدين مكلفين بمحى الآمية
ودقع رواتبهم.

إن الأمين العام للحكومة.

و وزير المالية.

ووزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 2
يونيو سنة 1966 والمتعلّق بتحرير بعض القرارات ذات
لطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين
ونشرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 308-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد كيفيات توظيف الأعوان
لمتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام
لتأذيبي المطبق عليهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
أول جمادى الأولى عام 1429 الموافق 6 مايو سنة 2008
الذي يحدّ كيفيات توظيف أعوان متعاقدين مكلفين
بمحو الأمية ودفع رواتبهم,؛ لا سيما المادة 11 منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

يقرّرون ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام
المادة 11 من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1429 الموافق 6 مايو سنة 2008
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل المادة 11 من القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1429 الموافق
6 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

” المادّة 11 : تحدد المناصب المالية للمكلفين بيمحو
لأمية؛ بعنوان سنة 2010, باشنى عشر ألف ( 12000 )
منصب مالي. تفتع المناصب المالية بعنوان ميزانية
لتسيير للديوان الوطني لمحو الأمية وتعليم الكبار ".

الملاة 3 : يسري مفعول التكفل المالى باللناصب
لمالية الإضافية للمكلفين بمحو الأمية المقدرة بأربعة
آلاف ( 4000 ) عون متعاقد والمفتوحة بعنوان قانون
لمالية التكميلى لسنة 2009, ابتداء من أول أكتوبر
سنة 2009. ‎١‏

الملدة 4 : ينشر هذاا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1431 الموافق 12
غشت سنة 2010.

وزير المالية
كريم جودي
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

