عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
وزارة التضامن الوطني والأسو
قرار مؤرخ في 27 رمضان عام 1431 الموافق 6
سبتمبر سنة 2010 يحدد تشكيلة لجنة تسهيل
وصول الأشخاص المعوقين إلى المحيط المادي

والاجتمامي والاقتصادي والثقافي وتنظيمها
وسيرها.

إن وزير التضامن الوطني و الأسرة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 الموؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

2 فى القعدة عام 1ه
0 أكتوبر سنة 0م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 318-09
المؤٌرخ في 17 شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة
9 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 76 من المرسوم
التنفيذئ رقم 08 -04 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
اللناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة
المركزية لوزارة التربية الوطنية؛ كما يأتي :

ا مناصب العاليا

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-98
المؤرخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سنة 1998 والمتضمن إنشاء المعهد الجزائري للتقيي

وتحديد قانونه الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 464
المؤؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر
سنة 2005 والمتعلق بتنظيم التقييس و سيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 455
المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2006 الذى يحدد كيفيات تسهيل وصول الأشخاص
المعوقين إلى المحيط المادى و الاجتماعى و الاقتصادي
والثقافي, لا سيما المادة 16 منه؛ ‎١ ١‏

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 06 - 455 المؤرخ في 20 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006 والمذكور أعلاه
يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة لجنة تسهيل وصول
الأشخاص المعوقين إلى المحيط المادي والاجتماعي
والاقتصادي والثقافي وتنظيمها وسيرها والتي تدعى
في صلب النص " اللجنة

المادة 2 : تتشكل اللجنة التي يرأسها الوزير
المكلف بالتضامن الوطنيء أو ممثله؛ من :2 فى القعدة عام 1ه
0 أكتو برسنة 2010م

- ممثل عن وز
- ممثل عن وزارة العدل.

- ممثل عن وزارة المالية.

- ممثل عن وزارة الشؤون الدينية و الأوقاف.
- ممثل عن وزارة التهيئنئّة العمرانية و البيئة.
- ممثل عن وزارة النقل.

- ممثل عن وزارة التربية الوطنية.

- ممثل عن وز
- ممثل عن وز
- ممثل عن وز

ة الداخلية و الجماعات المحلية.

ة الأشغال العمومية.
8 لتعليم العالي والبحث العلميء
- ممثل عن وزارة التكوين و التعليم المهنيين.
- ممثل عن وزارة السكن و العمران»
- ممثل عن وزارة العمل و التشغيل و الضمان
الاجتماعي.

- ممثل عن وزارة الصحة و السكان و إصلاح
المستشفيات.

- ممثل عن وزارة الشباب و الرياضة.

- ممثل عن وزارة البريد و تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- ممثل عن وزارة الاتصالء

- ممثل عن المعهد الجزائري للتقييسء

- ممثل عن كل مركز وطني لتكوين المستخدمين
المختصين التابعين لقطاع التضامن الوطني؛

- ممثل عن الهيئّة الوطنية للرقابة التقنية للبناءء

- ممثل عن المؤسسة الوطنية للتلفزة,

- ممثل عن المؤسسة الوطنية للإذاعة المسموعة.

- ممثل عن وكالة الأنباء الجزائرية.

- ممثل عن الديوان الوطني لتجهيزات الأشخاص
المعوقين.

- ممثل عن الفدرالية الجزائرية للأشخاص ذوي
الإعاقة.

- ممثل عن الفدرالية الجزائرية للصم البكم؛

- ممثل عن الفدرالية الوطنية لأولياء التلاميذ

- ممثل عن جمعية الجامعيين الجزائريين
للمكفوفين.

- ممثل عن الفدر الية الجزائرية لرياضات المعوقين.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

يمكن اللجنة استدعاء كل شخص مؤهل من شأنه
أن يساعدها في أشغالها.

المادة 3 : يعين أعضاء اللجنة يمقرر من الوزير
ال مكلف بالتضامن الوطني بناء على اقتراح من
السلطات والمنظمات التابعين لهالمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء ‎١‏ للجنة؛ يتم
استخلافه حسب نفس الأشكال لبقية العهدة.

المادة 4: تجتمع اللجنة في دورة عادية كل ثلاثة
(3) أشهر باستدعاء من رئيسها.

كما يمكن أن تجتمع في دورة غير عادية.
باستدعاء من رئيسهاء أو بطلب من ثلثي (3/2)
أعضاتئها .

يحدد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات.

ترسل الاستدعاءات لأعضاء اللجنة. مرفوقة
بجدول الأعمال. قبل خمسة عشر ( 15 ) يوما على الأقل
من تاريخ اجتماع الدورة العادية و ثمائية ( 8 ) أيام
قبل تاريخ اجتماع الدورة غير العادية.

المادة 5 : تتخذ قرارات اللجنة بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين, و في حالة تساوي عدد
الأصوات؛ يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدون اجتماعات اللجنة في محاضر.؛ تسجل في
سجل يرقمه ويؤشره الرئيس.

المادة 6 : تضمن المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالتضامن الوطنى أمانة اللجنة.

المادة 7: تتضمن اللجنة ثلاث ( 3 ) لجان فرعية
تكلف على التوالي بما يأتي :

- تسهيل الوصول إلى المحيط المبني و التجهيزات
المفتوحة للجمهور.

- تسهيل الوصول إلى الهياكل الأساسية ووسائل
النقل.

- تسهيل الوصول إلى وسائل الاتصال و الإعلام.

المادة 8 : تجتمع اللجان الفرعية بناء على استدعاء
من رئيس اللجنة و تعرض نتائج أعمالها عليه.

تحدد قواعد تنظيم اللجان الفرعية وسيرها في
النظام الداخلي للجنة الذي تعده وتصادق عليه
اللجنة.

المادة 9 : تعد اللجنة تقريرا سنويا عن نشاطاتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 60

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للج مهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر في 27 رمضان عام 1431 الموافق 6

سبتمير سنة 2010.

السعيد بركات

وزارة التجارة

