م نا

قرارن مؤرخ في 7 رمضان عام 1431 الموافق 17 فشت
سنة 2010, يعدل ويتمّم القرار المؤرخ في 9 ذي

المجّة عام 1417 الموافق 16 أبريل سنة 1997
والمتضمّن التنظيم الداخلي للصندوق الوطني

للتقاعد.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الركاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيٌ رقم 92 - 07 المؤرخ
فى 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08 - 124
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل

سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

مسؤول فريق مسؤول فريق

شعبة التكوين | الاختصاص المجموع

208 156 41
25

نا اب |ا هم |ا يام ات اب |ح<د ابم |انب
ى ادا |6 |0 | ادا
باب - -
© |اام |انا|اضص ||با
ري

3218 1001

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام
7 الموافق 16 أبريل سنة 1997 والمتضمّن التنظيم
الداخلي للصندوق الوطني للتقاعد, المعدّل والمتمّم؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم أحكام
الملاة 6 من القرار المؤرخ في 9 ذي الحجّة عام 1417
الموافق 16 أبريل سنة 1997 والمتضمّن التنظيم الداخلي
للصندوق الوطني للتقاعد. كما يآتي :

"المادّة 6 : يساعد المدير العامٌ؛ زيادة على ذلك.
مستشارون من بينهم مستشار قانوني ومساعدون
يتكلفون بملفات خاصة وبأعمال الدراسة والبحث
والتحليل".

الملاة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 7 ر مضان عام 1431 المواقفق 17

غشت سنة 2010.

الطيب لوحالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

وزارة الشباب والرياخة

