
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 شعبان عام 1431
الموافق 20 يوليو سنة 2010, يحدّ المعايير
والخصوصيات المطبقة لاقتناء السيارات الإدارية
الغصصة لمصالح الدولة والجماعات المحلية
والهيئات والمؤسسات العمومية الممولة كليا من
ميزانية الدولة.

عن وزير المالية

الأمين العام

إن وزير المالية.

ووزير النقل.

ووزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار ء؛

ووزير التهيئئّة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 الموؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 115-10
المؤؤرخ في 3 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 18 أبريل
سنة 2010 والمتعلق بحظائر السيارات الإدارية
الخصصة لمصالح الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري والهيئات والمؤسسات
العمومية الممولة كليا من ميزانية الدولة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 115-10 المؤرخ في 3 جمادى الأولى عام
1 الموافق 18 أبريل سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد المعايير والخصوصيات المطبقة
لاقتناء السيارات الإدارية الملخصصة لمصالح الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري والهيئات والمؤسسات العمومية الممولة كليا من
ميزائنية الدولة

المادة 2 : تحدّد المعايير والخصوصيات المذكورة فى
المادة الأولى أعلاه؛ لكل فئة من السيارات الإدارية وفقا
للجداول المرفقة بملاحق هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1431 الموافق 20
يوليو سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي
وزير الصناعة والمؤسسات

الصغيرة والمتوسطة

وترقية الاستثمار

محمد بن مرادي

وزير النقل
عمار توي
وزير التهيئة
العمرانية والبيئةا الجريدة الرٌسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملحق رقم 1

المعايير والخصوصيات المحددة للسيارات الرسمية
(السيارات الخفيفة للمسافات الكبيرة)

الخصوصيات

- عائلية؛ 4 أبواب, كتلة واحدة, 5 مقاعد

- 4 أسطوانات

-بنزين

- 3000 سم3

- > 200 حصان

- بالماء

->70 لتر

- ميكانيكية أو آلية ب 5 - 6 سرعات و1 سير للخلف
- نظام عدم انغلاق المكابع

- مساعد على الكبعح الاستعجالي

- كمبيوتر بلوحة المراقبة متعدد الوظائف
- وسادات هوائية للسائق و الركاب,؛ جانبية
تجهيزات السياقة و الأمان - مساند الرأس بكل الأماكن

- كاشف الضوء المضاد للضباب

- مقود بتحكم

- مانع السير إلكتروني

- مؤشر عدم غلق حزام الأمان

- مؤشر ضغط الإطارات

- حماية جانبية مضادة للصدمات مدمجة بالأبواب
- مراقبة ديناميكية للتوازن

- كراسي السائق و الركاب بتحكم

- تكييف هواء أتوماتيكي بتحكم

- نظام غلق مركزي

- رافع زجاج كهربائي أمامي و خلفي

- سند ذراع مركزي أمامي و خلفي

- مرايا خارجية قابلة للطي و بتحكم

- طلاء معدني

- العجلات بإطارات من السبائك

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 3 شوال مام 1431 ه

تجهيزات السياقة و الأمان

2 سبتمبر سنة 2010 م

الملحمق رقم 2

المعايير والخصوصيات المحددة بالنسبة للسيارات الوظيفية من الفئة 1
(السيارات الخفيفة لمسافات كبيرة)

الخصوصيات المطلوبة
- عائلية, 4 أبواب, 5 مقاعد
-4 أسطوانات
- 2000 - 3000 سم3
-بنزين
-220-170 حصان
-70لثر
- ميكانيكية ب 5 - 6 سرعات و1 سير للخلف متزامن. ذراع نقل السرعة أرضي
- لوحة واحدة جافة بحاجز و برقابة هيدروليكية
- مزدوج الدائرة بمكابح معززة بصمام التحكم في التدفق
- نظام عدم انغلاق المكابح
- مسائد الرأس بكل الأماكن
- وسادات هوائية للسائق و الركاب,؛ جانبية
- مانع السير إلكتروني
- مؤشر عدم غلق حزام الأمان
- حماية جانبية مضادة للصدمات مدمجة بالأبواب
- مؤشر ضغط الإطارات
- كاشف الضوء المضاد للضباب
- مراقبة ديناميكية للتوازن
- كراسي السائق و الركاب بتحكم
- تكييف هواء أتوماتيكي بتحكم
- نظام غلق مركزي
- رافع زجاج كهربائي أمامي و خلفي
- مرايا خارجية قابلة للطي و بتحكم
- طلاء معدني

- العجلات بإطارات من السبائك.

ا الجريدة الرٌسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملحمق رقم 3
المعايير ى الخصوصيات المحددة بالنسبة للسيارات الوظيفية من الفئة 2
(سيارات خفيفة لمسافات كبيرة)

الخصوصيات المطلوبة
- عائلية., 4 أبواب, كتلة واحدة؛ 5 مقاعد
المحرك - 4 أسطوانات بحقن إلكتروني
الوقود -بنزين
الأسطوانة - 1900 - 2500 سم3
القوة -160- 220 حصان
خزان الوقود -65 لتر
التبريد - بالماء + مروحة
مصفاة الهواء - جافة. تسرب محصْن
علبة السرعة - يدوية ب 5 سرعات و1 سير للخلف متزامن. ذراع نقل السرعة أرضي
القيادة - توجيهية
الكبح - نظام عدم انغلاق المكابح
- كمبيوتر بلوحة المراقبة
- وسادات هوائية للسائق و الركاب, جانبية مدمجة
تجهيزات السياقة و الأمان - كاشف الضوء المضاد للضباب
- مقود قابل للتحكم بالعلو و بالعمق
- مانع السير الإلكتروني
- مؤشر عدم غلق حزام الأمان
- مؤشر ضغط الإطارات
- مسائد الرأس أمامية و خلفية
- حماية جانبية مضادة للصدمات مدمجة بالأبواب
- تكييف هواء أتوماتيكي توجيهي بتحكم
- نظام غلق مركزي

- عجلات بإطارات من السبائك / غطاء إطار العجلة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 ا

الملحق رقم 4
المعايير ى الخصوصيات المحددة بالنسبة للسيارات الوظيفية من الفئة 3
(سيارات خفيفة لمسافات كبيرة)

الخصوصيات المطلوبة
- بنزين
- 130-90 حصان
- 1600 - 2000 سم3
-بالماء + مروحة
- علبة سرعة يدوية ب5 سرعات و1 سير للخلف متزامن, ذراع نقل السرعة أرضي
-60 لتر
- لوحة واحدة جافة بحاجز و بتحكم
- تحكم هيدر وليكي بدائرتين مستقلتين
- نظام عدم انغلاق المكابح
-طراز عائلي؛ كتلة واحدة؛ عدد المقاعد 5 عدد الأبواب 4
- 195 - 70/215 -80 16-151
- مسائد الرأس بكل الأماكن
- وسادات هوائية للسائق و الركاب, جائبية مدمجة
- مائع السير الإلكتروني
تجهيزات السياقة و الأمان | - مؤشر عدم غلق حزام الأمان
- حماية جانبية مضادة للصدمات مدمجة بالأيواب
- مؤشر ضغط الإطارات
- كاشف الضوء المضاد للضباب
- مراقبة ديناميكية للتوازن
- تكييف هواء

- نظام غلق مركزي

ا الجريدة الرٌسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملحق رقم 5
المعايير ى الخصوصيات المحددة بالنسبة للسيارات الوظيفية من الفئة 4
(سيارات خفيفة عائلية للمسافات القصيرة)

الخصوصيات

- 4 أسطوانات بحقن مباشر

- 1300 - 1600 سم3
-90-65 حصان
- جاف بورق أهوج
- بالماء + مروحة
- ميكانيكية ب 5 سرعات و1 سير للخلف متزامن. ذراع نقل السرعة أرضي
- مزدوج الدائرة بمكابح معززة بصمام التحكم في التدفق
- نظام عدم انغلاق المكابح
- طراز عائلي, كتلة واحدة, عدد المقاعد 5, عدد الأبواب 5
- مسائند الرأس أمامية و خلفية
- وسادات هوائية للسائق و الركاب
تجهيزات السياقة و الأمان
- مانع السير الإلكتروني
- مؤشر عدم غلق حزام الأمان
- 175 - 55/185 - 65 16-141

- تكييف هواء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 ا

الملحمق رقم 6
المعايير وى الخصوصيات المحددة بالنسبة لسيارات المصلحة
(سيارات خفيفة بالنوافذ للمسافات القصيرة)

الخصوصيات المطلوبة

- 1200 -- 1600 سم3

-100-70 حصان

- 80-45 لتر

-بالماء + مروحة

- ميكانيكية ب 5 سرعات و1 سير للخلف متزامن
- بالعجلات الأمامية

- طراز كومبي بنوافذ, عدد المقاعد 5, بابان أماميان, باب جانبي انزلاقي و باب

-165 - 65/185 - 80 15-141
- مسائد الرأس أمامية
- وسادات هوائية للسائق و الركاب
تجهيزات السياقة و الأمان
- مائنع السير الإلكتروني
- مؤشر عدم غلق حزام الأمان
- مزدوج الدائرة بمكابح معززة بصمام التحكم في التدفق

- نظام عدم انغلاق المكابح

ا الجريدة الرٌسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملحمق رقم 7
المعايير وى الخصوصيات المحددة بالنسبة لسيارات المصلحة
(السيارات الخفيفة المفلقة للمسافات القصيرة)

الخصوصيات المطلوبة

- 1200 - 1600 سم3

-100-70 حصان

- 80-45 لتر

-يالماء + مروحة

- ميكانيكية ب 5 سرعات و1 سير للخلف متزامن
- بالعجلات الأمامية

- طراز كومبي مغلقة. عدد المقاعد 2, بابان أماميان. باب واحد جانبي انزلاقي وباب

- 165 - 65/185 - 80 15-141
- مسائد الرأس أمامية
- وسادات هوائية للسائق والركاب
تجهيزات السياقة والأمان
- مائع السير الإلكتروني
- مؤشر عدم غلق حزام الأمان
- مزدوج الدائرة بمكابح معززة بصمام التحكم في التدفق

- نظام عدم انغلاق المكابح

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 ا

الملحق رقم 8
المعايير وى الخصوصيات المحددة بالنسبة للسيارات المرافقة وسيارات المصلحة المخصصة للنواحي الجنوبية للبلاد
(سيارات خفيفة كل الأرضيات محطة عربة)

التعيين الخصوصيات المطلوبة

المحرك - توربو ضاغط +مبرد
الوقود - مازوت
عدد الأسطوانات -4 أسطوانات
القوة - 2800 - 4200 سم3
خزان الوقود -> 80 لتر
التبريد - صنف مؤقلم بالماء + مروحة
مصفاة الهواء - جافة. بورق أهوج. تسرب محصّن
علبة السرعة - ميكانيكية أو آلية ب 5 سرعات و١‏ سير للخلف متزامن, ذراع نقل السرعة أرضي
الدفع - كامل (4«4)
المخلب - لوحة واحدة جافة بحاجز و بتحكم هيدرو ليكي
القيادة - توجيهية
الارتكاز الأمامي - نابض حلزوني. ممتصات للصدمات تلسكوبية هيدروليكية أو بالغاز و عارضة
موازنة مع عارضة التواء
الارتكاز الخلفي - محور مستقيم بمأخذين بنابض حلزوني و عارضة موازنة
- مسايل و ممتص الصدمات تلسكوبي هيدر وليكي أو بالغاز أو نابض بشفرات
الكبح - مزدوج الدائرة بمكابح معززة بصمام تنظيم ضغط الشرائح
- نظام عدم انغلاق المكابح
الهيكل - طراز محطة عربة,؛ عدد المقاعد7. عدد الأبواب 4, جانبية و واحد خلفي
الأبعاد (مم) :
- قاعدة العجلات - 4500 - 5080
-الطول - 2650 - 2970
- العرض -1800 - 1950

- الارتفاع - 1960-1760
العجلات - 255 - 65/265 - 16-1518270

عناصر الرفاهية - تكييف هواء

تجهيزات الأمان - وسادات هوائية للسائق و الركاب, جانبية

3شوال عام 1431 ه
2 سبتمبر سنة 2010 م

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

1 الموافق 29 مارس سنة 2010 يتضمّن
الموافقة على دفتر الشروط الذي يحدٌّ تبعات
الخدمة العمومية الموكلة للمرصد الوطني للبيئة
والتنمية المستدامة.

إن وزير المالية.

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 227
لموٌرخ في 8 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 17 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيزء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 350-07
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1428 الموافق 18 نوفمبر
سنة 2007 الذي يحدّد صلاحيات وزير التهيئة
لعمرانية والبيئة والسياحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02 - 115
لمؤرخ في 20 محرم عام 1423 الموافق 3 أبريل سنة
2 والمتضمن إنشاء المرصد الوطنى للبيئة والتنمية
لمستدامة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاة 19 من المرسوم
التّنفيذي رقم 115-02 المؤرخ في 20 محرم عام 1423
الموافق 3 أبريل سنة 2002 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى الموافقة على دفتر الشروط الذي يحاد
تبعات الخدمة العمومية الموكلة للمرصد الوطني للبيئة
والتنمية المستدامة الملحق بهذا القرار. ‎١‏

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 29 مارس سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي

وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

شريفا رحماني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

الملحق
دفتر الشروط الذي يحدٌ تبعات
الخدمة العمومية الموكلة للمرصد
الوطني للبيئة والتنمية المستدامة

الملدة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية الموكلة للمرصد الوطني للبيئة
والتنمية المستدامة.

المللاة 2 : في إطار إنجاز تبعات الخدمة العمومية
الموكلة للمرصد الوطنى للبيئة والتنمية المستدامة من
طرف الدولة, يكلف المرصد لا سيّما بما يأتي :

- التدخل بناء على طلب السلطات العمومية
للقيام بمراقبة كل تلوث أو حادث بيني وتحليله.

- تسيير شبكات رصد الأوساط الطبيعية للهواء
والماء والأراضي لمواجهة كل تهديد لإتلاف البيئة.

- وضع نظام عمومي للاعلام البيئي حول المكونات
البيئية وتسييرة.؛

- توفير المعطيات البيئية بعنوان نظام الإعلام
البيئي طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 3: يتعيِّن على المرصد فى كل سنة إعداد
ميزانية السنة الموالية التى تتضمّن ما يأتى :

- حصائل وحسابات النتائج التقديرية والتزامات
المرصد تجاه الدولة.

- برنامج مادي ومالي للاستثمارات.

- برنامج التمويل.

الملاة 4: يجب إرسال حصيلة استعمال إعانات
الدولة إلى وزير الماليّة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 5 : يتعيِّن على المرصدء في بداية كل سنة
ماليّة. إعداد برنامج عمل وتقديمه لموافقة الوزير المكلّف

الملاة 6 : يتعيِّن على المرصد القيام بالعمليات
الضرورية لإنجاز الأهداف المتوخاة على أساس
البرنامج المذكور في المادة السابقة.

الملاة 7: يتعيِّن على المرصد أن يقَدّم كل ثلاثة (3)
أشهر للوزير الوصي عناصر الإعلام الخاصة بنشاطه
وباستعمال الأموال التى منحتها له الدولة.
الخدمة العمومية؛. موضوع أحكام دفتر الشروط هذاء
من إعانات الدولة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاة 9 : يجب أن تكون الإعانات موضوع

الما 10 : يرسل المرصد كل سنة ماليَّة إلى الوزير
الوصى قبل 30 أبريل. تقييما للإعانات الواجب
تخصيصها للمرصد لتغطية تبعات الخدمة العمومية
بموجب دفتر الشروط هذا.

يحدّد الإعانات السنوية الوزير الوصي والوزير
المكلّف بالماليّة أثناء إعداد الميزانية.

يمكن مراجعة هذه الإعانات خلال السنة الماليّة فى
حالة حدوث إجراءات تنظيمية جديدة تعدل محتوى
تبعات الخدمة العمومية لدفتر الشروط هذا.

الملدة 11 : تدفع الإعانات السنوية.؛ بعنوان دفتر
شروط تبعات الخدمة العمومية هذاء للمرصد طبقا
للإجراءات المعتمدة في التشريع والتنظيم المعمول

بهما.
لهل ا سس

