مجموع الفرع الأول 22-00

مجموع الاعتمادات اللخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين 2.0

مرسوم تنفيذيٌ رقم 215-10 مؤَرخ في 7 شؤّال مام - وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
1 الموافق 16 سبتمبر سنة 2010 يتضمن عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
إنشاء المركز التقني الصناعي للصنامات المحاسبة.
الميكانيكية والصناعات المحولة للمعادن. - وبمقتضى القانون رقم 01 - 18 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
ِ 0 والمتضمن القانون التوجيهى لترقية المؤسسات
إن الوزير الأول. ااا . ِ
لصغيرة والمتوسطة.
- بناء على تقرير وزير الصناعة والمؤسسات - وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار . لقعدة عام 1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
- وبناء على الدستور,؛ لاسيِّما المادتان 85 _ د ‎١‏ والمتضمن النظام المحاسبي المالي؛
و125 (الفقرة 2) منه. - وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149
ٍ لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20 مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
التنفيد : قه 96-
والمتضمن القانون التجارى,. المعدل والمتمه؛ وبمقتضى لمرسوم لتنفيذي رقم 96 31
1 َ لمؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
الاقتصادية؛ لاسيما المادتان 4 (الفقرة الأولى) و44 والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
منه؛ لمؤسسات العمومية غير المستقلة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-08
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الفصل الأول
التسمية - المقر - المهام

الملاة الأولى : ينشاً مركز تقني تحت تسمية
"المركز التقنى الصناعى للصناعات الميكانيكية
والصناعات المحولة للمعادن” ويدعى في صلب النص
"المركز".

المركز مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري. يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
يسيّر المركز بقواعد إدارية في علاقاته مع الدولة ويعد
تاجرا في علاقاته مع الغير.

المادة 2: يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف
بالصناعة. ويحدد مقره بمدينة قسنطينة؛ ويمكن نقله
حسب الأشكال نفسها إلى أي مكان آخر من التراب
لوطني.

المادة 3: تتمثل مهام المركز في توفير الخدما
لتقنية لفائدة المؤسسات العاملة في فرع الصناعا
لميكانيكية وتحويل المعادن والمساهمة في تحسين
مستواها التنافسي, لا سيما بدعم سياسات التأهيل
والابتكار والبحث والتنمية المعتمدة من قبل السلطات

وبهذه الصفة. يؤدي المركز المهام الآتية :

- يجمع وينشر المعلومات التقنية والصناعية
والتجارية وكذا الإحصائيات المرتبطة بالنشاطات
الصناعية للفرع؛

- يساعد مؤسسات الفرع في التحكم وتحسين
وتطوير النشاطات الصناعية., لاا سيما في إطار تطبيق
برامج التأهيل. ‎١‏

- يعمل من أجل ترقية وتعميم استعمال
التكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصال كوسائل
مساعدة للتسيير والتحكم في أنظمة إنتاج الفرع
وإدارتهاء ا

7شوال عام 1431ه
6 سبتمبر سنة 2010 م

-يساعد الهيئات والمؤسسات المكلفة بإعداد
المقاييس واللوائح التقنية المتعلقة بالفرع؛

- يطور عرض خدمات المخبرء لاسيما في مجال
التحاليل والتجارب وذلك لتلبية احتياجات النشاطات
الصناعية للفرع والمؤسسات المكلفة بمراقبة مطابقة
المنتجات المتعلقة بالفرع؛

- يحدد احتياجات الفرع فيما يخص التحويل
والتحكم في التكنولوجيا ويقوم بالأعمال اللازمة

- يعزز عرض خدمات البحث والتنمية ويسهل
وصول مؤسسات الفرع لهاء

- يعمل من أجل التقارب مابين مؤسسات الفرع
وأوساط البحث الجامعية وينشئ شبكة من العلاقات
مع مراكز البحث الوطنية والأجنبية وبنوك المعطيات
التكنولوجية وذلك بهدف تشجيع البحث التطبيقي
وترقية الابتكار .

- ينشط أعمال التكوين المتقخصصة بمهن
الفرع؛

- يقوم بإعداد الدراسات التي تستهدف الفرع
لتطوير فروع جديدة للإنتاج والمساعدة على إعداد
برامج الاستثمار أو الحصول على أسواق جديدة.

- يقوم بعمليات تهدف لترقية تقنيات الإنتاج
النظيف للحفاظ على البيئّة والمحافظة على الثروات
غير المتجددة؛

- يقدم دعما تقنيا للمؤسسات العمومية في إطار
تطبيق سياسات دعم نشاطات الفرع.

المادة 4: يخول المركز في إطار مهامه القيام
- إبرام كل صفقة أو عقد وكل اتفاق مع الهيئات
الوطنية والأجنبية.
- إنشاء فروع والمشاركة في أسهم مؤسسات
أخرى.
- القيام بكل عملية مالية وتجارية وصناعية
وعقارية أو غير عقارية التي من شأنها تشجيع
تطورة.؛
- التنظيم والمشاركة في الملتقيات والتجمعات
التي تقام في الجزائر كما في الخارج المرتبطة بمجال

7شوال عام 1431 ه
6 سبتمبر سنة 2010 م

- المشاركة في شبكات تبادل المعلومات والتجارب
مع الهيئات والمخابر ومراكز البحث ومصالح تطوير
المؤسسات.
المادة 5: يستفيد المركز من إعانة طبقا لدفتر
شروط تبعات الخدمة العمومية الملحق بهذا المرسوم.
الفصل الثاني
التنظيم - السير

الملا 6 : يدير المركز مجلس إدارة ويسيره مدير
عام وتساعده لجنة تقنية.

القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 7 : يتشكل مجلس إدارة المركز من :
- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة. رئيساء
- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.
- ممثل عن الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.
- أربعة (4) ممثلين عن مؤسسات القطاع تختار
من بين الهيئات المهنية للفرع و/أو من بين مؤسسات
القطاع؛
- ممثل (1) عن الجامعة تعينه السلطة الوصية.
يمكن مجلس الإدارة أن يستدعي أي شخص ذي
كفاءة بإمكانه توجيهه في أشغاله.
يشارك المدير العام في أشغال مجلس الإدارة
بصوت استشاري كما يضمن الأمانة.

الملا 8 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد ولمرة واحدة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصناعة. بناء على اقتراح من
المنظمات المهنية بالنسبة لممثلي المؤسسات وباقتراح
من السلطات التابعين لها بالنسبة للممثلين
الآخرين.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء. يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الملااة 9 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه. كما
يمكنه الاجتماع في دورات غير عادية سواء بمبادرة من
رئيسه أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائه.

لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا بحضور ثلثي
(3/2) أعضائه على الأقل وإذا لم يكتمل النصاب يعقد
اجتماع جديد في أجل مدته ثمانية (8) أيام.

وتصح مداولته حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأ غلبيةالبسد لبسيطة. وفى حالة

تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 10 : يقوم الرئيس بإعداد جدول أعمال
الاجتماعات باقتراح من المدير العام للمركز. ويتم
إرسال الاستدعاءات المرفقة بجدول الأعمال في أجل
لاتقل مدته عن خمسة عشر (15) يوما قبل تاريخ
الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات
غير العادية على أن لا تقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 11 : تحرر مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتدون في سجل خاص مرقم و مؤشر عليه.

توقع محاضر المداولات من قبل أعضاء مجلس
الإدارة و يعرض بعضها على الوزير المكلف بالصناعة
للمصادقة عليها في أجل ثمانية (8) أيام وتصبح قابلة
للتنفيذ خلال خمسة عشر (15) يوما بعد تبليغها.

الملا 12 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتي :

- إعداد النظام الداخلي والمصادقة عليه.

- كل قرار متعلق بالتوجيهات الاستراتيجية
والتكنولوجية والاقتصادية والمالية للمركزء

- مخططات وبرامج نشاطات المركزء

- مشروع الميزائية.

- البرامج السنوية والمتعددة السنوات للاستثمار
وتجديد التجهيزات والمنشآت.ء

- حصيلة النشاطات السنوية.

- الشروط العامة لإبرام الصفقات أو الاتفاقات
والاتفاقيات,

- مشاريع بناء وشراء العقارات والحصول أو
التنازل عن عقد إيجار ممتلكات عقارية عندما يساوي
أجل العقد ثلاث (3) سنوات أو يفوقهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- المشاركة في أسهم الشركات.

- اقتراحات تعديل تسعيرات الخدمات.

- الاتفاقية الجماعية.,

- شروط توظيف المستخدمين.

- مخطط تكوين الملستخدمين وتحسين
مستواهم؛

- كل مسألة أو تدبير من شأنه تحسين التنظيم
الداخلي للمركز وسيره وتسهيل تحقيق أهدافه.

- إنشاء الفروع وتنظيمها .

الملاة 13 : يقدم الوزير المكلف بالصناعة سنويا
للحكومة حصيلة نشاطات المركز وآفاقه.

القسم الثاني
المدير العام
الملاة 14 : يعين المدير العام بمرسوم رئاسي.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 15 : ينفذ المدير العام توجيهات مجلس
الإدارة وقراراته. ويضمن تسيير المركز طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

وبهذه الصفة :

- يسهر على تحقيق الأهداف المسطرة للمركز.

- يمارس السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المركزء

- يعين وينهي المهام في إطار الاتفاقية الجماعية
والهيكل التنظيمي.

- يتولى النفقات ويأمر بصرفهاء

- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات أو الاتفاقات
ويتحصل على القروض.

- يمثل المركز في جميع نشاطات الحياة المدنية
وأمام القضاءء

- يمكن له تفويض لمسؤولي المركز بعض السلطات
الضرورية لتسييرة.؛

- يسهر على تطبيق النظام الداخلي.

كما يقوم أيضا بإعداد :

7شوال عام 1431ه
6 سبتمبر سنة 2010 م

- مشاريع مخططات وبرامج النشاطات
والاستثمار .

- مشاريع الميزانية وحسابات الاستفلال
التقديرية.

- حصيلة النشاطات وحسابات النتائج,

- مشروع الاتفاقية الجماعية.

- مشاريع التنظيم الهيكلي والنظام الداخلي.

القسم الثالث

اللجنة التقنية

الملاة 16 : تنشاً في المركز لجنة تقنية, تد 2

- إعداد وتقييم مخطط وبرنامج نشاطات المركز
ذات الطابع التقنيء

- مساعدة مجلس الإدارة والمدير العام فيما يخص
الجوانب التقنية لنشاط المركزء

- تنشيط وتأطير هيئة المركز المكلفة بالسهر
التكنولوجي.

تتشكل اللجنة من ستة (6) أعضاء.؛ يتم اختيارهم
من بين الشخصيات المؤهلة في ميادين نشاط المركز.
ويتم تعيينهم من قبل مجلس الإدارة بناء على اقتراح
من المدير العام لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

الفصل الثالث
أحكام مالية

الملاة 17 : يستفيد المركز من اعتماد مالي أولي
يحدد مبلغهبقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالصناعة ووزير المالية.

الملاة 18 : تمسك محاسبة المركز حسب الشكل
التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

يصادق محافظ الحسابات على حسابات المركز
الذي يتم تعيينه طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 19 : يشتمل الحساب المالي للمركز على

1 في باب الإيرادات :

- الاعتمادات المالية الأولية.
- المساهمات المالية لمؤسسات الفرع.

7شوال عام 1431 ه
6 سبتمبر سنة 2010 م

- ناتج الخدمات المقدمة.

- الإعانات التي تقدمها الدولة لتغطية النفقات
الناجمة عن تبعات الخدمة العمومية أو كل الإعانات
الأخرى المنصوص عليها في التنظيم؛

- الهبات والوصاياء

- القروض.

2 في باب النفقات :

- نفقات الاستغلال والتسيير.

- نفقات الاستثمار والتجهيز.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف
المركز.

المادة 20: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شال عام 1431 الموافق 16
سبتمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى
الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية

الملدة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية. التي يتحمل عبأها المركز
التقني للصناعات الميكانيكية والمحولة للمعادن. الذي
يدعى في صلب النص "المركز".

المادة 2: تتشكل تبعات الخدمة العمومية التي
يتحمل عبأها المركز من مجموعة المهام المخولة له حسب
نشاط الدولة في مجال تطوير قطاع النشاط المرتبط
باليقظة التكنولوجية والبحث التطبيقي والابتكار
وتطوير شبكات المؤسسات وترقية وتنمية فرع
الميكانيك وتحويل المعادن.

1) بخصوص الإعلام واستعمال التكنولوجيات
الجديدة للإعلام والاتصال. يضمن المركز ما يأتي :

- جمع ونشر كل الملعطيات والمعلومات
التكنولوجية والاقتصادية أو التنظيمية المتعلقة
بالفرع؛

- ترقية وتعميم استعمال التكنولوجيات الجديدة
للإعلام والاتصال كأداة في تسيير وتطوير الفرع.

2) بخصوص البحث التطبيقي والابتكار وتطوير
شبكات المؤسسات. يضمن المركز ما يأتي :

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- أشغال التنمية والبحث التطبيقي؛

-المرافقة والمساعدة لترقية وتطوير الابتكار
ضمن الفرع,؛
- الأعمال التي تشجع على التعاون بين مؤسسات
الفرع وقطاع البحث.

- إنجاز الدراسات الاستكشافية حول
التكنولوجيات البارزة.
- الأعمال التي تربط المؤسسات في شبكات تسمع
لها بممارسة نشاطها في تلاحم.

3) بخصوص ترقية وتطوير وضبط فرع
الميكانيك وتحويل المعادن, فإن المركز :

- يقوم بإعداد الدراسات القطاعية أو
الدراسات التي تمس جانبا خاصا من الفرع ذات
الفائدة العامة؛

- يدرس ويضع وسائل ضبط وتنظيم المهنة.
لاسيمافي مجالات التقييس واللوائع التقنية
بالتعاون مع الهيئات الأخرى.

- يوفر دعما تقنيا للهيئات المكلفة بتطبيق
إجراءات الضبط والمراقبة المرتبطة بالإنتاج وتسويق
لمنتجات والخدمات المتعلقة بالفرع؛

- يضمن الأعمال التحسيسية وتعميم التقنيات
لخاصة بالفرع؛

- يقوم بالأعمال المتعلقة بتحسين طرق وتقنيات
لإنتاج المستعملة في فرع الميكانيك وتحويل المعادن
والتي تعود بالفائدة في مجالات المنافسة والمحافظة على
لمحيط والاقتصاد في استعمال الموارد النادرة وتحسين
ظروف العمل

- يوفر دعما تقنيا في إطار تصور أو تطبيق
برامج التأهيل التي تستهدف الفرع وبصفة عامة
السياسات العمومية لدعم نشاطات الفرع؛

المادة 3: تكون الأعمال التي يتم تسجيلها
بعنوان تبعات الخدمة العمومية المكلف بها المركز.
موضوع برنامج سنوي يصادق عليه الوزير المكلف
بالصناعة.

المادة 4: تصرف المساهمات الناجمة عن تكفل
المركز ببرنامج أعمال تبعات الخدمة العمومية لفائدته؛
طبقا للإجراءات الملنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

7شوال عام 1431ه
6 سبتمبر سنة 2010 م

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة التربية الوطنية

