
4شوال عام 1431ه
3 أكتوبر سنة 0م

مرسوم تنفيذي رقم 231-10 مؤرخ في 23 شؤال عام
1 الموافق 2 أكتوبر سنة 2010, يتضمن القانون
الأساسي لطالب الدكتوراه.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
لبحث العلمى والتطوير التكنولوجى 1998 - 2002,
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-90
لموؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة
0 الذي يحدد شروط تخصيص المنح الدراسية

ومبلغهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-98
لمؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلق بالتكوين فى الدكتوراه وما بعد
لتدرج المتخصص والتأهيل الجامعي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08
لمؤرخ فى 17 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة
8 والمتضمن نظام الدراسات للحصول على شهادة
لليسانس وشهادة الماستر وشهادة الدكتوراه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسي لطلبة الدكتوراه الذين لهم قدرات
خاصة في مجال البحث, طبقا لأحكام القانون رقم
11-8 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22
غشت سنة 1998 والمتضمن القانون التوجيهي
والبرنامج الخماسي حول البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي 1998 -2002, المعدل والمتمم لاسيما
التقرير العام الملحق به.4 شوال عام 1ه
3 أكتوير سئنة 2010 م

الملاة 2 : يعد طالبا في الدكتوراه في مفهوم هذا
القانون الأساسي. كل طالب مسجل بانتظام في
مؤسسة للتعليم العالي, من أجل الحصول على شهادة
الدكتوراه في إطار المرسوم التنفيذي رقم 98 - 254
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998, المعدل والمتمّم أو المرسوم التنفيذي رقم
265-88 المؤرخ في 17 شعبان عام 1429 الموافق 19
غشت سنة 2008 والمذكورين أعلاه.

الملاة 3 : يجب أن يندرج موضوع أطروحة طالب
الدكتوراه ضمن ميادين أو محاور أو مواضيع أو
للتعليم العالي أو مؤسسة للبحث التي سجل بها
أطروحته.

ويجب أن يدمج طالب الدكتوراه في فرقة بحث
أو مخبر بحث لإنجاز أعمال البحث.

الملاة 4: يستفيد طالب الدكتوراه من الوسائل
المتاحة للقيام بنشاطاته في المؤسسة التي ينتمي
إليها.

الملاة 5 : يستفيد طالب الدكتوراه غير الأجيرء
من المنحة المذكورة في المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 90 - 170 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2
يونيو سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

وفي حالة تقييم غير مرض توقف الا ستفادة من
المنحة.

غير أنه يمكن تمديد الاستفادة من المنحة ابتداء
من السنة الموالية في حالة الحصول على نتائج مُرضية.

الملاة 6 : يمكن أن يكلف طالب الدكتوراه غير
الأجير للقيام بنشاطات التعليم بالمشاركة في تأطير
الأعمال التطبيقية أو الأعمال الموجهة في التدرج أو في
الطور الأول. في مؤسسة التعليم العالي التي سجل
لديها أطروحته.

تمارس نشاطات التعليم في حدود ثلاث (3)
ساعات في الأسبوع. بحضور أستاذ مكلف بالأعمال
الموجهة أو الأعمال التطبيقية.

يعفى طالب الدكتوراه من القيام بنشاطات
التعليم خلال السنة الأخيرة من التسجيل في
الدكتوراه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

يستفيد طالب الدكتوراه الذي يتولى فعليا

نشاطات التعليم من مكافأة تحسب طبقا للتنظيم
المعمول به.

الملاة 7 : تخضع نشاطات البحث لطالب
الدكتوراه لتقييم سنوي من المجلس العلمي لمؤسسة
التسجيل.

الملاة 8 : يمكن طلبة الدكتوراه الذين لهم قدرات
خاصة في مجال البحث., القيام بتربصات والمشاركة
في تظاهرات علمية وطنية و/رأو دولية.

الملاة 9 : يمكن طالب الدكتوراه خلال إنجاز
أطروحته, بعد الأخذ برأي المشرف على الأطروحة.
القيام بتربص في إدارة أو مؤسسة عمومية أو خاصة.
في إطار اتفاقيات بين مؤسسة التعليم العالي والهيكل
المستقبل, إذا كانت طبيعة أعمال بحثه تتطلب ذلك.

الملاة 10 : يمكن طالب الدكتوراه المشاركة فى
تظاهرات علمية وطنية و//أو دولية إذا تقدم بمداخلة
ذات علاقة بموضوع أطروحته التي تقبلها لجنة تنظيم
التظاهرة العلمية, بعد الأخذ برآي اللشرف على
الأطروحة وموافقة المجلس العلمي للمؤسسة.

زيادة على الشروط المذكورة أعلاه. يمكن طالب
الدكتوراه الأجير المشاركة فى التظاهرات العلمية
الوطنية و/رأو الدولية بعد موافقة هيئته المستخدمة.

تتكفل مؤسسة تسجيل أطروحة الدكتوراه
بنفقات المشاركة فى التظاهرات العلمية.

الملاة 11 : تتحمل مؤسسة التسجيل تكاليف طبع

أطروحة طالب الدكتوراه غير الأجير وسحبها بالعدد
المطلوب قانونا.

الملا 12 : تدفع المكافأة المنصوص عليها في المادة
6 أعلاه. كل ثلاثة (3) أشهر .

الملاة 13 : تسجل الاعتمادات المتعلقة بالملصاريف
المنصوص عليهافي المواد 6و 10و 11 من هذا
المرسوم؛ في ميزانية تسيير مؤسسة التسجيل
المعنية.

الملاة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديُمقراطيَّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 شؤال عام 1431 الموافق 2
أكتوبر سنة 2010.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

