الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

مرسوم تنفيذي رقم 10- 235 مؤْرخ في 26 شؤال عام
1 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010.يحدد
مستويات المسامدة المباشرة الممنوحة من الدولة
لاقتناء سكن جماعي أى بناء سكن ريفي
ومستويات دخل طالبي هذه السكنات وكذا
كيفيات منح هذه المساعدة

إنّ الوزير الأوّل.
- بناء على تقرير وزير السكن والعمران»
- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 85 - 3
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 20-87 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987

والمتضمن قانون المالية لسنة 1988, المعدل والمتمم.
لاسيما المادة 196 منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق أول مارس سنة
3 والمتعلق بالنشاط العقاري»

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 2009 المعدل والمتمم.؛ لاسيما
المادة 110 منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 145
المؤؤرخ في 27 شوال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالصندوق الوطني
للسكن. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 218-94
الموؤؤرخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليوسنة
4 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 050 - 302 "الصندوق الوطني للسكن".
المعدل؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-94
المؤرخ في 28 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 4 أكتوبر
سنة 1994 الذي يحدد قواعد تدخل الصندوق الوطني
للسكن في مجال الدعم المالي للأسرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-01
المؤرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة
1 الذي يحدد شروط شراء المساكن المنجزة بأموال
عمومية في إطار البيع بالإيجار وكيفيات ذلك, المعدل
والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 10 - 87 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1431 الموافق 10 مارس سنة 2010
الذي يحدد مستويات وكيفيات منح تخفيض نسبة
الفائدة على القروض التي تمنحها البنوك والمؤسسات
المالية لاقتناء سكن جماعي وبناء سكن ريفي من قبل
اغالية لفق

-وبعد موافقة رئَد

ئيس الجمهورية؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 110 من قانون
المالية التكميلي لسنة 2009, يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد مستويات المساعدة المباشرة الممنوحة من الدولة
لاقتناء سكن جماعي أو بناء سكن ريفي ومستويات
دخل طالبي هذه السكنات وكذا كيفيات منح هذه
المساعدة.

المادة 2: لتطبيق أحكام هذا المرسوم.؛ يقصد
بما يآتي :

- السكن الجمامي :

- السكن الترقوي المدعم : هو كل سكن جديد
ينجزه متعهد بالترقية العقارية وموجه للطالبين
المؤهلين للحصول على المساعدة المباشرة التي تمنح في
إطار أحكام هذا المرسوم.

يجب أن ينجز المتعهد بالترقية العقارية السكن
الترقوي المدعم طبقا لخصائص تقنية وشروط مالية
تحدد بموجب قرار مشترك بين الوزيرين المكلفين
بالسكن والمالية.

- السكن الموجه للبيع بالإيجار : هو كل سكن
ينجز في إطار أحكام المرسوم التنفيذي رقم 105-01
المؤرخ في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه. على أساس تمويلات بنكية.

- السكن الريفي : هو كل سكن ينجزه أشخاص
مؤهلون للحصول على مساعدة الدولة بعنوان السكن
الريفي.

يجب أن ينجز السكن الريفي في فضاء ريفي في
إطار البناء الذاتي.

- الدخل : هو الدخل الشهري للطالب يضاف إليه؛
عند الاقتضاء؛ الدخل الشهري للزوج.

المادة 3 : يحدد مبلغ المساعدة المباشرة الممنوحة
من الدولة. حسب دخل الطالبين. كما يأتي :

- لاقتناء سكن جمامي :

-700.000 دج إذا كان الدخل يتجاوز مرة (1)
الدخل الوطني الأدنى المضمون وأقل من أربع (4) مرات
الدخل الوطني الأدنى المضمون أو يساويهاء

28 شال عام 1ه
7 أكتوبر سنة 2010 م

- 400.000 دج إذا كان الدخل يتجاوز أربع (4)
مرات الدخل الوطني الأدنى المضمون وأقل من ست 6)
مرات الدخل الوطنى الأدنى المضمون أو يساويها.

- لبناء سكن ريفي :

- 700.000 دج إذا كان الدخل أقل من ست (6) مرات
لدخل الوطني الأدنى المضمون أو يساويها.

المادة 4: لا يمكن الشخص أن يطلب المساعدة
لمباشرة الممنوحة من الدولة إذا كان :

- يملك عقارا ذا استعمال سكنى ملكية تامة.

- يملك قطعة أرض صالحة للبناء إلا إذا كانت هذه
لقطعة مخصصة لبناء سكن موضوع المساعدة المباشرة
لممنوحة من الدولة في إطار السكن الريفي»

- استفاد من سكن عمومي إيجاري أو سكن تم
قتناوؤه في إطار البيع بالإيجار أو سكن اجتماعي
تساهمى أو إعانة عمومية فى إطار اقتناء أو بناء أو

وفى حالة ما إذا كان الطالب مستأجرا لسكن
عمومى إيجاري. فإنه لا يمكنه الاستفادة من المساعدة
الملباشرة إلا بشرط إرجاع سكنه خاليا إلى الهيئة
المؤجرة.

كما تخص هذه الشروط زوج الطالب.

المادة 5 : تحدد كيفيات الحصول على المساعدة
المباشرة بموجب قرار من الوزير المكلف بالسكن.

المادة 6 : يمكن المستفيد من المساعدة المباشرة
الملمنوحة من الدولة في إطار أحكام هذا المرسوم.
الاستفادة أيضا من تخفيض نسبة الفائدة على القروض
الممنوحة من البنوك ومؤسسات القرض. طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 10 - 87 المؤرخ في 24
ربيع الأول عام 1431 الموافق 10 مارس سنة 2010
والمذكور أعلاه؛ وفق الشروط الآتية :

- إذا كان يستوفى شروط وحدود السن السارية
لدى البنوك و مؤسسات القرضء

- إذا كان دخله محصورا ضمن الحدود المقررة فى
المادة 3 أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شؤال عام 1431 الموافق 5
أكتوبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

8 شوال عام 1ه
7 اكتوبر سئة 2010م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

قرارات؛, مقررات؛ آراء

قرار مؤْرخ في 14 شال عام 1431 الموافق 23 سبتمبر
سنة 2010, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمر اقبة للمطبعة الرسمية.

بموجب قرار مؤرخ في 14 شؤال عام 1431 الموافق
3 سبتمبر سنة 2010 يعيِن السّادة الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم
3- 189 المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل
سنة 2003 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمطبعة
الرسميّة. أعضاء فى مجلس التوجيه والمراقبة للمطبعة
الرسميّة لمدة ثلاث (3) سنوات :

- سليماني كريم ممثلا عن وزير الدّفاع الوطني؛

-علواش صالح.ممثلاعن وزيرالداخلية
والجماعات المحلّية.

- بفضل مقدم.؛ ممثلا عن وزير الشؤون الخارجية.؛

- مروك نصر الدين.ء ممثلا عن و زير العدل؛ حافظ
الأختام؛

- ديدان مولود. ممثلا عن وزير المالية.

- حاج ناصر رشيد؛ ممثلا عن و زيرة الثقافة.

- بوربيع أحمد. ممثلا عن وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- باب علي و سعدي نبيل, ممثلين منتخبين عن
مستخدمى المطبعة الرسميّة.

وثارة 1 ب لثقافة

