الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 60

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 رمضان مام 1431
الموافق 19 غشت سنة 2010, يحدد تصنيف مركز
البحوث القانونية والقضائية وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.

و وزير العدل. حافظ الأختام؛

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ

في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 332 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
لذي يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

2 فى القعدة عام 1ه
0 أكتوبر سنة 0م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 338-06
المؤرخ في أول رمضان عام 1427 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2006 والمتضمن إنشاء مركز البحوث القانونية
والقضائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف مركز البحوث القانونية
والقضائية وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة2: يصنف مركز البحوث القانونية
والقضائية في الصنف أ القسم 3.

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب
العليا التابعة لمركز البحوث القانونية والقضائية
وشروط الالتحاق بهذه المناصب؛ طبقا للجدول الآتي :

شروط الالتحاق

- متصرف مستشار أو رتبة معادلة.

- متصرف رئيسى أو رتبة معادلة.
يثبت خمس (5) سنوات خدمة فعلية
بهذه الصفة.

- متصرف أو رتبة معادلة., يثبت
ثماني (8) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.2 فى القعدة عام 1431ه
0 اكتوبر سنة 2010 م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

الجدول (تابع)

الملا 4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين ب غلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الملاة 5: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريئّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 9 رمضان عام 1431 الموافق 19

غشت سنة 2010.

حافظ الأختام
الطيب بلعيز

وزير المالية

كريم جودي

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

شروط الالتحاق

- متصرف مستشار أو رتبة معادلة.

- متصرف رئيسي مرسم أو رتبة
معادلة. يثبت خمس (5) سنوات أقدمية
- متصرف. أو رتبة معادلة.؛ يثبت
خمس (5) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة؛

- متصرف مستشار أو رتبة معادلة.

- متصرف رئيسي مرسم أو رتبة
معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات أقدمية
- متصرف. أو رتبة معادلة.؛ يثبت
خمس (5) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.؛

وزارة التربية الوطنية

