
مرسوم تنفيذي رقم 10- 255 مؤرخ في 12 ذي القعدة

1 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010 يتضمن

تنظيم الإدارة المركزية لوزارة السياحة والصنامة
التقليدية.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 82 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وز ارة المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة و الصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 351-07
المؤؤرخ في 8 ذي ي القعدة عام 1428 الموافق 18 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التهيئة العمرانية والبيئّة والسياحة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
السياحة والصناعة التقليدية. تحت سلطة الوزير ء على

1- الأمين العام ويساعده مديرا (2) دراسات
ويلحق به مكتب التنظيم العام والمكتب الوزاري للأمن
الداخلي للوزارة.

2- رئيس الديوان» ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص. يكلفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير في النشاطات
الحكومية وتلك المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان
وتنظيمهاء

- تحضير نشاطات الوزير فى ميدان العلاقات
الدولية والتعاون وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام
وتنظيمهاء

- تحضير أنشطة الوزير في ميدان العلاقات
العامة و تنظيمهاء

- متابعة التظلمات والعلاقات مع الحركة
الجمعوية والشركاء الاجتماعيين الاقتصاديين.

- تحليل البرا

ومتابعتهاء

مج الكبرى لتنمية القطاعالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- متابعة نشاطات التكوين و تطبيق تشريع
العمل الخاص بالقطاع؛

- تحضير الحصائل والبرامج المرتبطة بنشاطات
القطاع وتعزيزها.

3- المفتشية العامة : التي يحدد تنظيمها
ومهامها بموجب نص خاص.

4- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للسياحة.

- المديرية العامة للصناعة التقليدية,

- مديرية الدراسات والتخطيط والإحصائيات؛

- مديرية التكوين وتثمين الموارد البشرية.

- مديرية الإتصال والتعاون»

- مديرية التنظيم والشؤون القانونية والوثائق.

- مديرية الإدارة العامة والوسائل.
المادة 2 : المديرية العامة للسياحة. وتكلف
بما يأتي :

- تبادر باستراتيجية التنمية المستدامة للسياحة

- تعد استراتيجية ضبط النشاطات السياحية
والسهر على وضعها حيز التنفيذ.

- تسهر على وضع حيز التنفيذ وسائل مخطط
الجودة للسياحة الجزائرية.

- تسهر على وضع حيز التنفيذ آليات التقييس
ورقابة النشاطات السياحية.

- تسلم الرخص القانونية والاعتمادات المتعلقة
بالنشاطات والمهن السياحية.

- تبادر ببرامج ترقية النشاطات السياحية
ومناطق التوسع والمواقع السياحية ووضعهاء

- تقترح و تَقيِمٍ دراسات التهيئة السياحية وتقوم
باعتمادهاء

- تقترح, بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ تدابير
الحصول على العقار السياحي ووسائله وآلياته.

- تقترح تدابير وآليات حفظ التراث السياحي
الوطنيء

- تبادر بوضع أقطاب الامتياز السياحي وتسهر
على تطويرهاء

- تشارك في تقييم استعمال الموارد المالية
المغخصصة بعنوان صندوق تدعيم الاستثمار وترقية
النوعية السياحية وتحسينهاء

8 فى القعدة عام 1ه
6 اكتوبر سنة 2010 م

-تبادر.بالاتصال معالقطاعاتالمعنية.
بنشاطات توجيه وترقية الاستثمار والشراكة في
مجال السياحة وتنفيذهاء

- تبادر بالنصوص التشريعية و التنظيمية

وتضم ربع (4) مديريات :

1- مديرية مخطط جودة السياحة والضبط ء
وتكلف بما يأتي :

- إعداد و اقتراح الاستراتيجية المتعلقة بمخطط
جودة السياحة والضبطء

- وضع الآليات اللحفزة لترسيغ مخطط جودة
السياحة.
- السهر على وضع وسائل مخطط جودة السياحة
وترقيةا لمقصد ا لسياحي الجزائري ومتابعة تنفيذهاء

- المبادرة بآليات تطوير النشاطات السياحية
واقتراحها وفقا للسياسة الوطنية لتطوير السياحة.
- اقتراح مقاييس استغلال النشاطات السياحية
وتنفيذهاء
- المبادرة بكل نشاط من شأنه تشجيع الشراكة
والتعاون بين مهنيي السياحة واقتراحه.؛
- السهرء بالتشاور مع القطاعات المعنية. على
التسهيلات فى السياحة.؛

- تسليم الرخص التنظيمية والاعتمادات المتعلقة
بالنشاطات والمهن السياحية.

- تولي الأمانة التقنية للجان الاعتماد والتصديق
القانونيين للمهن والنشاطات ذات الصلة بالسياحة.

- المبادرة بالنصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بمخطط الجودة السياحية.

أ -المديرية الفرعية مخطط جودة السياحة.
وتكلف بما يأتي :

- المساهمة فى إعداد استراتيجية مخطط جودة
السياحة الجزائرية والسهر على تنفيذهاء

- ترقية وضع عناصر مخطط جودة السياحة بكل
الوسائل القانونية والمالية والعمل على تقييمها.ء

- ترقية مخطط جودة السياحة والتعريف به لدى
المتعاملين ومهنيى السياحة.

8 فى القعدة ذا 1ه
6 أكتوبر سنة 2010م

- إعداد وسائل التقييس والاعتماد للنشاطات
الفروع والأعشاش السياحية الجديدة والسهر على
تنفيذهاء

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالجودة في السياحة واقتراحها .

ب - المديرية الفرمية للضبط والمراقبة. وتكلف
بما يأتي :

- المساهمة في إعداد الاستراتيجية في مجال
ضبط النشاطات السياحية؛

- إعداد تدابير ضبط النشاطات والفروع
لسياحية الشبيهة ومتابعة تنفيذهاء

- مسك وتحيين السجل الوطني للمؤسسات
لسياحية والفنادق ووكالات السياحة والأسفار .

- القيام أو إسناد القيام بعمليات الرقابة
لتنظيمية لممارسة النشاطات والمهن ذات الصلة
بالسياحة.

- تعريف وتحديد القواعد والمقاييس الخاصة
لمنظمة للمهن والنشاطات ذات الصلة بالسياحة
ومتابعتهاء

- دراسة طلبات وملفات ترتيب المؤسسات
لسياحية والفصل فيها بالتنسيق مع لجنة الترتيب
لمقررة في هذا الصدد.؛

- تولي الأمانة التقنية للجان ترتيب المؤسسات

- المساهمة في إعداد التشريع والتنظيم المتعلقين
بالنشاطات السياحية والفروع والأعشاش السياحية
لجديدة.
ج - المديرية القرمية للترقية السياحية, وتكلف
بما يآتي :

- المشاركة فى إعداد استراتيجيةالترقية
السياحية؛

-تحليل تطور الأسواق السياحية العاللية
ومتابعتهاء

- اقتراح التدابير الرامية إلى تعزيز مقصد
الجزائر.

- اقتراح التدابير الرامية إلى تسهيل النشاطات
السياحية.

- دعم النشاطات التي يبادر بها مختلف المتدخلين
في ميدان السياحة وتحقيق الانسجام بين نشاطاتهم؛

- دعم نشاطات الترقية التي تبادر بهادواوين
السياحة المحلية الناشطة فى ميدان السياحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- ترقية كل نشاط شراكة مع الجماعات المحلية
والهيئات العمومية وفقا لتوجيهات و أهداف السياسة
الوطنية للتنمية المستدامة للسياحة.

- المساهمة في تقييم استعمال الموارد الخصصة
في إطار صندوق دعم الاستثمار والترقية و جودة
النشاطات السياحية.

- متابعة ملفات الشراكة الثنائية والمتعددة
الأطراف بالتنسيق مع الهياكل المعنية.

- السهر على إعادة تأهيل المهرجانات السياحية
والتظاهرات الأخرى والحفاظ عليها وتثمينها بالاتصال
مع القطاعات المعنية.

- المبادرة بالنصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالترقية السياحية واقتراحها.
2- مديرية التهيئة السياحية؛ و تكلف بما يأتي :
- إعداد و اقتراح الاستراتيجية المتعلقة بتطوير
لسياحة وتهيئتهاء
- اقتراح. بالاتصال مع القطاعات المعنية.
لتدابير الرامية إلى الاستغلال العقلاني للعقار
لسياحي اللخصص للاستثمار.
- السهر على تنفيذ القواعد الملنصوص عليها في
- المبادرة بالنصوص التشريعية و التنظيمية
لمتعلقة بالتطوير والتهيئة السياحية واقتراحها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
أ - المديرية الفرعية للتهيئة السياحية؛ وتكلف
بما يأتي :

- المشاركة في إعداد الاستراتيجية في ميدان
التهيئة السياحية.

- إعداد دراسات تهيئة مناطق التوسع السياحي
والمواقع السياحية.

- السهر على حفظ العقار السياحي وتثمين
لمواقع السياحية.

- تحديد قواعد التهيئة السياحية بالاتصال مع
لقطاعات المعنية,

- إعداد كل التدابير الكفيلة بتسهيل حصول
لمتعاملين على العقار السياحي ووضعها حيز التنفيذ؛

- اقتراح إنجاز التجهيزات والهياكل القاعدية
لأساسية الضرورية لترقية الاستثمارات السياحية.
بالاتصال مع القطاعات والهيئات المعنية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- المبادرة بالنصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالتهيئة السياحية واقتراحهاء

- المشاركة بالتشاور مع المؤسسات والهيئات
المعنية فى تشكي الوعاء العقاري للقطاع ,؛

- المشاركة فى إعداد المخطط التوجيهى للتهيئة
السياحية ووضعه حيز التنفيذ.

ب - المديرية الفرعية لأقطاب الامتياز السياحي»
وتكلف بما يأتي :

ا لمشاركة في إعداد الاستراتيجية في ميدان
أقطاب الامتياز السياحيء

- دراسة آليات ووسائل وتدابير تحديد أقطاب
الامتياز السياحي واقتراحها وإعداد بطاقية وطنية
متعلقة بمواردها وإمكائياتهاء

- المبادرة بكل التدابير الضرورية لإنشاء أقطاب
الامتياز بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- الإشراف على نشاطات الانسجام بين المتدخلين
داخل أقطاب الامتياز السياحى وفيما بينهاء

- ترقية أقطاب الامتياز السياحي لدى رجال
الأعمال والمستثمرين الذين يملكون القدرات؛

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
الضرورية لتطوير الامكانيات المتعلقة بأقطاب
الامتياز السياحى وتثمينها.

ج -المديريةالفر عية للمحافظة على مناطق

- المشاركة فى إعداد الاستراتيجيةالمتعلقة
بتثمين مناطق التوسع والمواقع السياحية.

-اقتراح تعريف مناطق التوسع والمواقع
السياحية الجديدة و تحديدها وتصنيفهاء

- متابعة ملفات الامتياز لاستغلال مناطق التوسع
والمواقع السياحية؛

- مسك بطاقية حول مناطق التوسع والمواقع
السياحية وقدراتهاء

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
الضرورية للمحافظة على مناطق التوسع والمواقع
السياحية.

3- مديرية تقييم ودعم المشاريع السياحية
وتكلف بما يأتي :

- المبادرة باستراتيجية دعم ومرافقة المشاريع
السياحية واقتراحهاء

8 فى القعدة عام 1ه
6 اكتوبر سنة 2010 م

-دراسة و تقييم والبت في جدوى مشاريع
الاستثمار السياحيء

- توجيه الاستثمارات السياحية وترقيتها
واقتراح كل التدابير قصد تشجيعهاء

- تحديد شروط ومعايير تموقع المشاريع
السياحية في المناطق الواجب ترقيتهاء

- التأكد من مطابقة مشاريع الاستثمار السياحي
لمخططات التهيئة السياحية.

- مسك بطاقية وطنية وجهوية ومحلية للمشاريع
ذات العلاقة مع ا لسياحة؛

- متابعة المشاريع السياحية الموافق عليها
ودعمها ومرافقتهاء

- المبادرة بالنصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بدعم المشاريع السياحية واقتراحها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

‎١‏ - المديرية الفرعمية لتقييم المشاريع السياحية.
وتكلف بما يأتي :

‏- المشاركة في إعداد استراتيجية تقييم المشاريع
السياحية.

‏-اقتراح شروط ومعايير تموقع المشاريع
السياحية.

‏- دراسة مشاريع الاستثمار السياحي وتقييمهاء

‏- إنشاء بلك يات متعلقة بالشاريع
السياحية.

‏- ضمان الأمانة التقنية للجنة المكلفة بالموافقة
على المشاريع المتعلقة بالسياحة.

‏-اقتراحالذ ص التتٌ يعيةوالتنظي ية
الضرورية لتقييم لمشاريع السياحية.

‏ب - المديرية القرعية لدعم المشاريع السياحية

‏- المساهمة في إعداد استراتيجية دعم المشاريع
السياحية ومتابعتهاء

‏- تولي متابعة إنجاز المشاريع المتعلقة بالسياحة.

‏-إنشاء بنك معطيات متعلقة بالمشاريع
السياحية.

‏-المبادرة بكل تدابير لتشجيع نشاطات
الاستثمار أو عصرنة الامكانيات الموجودة.؛

8 فى القعدة ذا 1ه
6 اكتوبر سنة 2010 م

- ضمان, بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ مرافقة
المرقين في مختلف مراحل إنجاز المشاريع السياحية.

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
الضرورية لدعم المشاريع السياحية ومتابعتها.

4- مديرية الحمامات المعدنية و النشاطات

- المبادرة باستراتيجية إحصاء المياه المعدنية
وتحديدها واستغلالها وترقيتها واقتراح ذلك.

- تحديد واقتراح التدابير والنشاطات الضرورية
لحماية وحفظ المياه الحموية والمعدنية.

- إحصاء المياه الحموية والمعدنية وضمان محيط

- إحصاء المناطق التي يمكن أن تشكل مواقع
مناخية وضمان الحفاظ عليهاء

-الق لقيام؛ بانتظام. بت بتصنيف المياه الحموية
والمعدنية وترتيب المؤسسات المكلفة باستغلالها والقيام
بكل عمل يرمي إلى ترقيتها على المستوى الوطني
والدوليء

- اقتراح نماذج وقواعد تسيير اللحطات الحموية
وفقا للمعايير الدولية ووضعها حيز التنفيذ؛

- القيام بكل التدابير الرامية إلى عصرنة
وتأهيل المؤسسات والمحطات الحموية بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

- ضمان إعداد الحصيلة الحموية والسهر على

- ترقية تطور الحمامات المعدنية والنشاطات
العلاجية والراحة.

- المبادرة بمخططات التكوين وتحسين المستوى
في مجال الحرف والمهن ذات العلاقة بالحمامات المعدنية
واقتراحهاء

- منح الرخص المتعلقة بامتياز استغلال المياه

- ضمان الأمانة التقنية للجنة التقنية للحمامات
لمعدنية.

- اقتراح التدابير التحفيزية الرامية إلى تطوير
لاستثمار فى ميدان الحمامات المعدنية.

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
لمتعلقة بالحمامات المعدنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1- المديرية الفرمية لتثمين استعمال المياه
الحموية؛ و تكلف بما يأتي :
- المشاركة في إعداد استراتيجية تثمين استعمال
المياه الحموية.

- ضمان إعداد الحصيلة الحموية.
إحصاء المناطق التي يمكن أن تشكل مواقع
مناخية وضمان الحفاظ عليهاء
- إعداد جرد الموارد الحموية عبر التراب الوطني؛

- السهر على حماية المياه الحموية ومراقبتها

- منح شهادات التصديق على نوعية المياه الحموية
قبل استغلالها.ء

- منح الرخص المتعلقة بحق امتياز استغلال المياه
الحموية.

- ضمان الأمانة التقنية للجنة التقنية للحمامات
المعدنية.

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة باستعمال المياه الحموية.

ب - المديرية الفرعية لتأطير نشاطات ومهن
وحرف الحمامات المعدنية. وتكلف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد استراتيجية تأطير
لنشاطات الحموية.

- اقتراح , بالاتصال مع المؤسسات والهيئات
لمعنية. كل التدابير الرامية إلى تطوير المهن والحرف
- اقتراح مخططات تطوير النشاطات السياحية
لخاصة بالعلاج والصحة والراحة عن طريق تثمين
لمياه الحموية والبحرية.

- المبادرة بمخططات تكوين وتحسين المستوى في
مجال الحرف والمهن ذات الصلة بالحمامات المعدنية
واقتراحهاء

- المشاركة في إعداد برامج التكوين في مجال
الحرف الحموية.

- اقتراح نماذج وقواعد تسيير المحطات الحموية
وفقا للمعايير الدولية ووضعها حيز التنفيذ.

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
الضرورية لتأطير النشاطات والمهن والحرف ذات
الصلة بالحمامات المعدنية.

10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

المادة 3 : المديرية العامة للصناعة التقليدية؛
وتكلف بما يأتي :

- إعداد استراتيجية تطوير الصناعة التقليدية
واقتراحها ء؛

- إعداد مخططات التطوير والإدماج الاقتصادي
لنشاطات الصناعة التقليدية واقتراحهاء

-تحديد وتنفيذ قواعد تنظيم مهن وحرف
الصناعة التقليدية.

- مسك وتسيير المدونة القطاعية لنشاطات
الصناعة التقليدية؛
- اقتراح تبعات الخدمة العمومية التي تستند
لمؤسسات وهيئات الدعم لقطاع الصناعة التقليدية
وضمان تنفيذهاء

- المبادرة بمخططات ترقية النشاطات ومنتوجات
الصناعة التقليدية على مستوى الأسواق الداخلية
والخارجية ومتابعة تنفيذهاء

- المبادرة بالدراسات الرامية إلى تكييف
منتوجات الصناعة التقليدية مع متطلبات السوقء

- تنفيذ الإجراءات المقررة من اللجنة الوطنية
المكلفة بالصندوق الوطنى لترقية نشاطات الصناعة
التقليدية.؛

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالصناعة التقليدية.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية تطوير الصناعة التقليدية. وتكلف
بما يأتي :

-المبادرة باستراتيجية تطوير الصناعة
التقليدية واقتراحهاء
- إعداد مخططات وبرامج الإدماج الاقتصادي
لنشاطات الصناعة التقليدية واقتراحهاء
- إعداد البرامج المحلية لتطوير الصناعة
التقليدية ومتابعة تنفيذهاء

- المبادرة بالدراسات الرامية إلى تكييف وترقية
منتوجات الصناعة التقليدية فى الدوائر التجارية
الخارجية والداخلية.

- إعداد دراسات الأثر المتعلقة بنشاطات الصناعة
التقليدية.؛

-اقتراح تدابير تحفيزية في مجال التموين
والتسويق والتصديرء

8 فى القعدة عام 1ه
6 اكتوبر سنة 2010 م

- المبادرة بكل عمل تشاوري مع الفضاءات
الوسيطة.

- اقتراح النصوص التشريعية و التنظيمية
الضرورية لتطوير الصناعة التقليدية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ-المديريةالفرعية لدعم نشاطات الصناعمة
التقليدية. وتكلف بما يأتي :

- المساهمة في إعداد استراتيجية الدعم لنشاطات
الصناعة التقليدية.

- اقتراح تدابير التشجيع الاقتصادي في مجال
تموين منتوجات !ا ناعةالتقليدية و5 ية
وتصديرها ء

- دراسة واقتراح كل التدابير و/أو الإجراءات
الرامية إلى تسهيل نشاطات الصناعة التقليدية.

- ضمان متابعة تنفيذ مخططات عمل مؤسسات
دعم القطاع؛

- المبادرة بكل الأعمال التشاورية مع الفضاءات
الوسيطة.

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
الم لمتعلقة بدعم نشاطات الصناعة التقليدية.

ب - المديرية الفرعية للدراسات؛ و تكلف بما يأتي :

- اقتراح برامج الدراسات الواجب القيام بها في
ميدان تطوير الصناعة التقليدية؛

- المشاركة في إعداد برامج تطوير الصناعة
التقليدية و متابعة تنفيذهاء

- متابعة الإدماج الاقتصادي لنشاطات الصناعة
التقليدية في البرامج المحلية للتنمية.

- إعداد دراسات الأثر المتعلقة بنشاطات الصناعة
التقليدية.؛

- المساهمة فى إعداد الدراسات الرامية إلى
تكييف منتوجات الصناعة التقليدية مع معايير
ومتطلبات السوق الداخلي والخارجي.
2- مديرية تنظيم المهن والحرف»ء وتكلف

- المبادرة باستراتيجية تطوير مهن وحرف
الصناعة التقليدية واقتراحهاء

- مسك وتسييرالمدونة القطاعية لنشاطات
الصناعة التقليدية.؛

8 فى القعدة ذا 1ه
6 أكتوبر سنة 2010م

- اقتراح., بالاتصال مع المؤسسات والهيئات
المعنية. كل التدابير الرامية إلى تطوير المؤهلات
المرتبطة يمهن وحرف الصناعة التقليدية.

- اقتراح تبعات الخدمة العمومية الممنوحة
لمؤسسات وهيئات الدعم لقطاع الصناعة التقليدية
ومتابعة تنفيذهاء
- اقتراح برامج التكوين المتواصل والتمهين
المتعلقة بنشاطات الصناعة التقليدية بالتشاور مع
القطاعات و الجمعيات المعنية و تقييم تأثيرهاء

- متابعة نشاط لجان التأهيل لغرف الصناعة
التقليدية والحرفء

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بحرف ومهن الصناعة التقليدية.

وتضم مديريتين(2) فرعيتين :

- المساهمة فى إعداد استراتيجية تطوير التأهيل.

- اقتراح, بالتشاور مع القطاعات والجمعيات

لمعنية؛ برامج التكوين المتواصل والتمهين المرتبطة
بالنشاطات الصناعية التقليدية وتقييم أثرهاء

- مساعدة غرف الصناعة التقليدية والحرف فى
ت التكوين حسب الطلب المبادر بها لفائدة
لحرفيين ومؤسسات الدعم والجمعيات.

إعداد دور

- متابعة عمل لجان التأهيل لغرف الصناعة
لتقليدية والحرف,ء

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
تعلقة بالتأهيل.

ب - المديرية الفرمية لتاطير النشاطات والمهن.
وتكلف بما يآتي :

- المساهمة فى إعداد استراتيجية تأطي
لنشاطات والمهنء

- مسك وتسيير المدوثة القطاعية لنشاطات

- متابعة وتحيين؛ بالاتصال مع الهيئات المعنية
للقطاع, سجل الصناعة التقليدية والحرف والبطاقية

- اقتراح,؛ بالاتصال مع الم ت والهيئات
لمعنية, القواعد المتعلقة بالنشاطات المنظمة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63 11

- اقتراح ومتابعة تنفيذ تبعات الخدمة العمومية
الموكلة من طرف الدولة إلى مؤسسات دعم القطاع؛

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بتأطير النشاطات والمهن.

3- مديرية الصناعة التقليدية؛ وتكلف بما يأتي :

- إعداد واقتراح استراتيجية تطوير الصناعة
التقليدية وترقيتهاء

- إعداد واقتراح قواعد مراقبة جودة منتوجات
الصناعة التقليدية.؛

- وضع وضمان متابعة نظام علامة الجودة ودمغ
منتوجات الصناعة التقليدية.

- إعداد البرامج السنوية لترقية منتوجات
الصناعة التقليدية واقتراحهاء

- تنفيذ التدابير المقررة من اللجنة الوطنية
المكلفة بالصندوق الوطنى لترقية نشاطات الصناعة
التقليدية.؛

- تحديد واقتراح إجراءات المحافظة والنهوض
بالتراث الصناعى التقليدي وحمايته.

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالصناعة التقليدية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

‎١‏ - المديرية الفرمية لترقية الصنامة التقليدية,
وتكلف بما يأتي :

‏- المساهمة فى إعداد استراتيجية ترقية الصناعة
التقليدية.؛

‏- اقتراح ومتابعة تنفيذ البرامج السنوية لترقية
منتوجات ونشاطات الصناعة التقليدية.؛

‏- إعداد برنامج اليوم الوطني للصناعة التقليدية
والفنية والمسابقات الوطنية والمحلية للصناعة
التقليدية ومتابعة تنفيذها؛

‏- ضمان تنفيذ التدابير المقررة من طرف اللجنة
الوطنية المكلفة بالصندوق الوطنى لترقية نشاطات
الصناعة التقليدية.

‏- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
ب - المديرية الفرعية للجودة؛ و تكلف بما يأتي :
- المساهمة فى إعداد استراتيجية تطوير نوعية
منتوجات الصناعة التقليدية.,

12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- تحديد واقتراح تدابير المحافظة على تراث
الصناعة التقليدية ورد اعتباره وحمايته؛

- وضع وضمان متابعة منظومة علامة الجودة
والدمغ لمنتوجات الصناعة التقليدية.

- إعداد قواعد مراقبة جودة منتوجات الصناعة
التقليدية واقتراحهاء

- إنجاز أو إسناد إنجاز الدراسات والأبحاث حول
إعادة تشكيل رموز وتصاميم منتوجات الصناعة
التقليدية.؛

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالجودة.

المادة 4:مديرية الدراسات والتخطيط

- المبادرة باستراتيجية فى مجال الدراسات
والتخطيط والإحصائيات واقتراحهاء

- المبادرة و/ أو إعداد كل الدراسات الاستشرافية
لرامية إلى توجيه السياسة الوطنية للسياحة
والصناعة التقليدية.

- إعداد ملخص اقتراحات برامج صادرة عن
لهيئات تحت الوصاية واقتراح التحكيمات المحتملة.

- المساهمة في جلب وجمع التمويل الضروري

لإنجاز مشاريع الاستثمار . بالتنسيق مع الهيئات

- تصور واقتراح عناصر استراتيجية تطوير
لمعلوماتية والأنظمة المعلوماتية المتعلقة بنشاطات
لقطاع وضمان وضعها حيز التنفيذ.؛

- إعداد مخططات الاستثمار القطاعية السنوية
ومتعددةالسنوات ومتابعتهاوتقيد ومراقية
تنفيذهاء

- إنتاج الإحصائيات المتعلقة بنشاط القطاع
وتمركزهاء

- إعداد وتنسيق أعمال تخطيط الاستثمارات.

- ضمان متابعة إنجاز البرامج وإعداد حصائل
دورية.

- ضمان التنسيق مع المصالح المعنية المكلفة
بالمالية والتخطيطء

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالدراسات والتخطيط والإحصائيات.

8 فى القعدة عام 1ه
6 اكتوبر سنة 2010 م

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ - المديرية الفرعية للدراسات الاقتصادية.
وتكلف بما يأتي :

- اقتراح برامج الدراسات الواجب إنجازها في
الميدان الاقتصادى المتعلقة بالسياحة والصناعة
التقليدية.؛
- المشاركة فى إنجاز الدراسات الرامية إلى
توجيه السياسة الوطنية للسياحة والصناعة التقليدية.,
- دراسة اقتراحات البرامج الصادرة عن الهيئات
تحت الوصاية والبت فيهاء
- القيام بدراسات تأثير لمخططات الاستثمارات
القطاعية السنوية والمتعددة السنوات.
- عداد الدراسات ذات الطابع لاقتصادي

ّ

والمتعلقة بالقطاع؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

- إعداد ونشر المذكرات الظرقية الخاصة بالقطاع.
- القيام بدراسات حول استراتيجيات التطوير
فى البلدان المصدرة الكبيرة للسياحة.
- تحليل أثر مشاريع السياحة والصناعة
التقليدية على التنمية المحلية والوطنية؛
- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالدراسات الاقتصادية.

ب - المديرية الفرعية للمعلوماتية والإحصائيات»
وتكلف بما يآتي :

- المشاركة فى إعداد الاستراتيجية المعلوماتية
والإحصائيات الخاصة بالقطاع.

- إعداد ومتابعة وتنفيذ المخطط المعلوماتى
للقطاع.؛

- وضع منظومة إعلامية و إحصائية متعلقة
بالنشاطات السياحية والصناعة التقليدية.

- إعداد وجمع ومركزة المعطيات الإحصائية
والدراسات المتعلقة بقطاع السياحة والصناعة
التقليدية واستغلالها ونشرهاء

- تنشيط المصالح غير الممركزة والمؤ ات حم
الوصاية في مجال الإحصائيات والدراسات والتقييم؛

- إعداد المؤشرات الرئيسية لنشاط القطاع
ومتابعتهاء

- ترقية تعميم استعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال من طرف متعاملى السياحة والصناعة
التقليدية.؛

8 فى القعدة ذا 1ه
6 أكتوبر سنة 2010م

- تنشيط موقع واب وضمان تحيينه وكذا النشر

- ضمان صيانة الحظيرة المعلوماتية للقطاع
وحفظهاء

- ضمان اليقظة التكنولوجية في ميدان السياحة
والصناعة التقليدية.

ج-المديريةالفرعميةلبرامجالتجهيز
والاستثمار. و تكلف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد استراتيجيةالتجهيز
والاستثمار للقطاع؛

- إعداد مخططات الاستشمارات السنوية
والمتعددة السنوات ومتابعة تنفيذهاوتقييمها
ومراقبتهاء

- تعزيز الحاجات في مجال رخص البرامج
واعتمادات الدفع وضمان متابعتهاء

- المشاركة مع المؤسسات المعنية في البحث عن
التمويل الخارجي وجلبه؛

- إعداد؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية. دراسات
تقييمية للمشاريع الخاضعة للتمويل الخارجي؛

- إعداد التوقعات وترقبات تطور النشاطات
القطاعية.

- ضمان متابعة تطور أسواق السياحة والصناعة
التقليدية وتحليلهاء

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالتجهيز والاستثمار .

المادة 5 : مديرية التكوين وتثمين الموارد البشرية.
وتكلف بما يآتي :

- المباردة بالاستراتيجية المتعلقة بتثمين الموارد
البشرية والتكوين واقتراحهاء

- اقتراح سياسة تكوين وترقية مهن وحرف قطاع
السياحة والصناعة التقليدية ووضعها حيز التنفيذ.ء

- تحديد البرامج القطاعية لتجديد معارف
وتحسين مستوى المهنيين والحرفيين في السياحة
والصناعة التقليدية وضمان وضعها حيز التنفيذ.

- إعداد ووضع حيز التنفيذ برامج التكوين
وتحسين مستوى مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح
غير الممركزة في إطار مخطط جودة السياحة والصناعة
التقليدية.؛

- متابعة برامج التكوين لمؤسسات التكوين
التابعة للقطاع وتقييمهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

13

- تأطير إنشاء مؤسسات تكوين خاصة في مجال
حرف ومهن السياحة والصناعة التقليدية والسهر
على متابعة نشاطاتها البيداغوجية وفقا للتنظيم
المعمول به؛

- اقتراح النصوص التشريعية وا لتنظيمية
المتعلقة بتثمين الموارد البشرية والتكوين.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ-المديريةالفرميةللتكوين والمتابعة
البيدافوجية, وتكلف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد الاستراتيجية في ميدان
التكوين.؛

- تكييف توجيهات السياسة الوطنية في مجال
التكوين الأولي في ميدان حرف السياحة والصناعة
التقليدية وترجمتها إلى برامج»
الوصاية وتقييمهاء

- تأطير إنشاء مؤسسات التكوين الخاصة والسهر
على مراقبة نشاطاتها البيداغوجية.

- إعداد بطاقية وطنية لحاملي الشهادات في مجال
حرف السياحة و الصناعة التقليدية.

- اقتراح تدابير تحسين القدرات البيداغوجية
لهياكل التكوين التابعة للقطاع ووضعها حيز التنفيذ.

- تكييف باستمرار برامج التكوين وتحسين
المستوى مع احتياجات القطاع وتشجيع الابتكار
وتطوير التكنولوجيات الحديثة والتسيير الإلكتروني
للنشاط السياحي.

- تصور .؛ بالاتصال مع القطاعات والمؤسسات
المعنية. برامج ومواد تعليمية لصالح الموارد البشرية
لضمان تأهيلها والسهر على تطبيقهاء

- اقتراح النصوص التشريعية وا لتنظيمية

ب - المديرية الفرمية لامتماد المكتسبات المهنية.
وتكلف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد الاستراتيجية في مجال
اعتماد المكتسبات المهنية.

- تحديد البرامج القطاعية لتجديد المعلومات
وتحسين مستوى مهنيي السياحة والحرفيين ووضعها
حيز التنفيذ؛ء

- وضع آليات وإجراءات تقييم واعتماد
والتصديق على المكتسبات المهنية لمستخدمي القطاع؛

14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- تنظيم عمليات التكوين المتواصل باستعمال
التكنولوجيات الحديثة للتنظيم و التسيير في المجال.
بالتعاون مع القطاعات المعنية؛

- إعداد بطاقية التكوينات المعتمدة لمهن وحرف
السياحة والصناعة التقليدية.؛

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة باعتماد المكتسبات المهنية.

المادة 6 : مديرية الاتصال والتعاون. وتكلف
بما يأتي :

- المبادرة باستراتيجية القطاع في مجال الاتصال
والتعاون واقتراحهاء

- المساهمة في ترقية مقصد الجزائر,

- وضع حيز التنفيذ كل عمل إعلامي يرمي إلى
ترقية صورة السياحة والصناعة التقليدية.

- إعداد وتنفيذ برامج اتصال متعدد وسائل الإعلام
وكذا تنظيم رحلات تربوية لفائدة مقرري الأسفار
ومهنيي السياحة.

- تحديد محاور التعاون التي تدخل في
إطار العلاقات الثنائية والمتعددة الأطراف في مجال
السياحة والصناعة التقليدية,

- تحضير مشاركة القطاع في اللقاءات الثنائية
والمتعددة الأطراف التي تهم القطاع؛

- المبادرة بكل أعمال ومشاريع من شأنها تشجيع
تطوير التبادلات التقنية والتكنولوجية على المستوى
الدولي.

- تحديد فرص التمويل الخارجي المقترحة عبر
الآليات التي تقررها المؤسسات والاتفاقيات الدولية.

- متابعة وتقييم تنفيذ اتفاقات القروض وإعداد
حصائل مالية وتقييم استعمال التمويل الخارجي؛

- تحليل تطوير الأسواق السياحية العالمية
ومتابعته؛

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالاتصال والتعاون.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ - المديرية الفرعية للاتصال؛ و تكلف بما يأتي :

- المساهمة في إعداد استراتيجية القطاع في
مجال الاتصال.

- تصور مخطط الاتصال والإعلام للقطاع ووضعه

8 فى القعدة عام 1ه
6 اكتوبر سنة 2010 م

- ضمان اليقظة التكنولوجية فى مجال السياحة
والصناعة التقليدية.؛
- تصور المخطط الإعلامى للإدارة المركزية
والمؤسسات تحت الوصاية والمصالح الخارجية.
- تصورء بالتشاور مع المؤسسات تحت الوصاية
والهياكل التقنية للوزارة.؛ الكتيبات والمطويات التى
تبرز الجوانب السياحية وإنتاج الصناعة التقليدية.
- ترقية استعمال التكنولوجيات الحديثة للإعلام
والاتصال لصالح القطاع والقيام باليقظة الاستراتيجية
فى هذا المجال.

- دعم نشاطات لترقية التي تعدها الدواوين
المحلية للسياحة و غرف الصناعة التقليدية والحرف
والحركة الجمعوية.

- اقتراح النصوص التشريعيةوالتنظيمية
المتعلقة بالاتصال.

ب - المديرية الفرمية للتعاون, وتكلف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد استراتيجية القطاع في
مجال التعاون.

- تحديد محاور التعاون التى تدخل فى إطار
لعلاقات الثنائية والمتعددة الأطراف فى مجال
لسياحة والصناعة التقليدية.؛

- تحضير المشاركة فى اللقاءات الثنائية والمتعددة
لأطراف التي تهم القطاع.

- المبادرة بكل الأعمال والمشاريع التي من شأنها
تشجيع تطوير المبادلات العلمية والتقنية على المستوى
لدولي.

- تحديد فرص التمويل الخارجي الممنوح في
إطار الآليات التى تقررها المؤسسات والاتفاقيات
لدولية,؛

- متابعة وتقييم تنفيذ اتفاقات القروض و إعداد
لحصائل المالية المتعلقة بها وتقييم استعمال التمويل
لخارجيء

- اقتراح النصوص التشريعيةوالتنظيمية
لمتعلقة بالتعاون الدولى.

المادة 7: مديرية التنظيم والشؤون القانونية
والوثائق. وتكلف بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية التي تسير نشاطات القطاع. بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

8 فى القعدة ذا 1ه
6 أكتوبر سنة 2010م

- متابعة ومعالجة القضايا القانونية و المنازعات
المتعلقة بنشاطات القطاع؛

- القيام بكل أشغال الدراسة والتحليل لمشاريع
النصوص التي تبادر بها القطاعات الأخرى و تنسيقهاء

- إعداد التدابير لمعالجة وترتيب الأرشيف
والتوثيق للوزارة طبقا للتنظيم الساري المفعول؛

- دراسة الإطار التشريعى و التنظيمى الذي له
أثر مباشر على نشاطات القطاع واستغلاله وتقييمه.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

- تنسيق.؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية. مشاريع
النصوص التشريعية والتنظيمية المعدة وتحضيرهاء

- دراسة مشاريع النصوص التي تقترحها
القطاعات الأخرى.

- مساعدة الهياكل تحت الوصاية والمصالح غير
الممركزة في المجال التشريعي والتنظيمي.

ب - المديرية الفرمية للشؤون القانونية
والمنازمات؛ وتكلف بما يأتي :

- معالجة الملفات والقضايا القانونية المتعلقة
بالقطاع وضمان متابعتهاء

- معالجة و متابعة النزاعات التي يكون القطاع
طرفا فيهاء

- تقديم المساعدة المطلوبة للمصالح غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية في مجال النزاعات
والقضايا القانونية.
ج - المديرية الفرمية للوثائق والأرشيفء وتكلف
بما يأتي :

-جمعا علومات والوثائق المرتبطة بنشاط
القطاع وضمان نشرهاء

- ضمان, بالاتصال مع الهياكل والسلطات المكلفة
بالأرشيف الو طني؛٠‏ لحفاظ على أَرتٌ شيف القطاع
وتسييرة؛

- السهر على تطبيق النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بتسيير الأرشيف على مستوى
الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات
العمومية تحت الوصاية.

- تصميما لنشرات الرسمية والمجلات الملتخصصة
ذات العلاقة بنشاطات القطاع ونشرها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

15

المادة 8 : مديرية الإدارة العامة والوسائل. وتكلف
بما يأتي :

- المساهمة في إعداد سياسة تطوير وسائل
القطاع؛

- تقييم الاحتياجات في مجال اعتمادات التسيير
والتجهيز للإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية وتنفيذ ميزانيتي التسيير
والتجهيز الممنوحة للقطاع.

- ضمان تسيير ومتابعة الإعانات وحسابات
التخصيص الخاصة القطاعية طبقاً للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- وضع أجهزة المراقبة الداخلية لإبرام الصفقات
العمومية.

- السهر على مطابقة إجراءات إبرام الصفقات
العمومية.

- اقتراح و تنفيذ سياسة التسيير الإدارية
لمستخدمي الإدارة المركزية؛

- إدارة و تسيير الوسائل الموضوعة تحت تصرف
الإدارة؛
- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالإدارة العامة والوسائل.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ - المديرية الفرعية للمستخدمين. وتكلف
بماياتي :

-إعداد وتنفيذ ومتابعة مخطط تسيير الموارد
البشرية للوزارة ومصالحها الخارجية والمؤسسات تحت
الوصاية.

-تنفيذ تسييرا رالمهني تخدمين
ومتابعته؛

- تقييم الاحتياجات في الوسائل البشرية للإدارة
المركزية والمصالح الخارجية.؛

- ضمان وضع أجهزة استشارية في مجال تسيير
المستخدمين وتنفيذ القرارات المتخذة؛

- مراقبة المطابقة القانونية لأعمال الخدمات
الاجتماعية للإدارة المركزية.

- ضمان تنظيم الامتحانات المهنية وسيرهاء

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بتسيير الموارد البشرية.

16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

ب - المديرية الفرعية للمحاسية والمالية. وتكلف
بما يآتي :

- إعداد مشاريع ميزانيتي التسيير والتجهيز
للإدارة المركزية.

- تنفيذ الميزانيات وإعداد ثلالتنفيذ
والحسابات الإدارية المتعلقة بهاء

- ضمان مسك دفاتر المحاسبة التنظيمية؛

- إعداد وإبرام عقود الدراسة وعقود إنجاز الأشغال
وعمليات التجهيز.

- إعداد دفاتر شروط العمليات المتعلقة بالمنشآت
لأساسية والتجهيز والدراسات.

- السهر على مطابقة إجراءات إبرام الصفقات

-ضمان أمانة اللجنة الوزارية للصفقات

- ضمان متابعة استعمال إعانات الموارد الممنوحة
بعنوان صندوق دعم الاستشثمار وترقية وجودة
لنشاطات السياحية والصندوق الوطني لترقية
نشاطات الصناعة التقليدية ومسك محاسبة خاصة
بهما.

بما يأتي :

- تحديد احتياجات الإدارة المركزية فيما يخص
العتاد والأثاث واللوازم وضمان اقتنائهاء

- تقييم إنجاز عمليات التجهيزات المركزية
ومتابعته؛

- ضمان تسيير وصيائنة الأملاك المنقولة
والعقارية وكذا حظيرة سيارات الإدارة المركزية.

- ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات
والتنقلات.

- ضمان إحصاء الممتلكات العقارية للمصالح غير
الممركزة.

- متابعة وجرد أملاك وتجهيزات الإدارة وتحيينه.

المادة 9 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
السياحة والصناعة التقليدية فى مكاتب بقرار مشترك
بين وزير السياحة والصناعة التقليدية ووزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية في حدود مكتبين
(2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

8 فى القعدة عام 1ه
6 اكتوبر سنة 2010 م

المادة 10 : تمارس هياكل الإدارة الملركزية فى
وزارة السياحة والصناعة التقليدية على هيئات
لقطاع, كل فيما يخصهاء الصلاحيات والمهام المسندة
إليها في إطار الأحكام القانونية.

المادة 11 : تلغى كل الأحكام المتعلقة بالصناعة
لتقليدية والسياحة المنصوص عليها في المرسومين
لتنفيذيين رقم 03 - 82 المؤرخ في 25 ذي الحجة عام
3 الموافق 26 فبراير سنة 2003 ورقم 351-07
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1428 الموافق 18 نوفمبر
سنة 2007 والمذكورين أعلاه.

المادة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق
0 أكتوير سنة 2010.

