
أحمد أويحيى
جل

تنفيذي رقم 251-10 مؤرخ في 12 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010, يتضمن
تأسيس نظام تعويضي لفائدة الأستاذ الباحث
الاستشفائي الجامعي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- و بناء على الدستور ,؛ لا سيّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة. المعدل والمتمم؛2 فى القعدة عام 1ه
0 أكتو برسنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 335
لمؤرخ في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة
2 الذي يحدد علاوة المردودية الممنوحة لفائدة أساتذة
لتعليم والتكوين العاليين والأطباء الملتخصصين
لاستشفائيين الجامعيين.؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 336-02
لمؤرخ في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة
2 والمتضمن تأسيس تعويض عن الوثائق لصالح
أساتذة التعليم والتكوين العاليين والأطباء
لمتخصصين الاستشفائيين الجامعيين والباحثين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-90
لمؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر
سنة 1990 الذي يحدد شروط تعويض الإنتاج العلمي
والتربوي الذي يتقاضاه الأساتذة التابعون لوزارة
لجامعات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 472-91
لمؤّرخ في 30 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 7ديسمبر
سنة 1991 والمتضمن النظام التعويضي للأطباء
لمتخصصين الاستشفائيين الجامعيين, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 129
لموؤّرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
لباحث الاستشفائي الجامعي»

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

أستاذ مساعد استشفائي جامعي

أستاذ محاضر استشفائي جامعي

أستاذ استشفائي جامعي

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
نظام تعويضي لفائدة الأساتذة الباحثين الاستشفائيين
الجامعيين الخاضعين للمرسوم التنفيذي رقم 08 - 129
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يستفيد الموظفون المنتمون لأسلاك
الأساتذة الباحثين الاستشفائيين الجامعيين من المنح
والتعويضات الآتية :

- منحة تحسين الأداء البيداغوجى والعلمى.

- تعويض الخبرة البيداغوجية.

- تعويض التوثيقء

- تعويض التأطير والمتابعة البيداغوجيين؛

- تعويض التأهيل العلمي.

الملاة 3 : تحسب منحة تحسين الأداء البيداغوجى

والعلمي بنسبة متغيرة من صفر (0) إلى أربعين
بالمائة (40 6) من الراتب الرئيسي وتدفع كل ثلاثة (3)
أشهر للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه.

تخضع الا ستفادة من هذه المذ لمنحة إلى تنقيط وفق
معايير تحدد بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الملاة 4 :يدفع تعويض الخبرة البيداغوجية
شهريا بنسبة أربعة فى المائة (764) من الراتب
الأساسي عن كل درجة. للموظفين المذكورين في المادة 2
أعلاه.

الملاة 5 :يدقع تعويض التوثيق شهرياء
للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه. حسب الرتب
والمبالغ المبينة في الجدول الآتي :

الرتبة المبلغ بالديتار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 60

2 فى القعدة عام 1ه
0 أكتوبر سنة 0م

الملاة 6 : يدفع تعويض التأطير والمتابعة البيداغوجيين شهرياء للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه. حسب

الرتب ونسب الراتب الرئيسي المبينة في الجدول الآتي :

أستاذ مساعد استشفائي جامعي

أستاذ محاضر استشفائي جامعي

نسبة الراتب الرئيسي

الملاة 7 : يدفع تعويض التأهيل العلمي شهرياء للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه. حسب الرتب ونسب

الراتب الرئيسي المبينة في الجدول الآتي :

أستاذ مساعد استشفائي جامعي

أستاذ محاضر استشفائي جامعي

أستاذ استشفائي جامعي

الملاة 8 : تخضع المنح والتعويضات المنصوص
عليهافي المادة 2 أعلاه؛ إلى الاشتراك في الضمان
الاجتماعى والتقاعد.

الملاة 9 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام :

- المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول رجب عام
5 الموافق 23 مارس سنة 1985 المعدل والمتمّم

والمذكور أعلاه. فيما يخص أساتذة التعليم والتكوين
العاليين والأخصائيين الاستشفائيين الجامعيين.؛

- المرسوم الرئاسي رقم 02 - 335 المؤرخ في 9
شعبان عام 1423 الموافق 12 أكتوبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه. فيما يخص الأخصائيين الاستشفائيين الجامعيين.

- المرسوم الرئاسي رقم 02 - 336 المؤرخ في 9
شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002 والمذكور
أعلاه. فيما يخص الأخصائيين الاستشفائيين الجامعيين.

- المرسوم التنفيذي رقم 90 - 365 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. فيما يخص الأخصائيين الاستشفائيين

الجامعيين»

- المرسوم التنفيذي رقم 91 - 472 المؤرخ في 30
جمادى الأولى عام 1412 الموافق 7 ديسمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه.

الملاة 10 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق
0 أكتوبر سنة 2010.

2 فى القعدة عام 1ه
0 أكتو برسنة 2010م

