الباب الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 83 من
القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام 1429
الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتربية الوطنية.؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد الأحكام المتعلقة بتنظيم الثانوية وسيرها.
المادة 2 : الثانوية مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي؛
وتختص بالتربية والتعليم.
توضع الثانوية تحت وصاية الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.
المادة 3 : تتولى الثانوية المهام المحددة في المادة 53
من القانون رقم 08 - 04 المؤرخ في 15 محرم عام 1429
الموافق 23 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.
المادة 4 : تتوفر الثانوية. على الخصوص. على
المرافق البيداغوجية والإدارية الآتية :
- مخاير للأشغال التطبيقية.

- قاعات للإعلام الآلي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

- مكتبة,

-قاعة للتوثيق والإعلام المدرسيء

- منشآت وتجهيزات رياضية.؛

- نوا دٍثقافية وعلمية.

- قاعة متعددة النشاطات.

تزود الثانوية كذلك بوسائل تعليمية وتجهيزات
تقنية وتربوية.

المادة 5 : تعمل الثانوية حسب النظام الخارجي.

يمكن الثانوية؛ زيادة على ذلك. أن تتوفر على
النظام نصف الداخلي أو النظام الداخلي.

كما يمكن الثانوية أن تشترك مع ثانوية أو عدة
ثانويات في النظام نصف الداخلي أو النظام الداخلي
وفق مقتضيات الخريطة المدرسية.

الباب الثاني
التنظيم والسير

المادة 6 : يدير الثانوية مدير ويسيرها مجلس

توجيه وتسيير وتزود بمجالس بيداغوجية وإدارية.
الفصل الأول
مجلس التوجيه والتسيير

المادة 7 : يتشكل مجلس التوجيه والتسيير من :

- مدير الثانوية.؛ رئيساء

- ناظر الثانوية. نائبا للرئيس.

- موظف المصالح الاقتصادية المكلف بالتسييرء

- المستشار الرئيسي للتربية. أو مستشار
التربية.

- المستشار الرئيسى للتوجيه والإرشاد المدرسى
والمهنى أو مستشار التوجيه والإرشاد المدرسى

- ثلاثة (3) ممثلين عن الأساتذة ينتخبهم نظراؤهم.
التربويين والموظفين الإداريين والعمال المهنيين.

- رئيس جميعة أولياء التلاميذ أو ممثله.

- ثلاشثة ( 3) ممثلين عن التلاميذ من بين مندوبي
الأقسام (ممثل واحد عن كل مستوى) ينتخبهم نظراؤهم.

4شوال عام 1431ه
3 أكتوبر سنة 0م

المادة 8 : يتداول مجلس التوجيه والتسيير؛ على

- مشروع ميزائية الثانوية.

- الحساب الإداري وحساب التسيير؛

- مشروع المؤسسة.

- التنظيم العام للثانوية والوضعية المادية لهاء

- تقديم الاقتراحات التي تخص جميع المسائل
المتعلقة بالتسيير البيداغوجي؛

- قبول الهبات والوصاياء

- كل تدبير من شأنه أن يحسن سير الثانوية
ويشجع تحقيق أهدافها.

المادةة9 : يجتمع مجلس التوجيه والتسيير في
دورة عادية ثلاث (3) مرات في السنة على الأقل.
واحدة منهافى بداية السنة الدراسية بناء على

استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من أغلبية أعضائه.

يرسل رئيس المجلس الاستدعاءات وجدول الأعمال
إلى أعضاء المجلس خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل
تاريخ الاجتماع. ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة
للاجتماعات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8)
أيام.

المادة10 :لا تصح مداولات مجلس التوجيه
والتسيير إلا في المواضيع المسجلة في جدول الأعمال
وبحضور أغلبية أعضائه. وفي حالة عدم اكتمال
النصاب؛ يعقد اجتماع آخر بعد انقضاء أجل ثمانية (8)
أيام.

وفي هذه الحالة. تصح مداولات مجلس التوجيه
والتسيير مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه وا ََ لتسيير بأغ غلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين وفي حالة تساوي عدد

الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 11 : تحرر مداولات مجلس التوجيه
والتسيير في محاضر وتدون في سجل خاص يرقمه
ويؤشر عليه مدير الثانوية.

المادة 12 : لا تكون المداولات المتعلقة بالليزانية

والحساب الإداري وقبول الهبات والوصاياء قابلة
للتنفيذ؛ إلا بعد موافقة السلطة الوصية.

4شوال عام 1431ه
3 أكتوير سئنة 2010 م

الفصل الثاني

المدير

المادة 13 : يعين مدير الثانوية بقرار من الوزير
المكلف بالتربية الوطنية وفق الشروط المنصوص عليها
في المادة 160 من المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سئنة
8 والمذكور أعلاه.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 14 : زيادة على المهام امنصوص عليهافي
المادة 159 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 315 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ يكلف مدير الثانوية. على الخصوص.
بمايأتي :
- التصرف باسم الثانوية وتمثيلها أمام القضاء
وفي جميع أعمال الحياة المدنية.

- تنفيذ مداولات مجلس التوجيه والتسييرء
- إعداد ميزانية الثانوية والأمر بصرف النفقات.
- إبرام جميع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقاء-
فى إطار التنذ لتنظيم المعمول به.

- إعداد التقارير والجداول الدورية وإرسالها إلى
السلطة الوصية.

المادة 15 : تلحق بالمدير أمانة ويساعده :

- ناظر الثانوية.

- موظف المصالح الاقتصادية المكلف بالتسييرء

- المستشار الرئيسي للتربية أو مستشار
التربية,

- المستشار الرئيسي للتوجيه والإرشاد المدرسي
والمهني أو مستشار التوجيه والإرشاد المدرسي
والمهني ‏ يِ

المادة 6 : يمارس مساعدو المديرء المذكورون في
المادة 15 أعلاه. مهامهم في إطار المصلحتين الآتيتين :

- المصلحة البيداغوجية.

- المصلحة المالية.

الفرع الأول
المصلحة البيداغفوجية

المادة 17 : زيادة على المهام املنصوص عليها في
المادة 93 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 315 المؤرخ في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

1 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ يشرف ناظر الثانوية تحت سلطة مدير
الثانوية على الصلحة البيداغوجية. ويتولى على
الخصوص. ما يأتى :

-مراقبة ومتابعة مواظبةالتلاميذ وعملهم
ونتائجهم المدرسية.

- إعلام التلاميذ وتوجيههم؛

- تفعيل الأنشطة الثقافية والفنية والرياضية
وتدعيمها.

الفرع الثاني
المصلحة المالية

المادة 18 : زيادة على المهام المذكورة في المادتين
5و 136 من المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمذكور أعلاه. يشرف موظف المصالح الاقتصادية
ا مكلف بالتسيير,؛ تحت سلطة مدير الثانوية على
مصلحة المالية ويكلف بالمهام المتعلقة بالتسيير المالي
والمادي المسندة إلى موظفي المصالح الاقتصادية
والمنصوص عليها في المواد 121 و 122 و 128 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 315 المؤرخ في 11 شوال عام 1429

الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.
الفصل الخثالث
المجالس البيداغوجية والإدارية

المادة 19 : تزود الثانوية بالجالس البيداغوجية

والإدارية الآتية :
- مجلس التعليم.
- مجلس القسم.
- مجلس التنسيق الإداري»
- مجلس التوجيه.
- مجلس التأديب.
يحدد تشكيل المجالس البيداغوجية والإدارية
ومهامها بقرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.
الباب الثالث
أحكام مالية
المادة 20 : تخضع الشروط المتعلقة بإعداد
تقديرات الميزانية والتسيير المالي للثانوية لأحكام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

المرسوم التنفيذي رقم 232-01 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 9 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه.

المادة 21 : تشتمل ميزانية الثانوية على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- الإعانات المالية الممنوحة من الدولة.

- الإعانات المالية الممنوحة من الجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

- الهبات والوصاياء

- إيرادات مختلفة.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- جميع النفقات الضرورية لتحقيق أهداف
الثانوية وصيانة أملاكها والحفاظ عليها.

المادة 22 : يلتزم مدير الثانوية بالنفقات ويصدر
أوامر التحصيل والتسديد في الحدود المقررة لكل سنة
مالية.

المادة 23 : يعد موظف المصالح الاقتصادية المكلف
بالتسيير مشروعي الحساب الإداري والحساب المالي
طبقا لقانون المحاسبة العمومية.

ويعرض مدير الثانوية الحسابين الإداري و المالي
على الوصاية مشفوعين بملاحظات مجلس التوجيه
والتسيير من أجل الموافقة عليهما.

الباب الرايع
أحكام خاصة وختامية

المادة24 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيِما أحكام المرسوم رقم 12-76 المؤرخ
في 16 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 شؤوال عام 1431 الموافق 2
أكتوبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

4شوال عام 1431ه
3 أكتوبر سنة 0م

