للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 شؤّال عام 1431 الموافق 2
أكتوبر سنة 2010.

مقررا كب آر ع
وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرخ في 26 رمضان عام 1431 الموافق 5
سبتمبر سنة 2010, يعدل ويتمَّم القرار المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو سنة
4 والمتضمن إنشاء لجان متساوية الأمضاء
مختصة بأسلاك موظفي وزارة الطاقة والمناجم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 08 - 04 المؤرّخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسئ الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساس" الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09 - 239
المؤرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليوسنة
9 والمتضمن القانون الأساسئ الخاصّ بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالطاقة
والمناجم

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 23 ربيع الثاني عام
5 الموافق 12 يونيو سنة 2004 والمتضمن إنشاء
اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى
وزارة الطاقة والمناجم ‎١‏0 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

يقرر مايآتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمَّم أحكام المادة الأولى من القرار المؤّرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو
سنة 2004 والمتضمن إنشاء اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة الطاقة والمناجم؛ كما يأتي :

الأسلاك والرتب

- مهندس رئيس

- متصرف مستشار

- مهندس رئيسي

- متصرف رئيسي

- مترجم - ترجمان رئيسي
- مهندس دولة

- متصرف

- مترجم - ترجمان

- عون إدارة رئيسي

- عون إدارة

- معاون تقني في الإعلام
الآلى.

- كاتب

- عون تقني في الإعلام الآلي
- عون حفظ البيانات

- عون مكتب

- عمال مهنيون

- سائقو السيارات

- حجاب

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 26 رمضان عام 1431 الموافق 5 سبتمبر سنة 2010.

يوسفا يوسفي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

وزارة المجاهدين

