حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق
0 أكتوير سنة 2010.

مرسوم تنفيذي رقم 256-10 مؤرخ في 12 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010. يحدد مهام
المفتشية العامة لوزارة السياحة والصنامة
التقليدية وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليدية.؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
فى الوزارات. لاسيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمةالوظائف العليافى الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية؛8 فى القعدة ذا 1ه
6 أكتوبر سنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
لمؤؤرخ في 3 محرمعام1411الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
لعمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 307
لمؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1 الذي يحدد كيفيات التعيين فى بعض الوظائف
لمدنية للدولة المصنفة "وظائف عليا".ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 298
لموؤؤرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تنظيم وسير المفتشية العامة في
وزارة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 352-07
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1428 الموافق 18 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم المفتشية العامة لوزارة
لتهيئة العمرانية والبيئّة والسياحة وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام
المفتشية العامة لوزارة السياحة والصناعة التقليدية
وتنظيمها وسيرها.

المادة 2: طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990
والمذكور أعلاه. تكلف المفتشية العامة؛ تحت سلطة
الوزير, بالقيام بزيارات المراقبة والتفتيش التي
تنصبٌ خصوصا على ما يأتي : ‎١‏

- السير العادي والمنتظم للهياكل غير الممركزة.
وكذا المؤسسات والهيئات العمومية الموضوعة تحت
وصاية وزارة السياحة والصناعة التقليدية. وتجتّب
الاختلالات في تسييرهاء

- الحفاظ على الوسائل والموارد الموضوعة تحت
تصرف القطاع وعلى استعمالها العقلاني والمحكم؛

- تنفيذ القرارات والتوجيهات التى يتخذها
وزير السياحة والصناعة التقليدية ومتابعتهاء

- تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والمعايير والتنظيم التقني الخاص بقطاع السياحة
والصناعة التقليدية.

- احترام الهيئات الخاضعة لدفتر الشروط
ولتبعات الخدمة العمومية أو المسيرة لخدمة عمومية.
للالتزامات التي تعهدت بها.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63 17

وتقترح كل التدابير والتوصيات التي من شأئها
تحسين تنظيم الهياكل والمصالع موضوع التفتيش
وعملها.

يمكن المفتشية العامة. زيادة على ذلك. القيام بكل
دراسة وتحليل وبكل مهمة ظرفية لمراقبة ملفات
محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية.

المادة 3 : تعمل المفتشية العامة على أساس برنامج
تفتيش سنوي تعده وتعرضه على الوزير للموافقة
عليه.

ويمكنها التدخل, زيادة على ذلك. بصفة فجائية.
بناء على طلب من الوزير؛ بكل مهمة تحقيق تكون
ضرورية بحكم وضعية خاصة.

المادة 4: نتوج كل مهمة تفتيش أو تحقيق أو
رقابة بتقرير يرسله المفتش العام إلى الوزير.

و يعد المفتش العام, زيادة على ذلك, تقريرا سنويا
عن النشاط؛ يرسله إلى الوزير ء ويبدي فيه ملاحظاته
واقتراحاته المتعلقة بسير مصالح القطاع ونوعية أداء
خدماتها.

يتعين على المفتشية العامة أن تحافظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها ومتابعتها أو

المادة 5 : يمكن المفتشية. خلال تدخلاتهاء أن تتخذ
إجراءات تحفظية تمليها الظروف قصد إعادة السير
الحسن للهياكل والهيئات, موضوع التفتيش.

وتقدم على الفور عرضا بشأنها إلى الوزير.

المادة 6 : يسير المفتشية العامة فى وزارة السياحة
والصناعة التقليدية مفتش عام. ويساعده ستة 6)

المادة 7 : ينشط المفتش العام وينسق ويتابع أعمال
المفتشين الملوضوعين تحت سلطته.

ويُفوّض المفتش العام الإمضاء من الوزير في
حدود صلاحياته.

ويخول المفتشون., أثناء أداء مهمتهم المنتظمة. أن
يطلعوا على جميع المعلومات والوثائق التي يرونها
مفيدة للقيام بمهامهم.

المادة 8 : يحدد وزير السياحة والصناعة التقليدية

توزيع المهام بين المفتشين بناء على اقتراح من المفتش
العام.

18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

المادة 9 : تشغل وظائف المفتش العام والمفتشين.؛
لمنصوص عليها في هذا المرسوم. وتصنف وتدفع
مرتباتها حسب الشروط المنصوص عليها في التنظيم
لمعمول به والمتعلق بالوظائف العليا في الدولة.

المادة 10 : تلغى الأحكام المتعلقة بالصناعة
لتقليدية والسياحة المنصوص عليها في المرسومين
لتنفيذيين رقم 03 - 298 المؤرخ في 13 رجب عام 1424
لموافق 10 سبتمبر سنة 2003 ورقم 352-07 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1428 الموافق 18 نوفمبر سنة
7 والمذكورين أعلاه.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسميَة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق
0 أكتوبر سنة 2010.

ا_ببت_توؤوي رتس

