2 فى القعدة عام 1ه
0 أكتو برسنة 2010م

مرسوم تنفيذي رقم 10- 252 مؤرخ في 12 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010, يتضمن
تأسيس نظام تعويضي لفائدة الأستاذ الباحث.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- و بناء على الدستور ,؛ لا سيّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 58-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلو
بتعويض الخبرة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 02 - 335
لمؤؤرخ في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة
2 الذي يحدد علاوة المردودية الممنوحة لفائدة أساتذة
لتعليم والتكوين العاليين والأطباء ا ملتخصصين
لاستشفائيين الجامعيين. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 336
لمؤرخ في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة
2 والمتضمن تأسيس تعويض عن الوثائق لصالح
أساتذة التعليم والتكوين العاليين والأطباء
لمتخصصين الاستشفائيين الجامعيين والباحثين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر
سنة 1990 الذي يحدد شروط تعويض الإنتاج العلمي
والتربوي الذي يتقاضاه الأساتذة التابعون لوزارة
الجامعات, 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 49 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992
والمتضمن تأسيس نظام تعويضي لصالع أساتذة
التعليم والتكوين العاليين. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-97
المؤؤرخ في 7 محرم عام 1418 الموافق 14 مايو سنة 1997
والمتضمن تأسيس تعويض لتحضير مذكرة الماجستير
لصالح مساعدي التعليم والتكوين العاليين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
الباحت : ب

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
نظام تعويضي لفائدة الأستاذ الباحث الخاضع
للمرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ في 27 ربيع
الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : يستفيد الموظفون المنتمون لأسلاك
الأساتذة الباحثين من المنح والتعويضات الآتية :

- منحة تحسين الأداء البيداغوجي والعلمي؛
- تعويض الخبرة البيداغوجية.

- تعويض التوثيق.

- تعويض التأطير والمتابعة البيداغوجيين.
- تعويض التأهيل العلمي.

الملا 3 : تحسب منحة تحسين الأداء البيداغوجي
والعلمي بنسبة متغيرة من صفر (0) إلى أربعين
بالمائة (40 66) من الراتب الرئيسي وتدفع كل ثلاثة (3)
أشهر للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه.

تخضع الاستفادة من هذه المنحة إلى تنقيط وفق
معايير تحدد بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الملاة 4 : يدفع تعويض الخبرة البيداغوجية
شهريا بنسبة أربعة فى المائة (64) من الراتب
الأساسى عن كل درجة,؛ للموظفين المذكورين فى المادة 2
أعلاه.

الملاة 5 : يدفع تعويض التوثيق شهرياء
للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه. حسب الرتب
والمبالغ المبينة في الجدول الآتي :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60 0

الملا 6 : يدفع تعويض التأطير والمتابعة البيداغوجيين شهرياء للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه. ويحسب
حسب الرتب ونسب الراتب الرئيسي المبينة في الجدول الآتي :

الملاة 7 : يدفع تعويض التأهيل العلمي شهرياء للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه. حسب الرتب ونسب
الراتب الرئيسي المبينة في الجدول الآتي :

نسبة الراتب الرئيسي

2 فى القعدة عام 1ه
0 أكتوير سنة 2010م

الملاة 8 : تخضع المنحة والتعويضات اللنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه؛ إلى الاشتراك في الضمان
الاجتماعي والتقاعد.

الملا 9 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام :

-المرسوم رقم 85 - 58 المؤرخ في أول رجب عام
5 الموافق 23 مارس سنة 1985 المعدل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه؛ فيما يخص أساتذة التعليم والتكوين
العاليين.؛
لمرسوم الرئاسي رقم 02 - 335 المؤرخ في 9
ن عام 1423 الموافق 12 أكتوبر سنة 2002 والمذكور

لمرسوم الرّاسي رقم 02 - 336 المؤرخ في 9
ن عام 3 الموافق 16 أكتوير سنة 2002 والمذكور
أعلاه, فيما يخص أساتذة التعليم والتكوين العاليين؛

- المرسوم التنفيذي رقم 90 - 365 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10 نوفمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه؛
لمرسوم التنفيذي رقم 92 - 49 المؤرخ في 8
شعبان عام 1412 الموافق 12 فبرايرسنة 1992 والمذكور
أعلاه؛

- لمرسوم التنفيذي رقم 193-97 المؤرخ في 7
محرم عام 1418 الموافق 14 مايو سنة 1997 والمذكور
أعلاه.

الملاة 10 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ل
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق
0 أكتوبر سنة 2010.

أحمد أويحيى
7

تنفيذي رقم 10 - 253 مؤرخ في 12 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 20 أكتوبر سنة 2010 , يحدد
مبلغ تعويض التميز للأستاذ الاستشفائي
الجامعي المميز والأستاذ المميز ومدير البحث
المميز وكيفيات دفعه.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- و بناء على الدستور ,؛ لا سيّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 129
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
لباحث الاستشفائى الجامعى, لا سيما المادة 76 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08
لمؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
لباحث. لا سيما المادة 68 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08
لمؤؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث
لدائم؛ لاسيما المادة 72 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 259
لمؤؤرخ في 20 شعبان عام 1430 الموافق 11 غشت سنة
9 الذي يحدد كيفيات التعيين في درجة أستاذ
ستشفائي جامعي مميز وأستاذ مميز ومدير بحث مميزء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 من المرسوم
لتنفيذي رقم 08 - 129 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام
9 الموافق 3 مايو سنة 2008 و68 من المرسوم
لتنفيذي رقم 130-08 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام
9 الموافق 3 مايو سنة 2008 و72 من المرسوم
لتنفيذي رقم 08 - 131 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام
9 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمذكورة أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد مبلغ التعويض عن ا :
لممنوح للأستاذ الاستشفائي الجامعي المميّز وال
لمميِّز ومدير البحث المميِّز وكيفيات دفعه.

الملاة 2 : يدفع التعويض عن التميّز شهريا بنسبة
0 من الراتب الرئيسي للرتبة.

الملاة 3 : يخضع التعويض عن التميِّز لاشتراكات
الضمان الاجتماعى والتقاعد .

الملاة 4 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق
0 أكتوبر سنة 2010.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 60

