
140 1.80

تنفيذيّ رقم 10- 245 مؤَرّخ في 6 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 14 أكتوبر سنة 2010, يتمم
قائمتي المراكز اللتخصصة في تعليم الأطفال
المعوقين بصريا وسمعيا.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة.؛

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 59 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث المراكز الطبية التربوية والمراكز
‎١‏ المتخصصة في ت تعليم الأطفال المعوقين وتذ تنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 62

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
رقم 80 - 59 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1400
الموافق 8 مارس سنة 1980 والمذكور أعلاه. يتمم هذا
المرسوم قائمتي المراكز الملتخصصة في تعليم الأطفال
المعوقين بصريا وسمعيا.

المادة 2: تتمم قائمة المراكز المتخصصة في تعليم
الأطفال المعوقين بصريا بإحداث مدرسة (1) لصغار
المكفوفين يحدد مكان إنشائها ومقرها طبقا للجدول الآتي :

مكان إنشائها
اسم المؤسسة

المادة 3 : تتمم قائمة المراكز المتخصصة في تعليم
الأطفال المعوقين سمعيا بإحداث مدرسة (1) لصغار
الصم يحدد مكان إنشائها و مقرها طبقا للجدول الآتي :

مكان إنشائها
اسم المؤسسة

المللة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1431 الموافق 14
أكتوبر سنة 2010.

سس بببلإسسس

