الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤرخ في 8 رجب عام 1431 الموافق 21 يونيو سنة
2010 يحدد النظام الداخلي النموذجي للجنة
الولائية للمصادقة على المنشآت القاعمدية
الرياضية.

إن وزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-09
المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو
سنة 2009 الذى يحدد الإجراءات و المقاييس الخاصة
بالمصادقة التقنية والأمنية على المنشآت القاعدية
الرياضية المفتوحة للجمهور وكذا كيفيات تطبيقهاء
لاسيما المادة 25 منه.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 (الفقرة 2)
من المرسوم التنفيذي رقم 09 - 184 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد النظام
الداخلي النموذجي الذي يجب أن يتطابق معه النظام
الداخليى للجنة الولائية للمصادقة على المنشآت
القاعدية الرياضية التي تدعى في صلب النص

الفصل الأول
الأحكام العامة

المادة 2 : يحدد النظام الداخلي النموذجي
املنصوص عليه في المادة الأولى أعلاه قواعد تنظيم
وسير اللجنة وكذا حقوق و واجبات أعضائها.

المادة 3 : في إطار المهام المسندة إليها بموجب
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 184-09 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009
والمذكور أعلاه, تكلف اللجنة, لا سيما بما يأتي :

- إعداد كشف عن حالة المنشآت القاعدية
الرياضية الخاضعة لإجراء المصادقة والقيام بتقييمها
التقني والأمنيء

- تحديد الكيفيات والإجراءات المرتبطة بالمصادقة؛
لاسيما تلك المتعلقة بدورية العملية وبرنامج العمل
وتنظيم الأشغال وتقييم مدى تنفيذ التدابير المتخذة.؛

7شوال عام 1431ه
6 سبتمبر سنة 2010 م

- إبداء الرأي حول قدرة الاستيعاب وتوزيع
المتفرجين في كل المدرجات والعوامل التي تؤثر على
سعة المنشآت القاعدية الرياضية المعنية بإجراء
المصادقة.
- إعداد الإحصائيات المرتبطة بمجال نشاطاتها
والسهر على تحيينهاء
اد
الفصل الثاني
التنظيم والسير
المادة 4: يعين أعضاء اللجنة بقرار من الوالي
بناء على اقتراح من السلطات والمنظمات التي
يتبعونها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.
وفي حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة. يتم
تعويضه حسب الأشكال نفسهاء ويستخلفه العضو
الجديد المعين إلى غاية نهاية العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء ا لمعينين بحكم وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف .

المادة 5 : يمكن اللجنة أن تؤسس ضمنها لجنة
أوعدة لجان فرعية تحدد لهامخطط أعباء محدد
ور زنامة لإنجاز الأشغال المسجلة على عاتقها.

المادة 6 : يمكن اللجنة أن تفوض عضوا أو عدة
أعضاء من ضمنها للقيام بالتنقلات للمواقع التي تراها
ضرورية لسير أشغالها.

يترتب عن التنقل للمواقع إعداد عرض حال تدون
فيه الملاحظات و التحفظات المتعلقة بذلك.

ترسل نسخة من عرض الحال للرئيس وأعضاء
اللجنة.

المادة 7: تجتمع اللجنة أربع (4) مرات في السنة
فى دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها.

المادة 8 : تعقد اجتماعات اللجنة بمقر الولاية. غير
أنه يمكن أن تعقد الاجتماعات خارج مقر الولاية إذا
اقتضت الظروف ذلك.

المادة 9 : يضبط رئيس اللجنة تاريخ كل دورة
وجدول أعمالها.

المادة 10 : يستدعى الرئيس أعضاء اللجنة.

ترسل الاستدعاءات الفردية للاجتماعات مرفقة
بجدول أعمال الدورة وبكل الوثائق المتعلقة بها إلى
أعضاء اللجنة خمسة عشر (15) يوما قبل افتتاح
الدورة العادية.7شوال عام 1431 ه
6 سبتمبر سنة 2010 م

يمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

في حالة الضرورة. يمكن استدعاء الأعضاء بكل
الوسائل.

المادة 11 : لا تصح مداولات اللجنة إلا بحضور
ثلثي (2/3) أعضائها.

و إذا لم يكتمل النصاب؛ تستدعي اللجنة من
جديد خلال الثمانية (8) أيام الموالية لتاريخ الاجتماع
الأول ويمكن أعضاءها أن يتداولوا حينئذ مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

المادة 12 : يفتح الرئيس الجلسة بعد التأكد من
اكتمال النصاب.

يدير رئيس الجلسة المناقشات ويسهر على حسن
سيرها.

المادة 13 : يضمن رئيس الجلسة ضبظ سير
المناقشات.

المادة 14 : يمكن رئيس الجلسة أن يقرر تأجيل
الاجتماع لتاريخ لاحق إذا تبين له أن هذا الإجراء ملائم.

وفي حالة ما إذا كان تأجيل الاجتماع يهدف
لتمكين أعضاء اللجنة من تقديم معطيات أو ملاحظات
تعد مهمة لمعالجة الملفات المسجلة فى جدول الأعمال و//أو
حضور ممثلى القطاعات المعنية مباشرة.؛ يحدد رئيس
لجلسة لهذا الغرض أجلا ملائما للأعضاء ويحدّ تاريخ
لاجتماع المقبل.

المادة 15 : يمكن الرئيس أن يعين من بين أعضاء
للجنة مقررين يكلفون بدراسة و تقديم التقارير
وبطاقات التلخيص المتعلقة بطلبات المصادقة التي تم
إخطار اللجنة بها.
المادة 16 : يمكن اللجنة إرجاء قرارها لاجتماع لاحق
إذا تبين لها أن الملف المعروض عليها يتطلب تكملة

وفي هذه الحالة. يستدعى طالب المصادقة لتكملة
لملف ضمن أجل ملائم يحدد لهذا الغفرض من طرف
المادة 17 : تتخذ مداولات اللجنة بأغلبية أصوات
لأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

المادة 18 : تبدي اللجنة بعد دراسة الملفات رأيا
بالموافقة عندما تستوفى المنشأة القاعدية الرياضية
الشروط المطلوبة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

وفى حالة إبداء التحفظات من طرف اللجنة. تحدد
هذه الأخيرة أجلا ملائما للطالب لرفع التحفظات وتقوم
فى أعقاب ذلك بإعادة دراسة طلب المصادقة.

يجب أن يكون رأي اللجنة بعدم الموافقة مبررا
ومبلغا للطالب .

المادة 19 : تتوج مداولات اللجنة بمحاضر تدون في
سجل مرقم ومؤشر عليه من طرف رئيس اللجنة.

ترسل نسخة من المحضر الموقع عليه قانونا
للسلطة المخول لها سلطة المصادقة و لأعضاء اللجنة.

المادة 20 : تعد اللجنة تقريرا سنويا عن نشاطاتها
يتضمن لا سيما :

- تحليل الوضعية المادية للمنشاآت القاعدية
الرياضية.

- المداولات لاسيما التدابير المتخذة من طرف
اللجنة.

- تقييم حالة تنفيذ التدابير المصادق عليها من
طرف اللجنة.

- التوصيات والتدابير المقترحة قصد تأهيل
المنشآت القاعدية الرياضية وإعادة تأهيلها.

المادة 21 : يعرض التقرير السنوي عن النشاطات
الذي تعده أمانة اللجنة على أعضائها خلال الدورة
الأخيرة فى السنة للمصادقة عليه.

المادة 22 : تزود اللجنة بأمانة تضمتنها المصالح
المختصة لمديرية الشباب والرياضة للولاية.

تكلف أمانة اللجنة.؛ لاا سيما بما يأتى :

- تحضير أشغال واجتماعات اللجنة.

- ضمان تسيير البريد الوارد والصادر للجنة.

- التحقيق فى ملفات المنشآت القاعدية الرياضية
المعنية بإجراء المصادقة.

- ضمان مجمل المهام الإدارية الرامية إلى تنفيذ
ومتابعة برنامج عمل اللجنة.

- إرسال الاستدعاءات لأعضاء اللجنة.

- إعداد برامج الزيارات لمواقع المنشآت القاعدية
الرياضية الشاضعة لإجراء المصادقة.

- إعداد وتدوين محاضر و آراء وتوصيات اللجنة.

- ضمان متابعة تنفيذ التدابير المصادق عليها من
طرف اللجنة وتقييم نتائجهاء

- ضمان مسك وثشائق و أرشيف اللجنة والمحافظة
عليهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- ضمان إعلام ونشر المحاضر وكل الوثائق الأخرى
الناجمة عن اللجنة.

- إعداد التقرير السنوي لنشاطات اللجنة.

الفصل الثالث
حقوق وى واجبات أعضاء اللجنة

المادة 23 : يجب على أعضاء اللجنة في إطار
ممارسة وظائفهم العمل بنزاهة و إخلاص و موضوعية.

المادة 24 : يجب على أعضاء اللجنة العمل على

المادة 25 : يجب على أعضاء اللجنة المشاركة فى
الأشغال بمواظبة و فعالية.

المادة 26 : يجب على أعضاء اللجنة حضور جلسات
العمل فى الأوقات المحددة فى الاستدعاء ولا يمكن أن
ينوب عنهم أحد إلا في حالة المائع المبرر قانونا.

المادة 27 : يتم معاينة الحضور في جلسات اللجنة
بالإمضاء على قائمة اسمية للأعضاء تعدها أمانة

المادة 28 : يجب على عضو اللجنة الذي يتعذر عليه
لاستجابة للاستدعاء؛ أن يشعر رئيس اللجنة ثماني
ور بعين (48) ساعة قبل عقد الاجتماع وأن يقترح اسم
لشخص المرشح لاستخلافه.

المادة 29 : يتعين على أعضاء اللجنة الالتزام بالسر
لمهنى بالنسبة لكل الأفعال والوثائق التى أطلعوا عليها
فى إطار نشاطات اللجنة.

المادة 30 : يمكن أن ينوب عن عضو اللجنة شخص
آخر له نفس الاختصاصات في حالة حدوث مانع له
مبرر قانونا بعد موافقة رئيس اللجنة.

المادة 31 : يمنع على أعضاء اللجنة استعمال
صفاتهم لأغراض أخرى غير تلك المرتد تبطة بالعهدة التي
عينوا من أجلها.

المادة 32 : يستفيد أعضاء اللجنة خلال ممارسة
عهدتهم من كل التسهيلات التي تسمح لهم بالتفرغ
لأشغال اللجنة.؛ لاسيما الأشغال ذات الطابع التوثيق
واللوجيستي.

المادة 33 : يعبر أعضاء اللجنة عن آرائهم ووجهات
نظرهم بكل حرية أثناء اجتماعات اللجنة.

المادة 34 : يمكن أعضاء اللجنة الاطلاع؛ في أي وقت.
على الآراء والمداولات التي أصدرتها اللجنة وكذا كل
الوثائق الأخرى التي تحوزها أو تحفظها.

7شوال عام 1431ه
6 سبتمبر سنة 2010 م

المادة 35 : يجب على أعضاء اللجنة احترام أحكام
النظام الداخلي.

المادة 36 : يتعرض أعضاء اللجنة الذين يخلون
بالنظام الداخلي للتدابير التأديبية الآتية :

- التذكير بالنظام؛

- الإنذارء

- التوقيف.

المادة 37 : يوجه رئيس الجلسة التذكير بالنظام
لكل عضو يعكر صفو المناقشات.

يمكن رئيس الجلسة.؛ بعد توجيه تذكيرين (2)
بالنظام؛ أن يسحب الكلمة من المخالف لبقية الجلسة.

المادة 38 : يوجه رئيس اللجنة الإنذار ضد كل
عضو فى الحالات الآتية :

- رفض الامتثال لأوامر رئيس الجلسة بعد سحب
الكلمة منه؛

- التلفظ بعبارات غير لائقة لعضو أو عدة أعضاء
اللجنة.

المادة 39 : يصدر رئيس اللجنة التوقيف ضد كل
عضو :

- يتعرض إلى ثلاثة (3) إنذارات.

- يتغيب ثلاث (3) مرات متتالية من دون مبرر
مقبول.

المادة 40: يقدر رئيس الجلسة مبررات غيابات
أعضاء اللجنة.

المادة 41 : يمكن أن ينجر عن إجراء التوقيف
الصادر ضد عضو فقدان صفة العضو في اللجنة.

وفي هذه الحالة يتم تعويضه حسب نفس الأشكال
التي تم بها تعيينه.

المادة 42 : يمكن أن ينص النظام الداخلي للجنة
علاوة على ذلك. على أحكام خاصة بهابعد موافقة
المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالرياضة.

المادة 43 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 رجب عام 1431 الموافق 21

يونيو سنة 2010.

الهاشمي جيار

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

