4 يوليو سنة 2010, تعيِّنَ الآنستان والسادة الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادتين 12 و14 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 68 المؤْرخ في 24 شوال عام 1418
الموافق 21 فبراير سنة 1998 والمتضمن إنشاء المعهد
الوطنى الجزائري للملكية الصناعية ويحدد قانونه
الأساسي. أعضاء في مجلس إدارة المعهد الوطني
الجزائري للملكية الصناعية :

- أحمد زايد سالم, ممثل وزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.
رئيساء

الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- رحاحلة صالح. ممثل وزارة الدفاع الوطني.
عضواء

- رياش عز الدين. ممثل وزارة الشؤون الخارجية؛
عضواء

- طايبي محمد. ممثل وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي؛ عضواء

- بنيني جوهر. ممشثلة وزارة التجارة.
عضوة.

- رحال بن عمر.ء ممثل وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات. عضواء

- هجرس نادية , ممشلة وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية. عضوة.

- طازروت عبد المجيد. ممثل وزارة المالية؛

عضوا.

المطبعة الرسميئةء حي البساتينء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة