لوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

مرسوم تنفيذي رقم 10- 228 مؤرخ في 23 شال عام
1 الموافق 2 أكتوبر سنة 2010, يحدد تنظيم
المفتشية العامة بوزارة التربية الوطنية
وسيرها.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 49-10
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
فى الوزارات؛ لا سيما المادة 17 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 82 المؤرخ
في 14 شوال عام 1415 الموافق 15 مارس سنة 995
والمتضمن إنشاء مفتشية عامة فى وزارة التربية
الوطنية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 318-09
المؤؤرخ في 17 شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة
9 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التربية الوطنية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة الأولى من
لمرسوم التنفيذي رقم 09 - 318 المؤرخ في 17 شوال عام
0 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم المفتشية العامة بوزارة
لتربية الوطنية وسيرهاء التي تدعى في صلب النص
"المفتشية العامة". ‎١ ١‏

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة فى إطار مهمتها
لعامة بتفتيش المؤسسات العمومية والخاصة للتربية
والتعليم والهياكل والمؤسسات العمومية التابعة
لوزارة التربية الوطنية ومراقبتها وتقويم أنشطتها
لإدارية والمالية وتتولى بهذه الصفة. على الخصوص»
لمهام الآتية :

- التأكد من السير الحسن للهياكل المركزية
والمؤسسات العمومية الموضوعة تحت الوصاية؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

- السهر على الاستعمال العقلاني والأمثل للموارد
البشرية والوسائل المالية والمادية بما يحقق السير
الحسن للهياكل.
-ضمان متابعة تنفيذ السياسة التربوية في
ختلف المراحل التعليمية بالتنسيق مع المفتشية
العامة للبيداغوجياء

-السهر على متابعة تطبيق التعليمات
والتوجيهات الرسمية الصادرة عن الإدارة المركزية
لوزارة التربية الوطنية.

- ضمان تنشيط وتنسيق أنشطة التفتية
لإداري والمالي بالاتصال مع الهياكل التابعة لقطاع
لتربية الوطنية ومتابعتهاء
- المشاركة في إعداد برامج التكوين وتحسين
المستوى لفائدة الموظفين وتقويمهاء
- المساهمة في تنظيم الامتحانات والمسابقات
لمدرسيةوالمهنية ومراقبتها وتقويمها بالتنسيق مع
لهياكل والمؤسسات المؤهلة.
- الإشراف على مهام التفتيش الإداري المنجزة في
لمؤسسات الخاصة للتربية والت لتعليم. بما ب يحقق مطابقة
أن نشطتها مع الأطر القانونية وا لتنظيمية المعمول بهاء
- العمل على التحكم في آليات التسيير الإداري
والمالي والمادي وتطويرها باستعمال تكنولوجيات
لإعلام والاتصال.

-مراقبة تطبيق قواعد الوقاية والأمن داخل
لمؤسسات التابعة لقطاع التربية الو طنيةبمايحقوّ
حفظ النظام و أمن الأشخاص والحفاظ على الممتلكات.

زيادة على المهام المذكورة أعلاه؛ يمكن أن تكلف
فتثُ لمفتشية العامة من طرف وزير التربية الو طنية في
إطار صلاحياتهاء بمهام ظرفية تتعلق بملفات ووضعيات
ذات طابع خاص.

المادة3: يخولالمفتش العام وا فتشون في
لمفتشية العامة. الاطلاع على كل الوثائق الإدارية
والمالية التي يطلبونها بمناسبة تآدية مهامهم في
لهياكل والمؤسسات العمومية التابعة لوزارة التربية
لوطنية.

المادة43: تمارس المفتشية العامة مهامها على
أساس برنامج عمل سنوي تعده وتعرضه على وزير
لتربية الوطنية للمصادقة عليه.

المادة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش أو رقابة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى الهياكل والمصالح المعنية.

4شوال عام 1431ه
3 أكتوبر سنة 0م

وعند ملاحظة وقائع مخلة بالسير الحسن
للمؤسسات العمومية والخاصة للتربية والتعليم
والهياكل والمؤسسات العمومية تحت الوصاية يعد
المفتش العام تقريرا بذلك ويرسله إلى وزير التربية
الوطنية.

المادة 6 : تعد المفتشية العامة. دورياء حصيلة
تحليلية وتة 3 عن أنشطتها الإدارية والمالية

وترسلها إلى وزير التربية الوطنية.

ويعد المفتش العام تقريرا سنوياء يرسله إلى
وزير التربية الوطنية؛ يتضمن خاصة وضعية سير
الأنشطة الإدارية والمالية في الهياكل والمؤسسات
التابعة للقطاع ويقدم الاقتراحات الكفيلة بتحسين
أدائها.

المادة 7 : يسيّْر االفتشية العامة مفتش عام
ويساعده عشرة (10) مفتشين.؛ يكلفون على الخصوص
بالمهام الآتية :

- الإشراف على عمليات التفتيش والرقابة
والتحقيق على مستوى هياكل الإدارة المركزية والمصالح
للامركزية والمؤسسات العمومية تحت الوصاية في
لمجال الإداري والمالي والمادي وتنشيطها؛

-ضمان متابعة مطابقة التنظيم الإداري والمالي
لمؤسسات التربية والتعليم مع المقاييس والقواعد
لمنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما ؛

- تنشيط العمل بمشروع المؤسسة ومشروع
المصلحة على مستوى مؤسسات التربية والتعليم
والمصالح اللامركزية ومتابعته وتقويمه.

- ضمان تنشيط ومتابعة عمليات التكوين أثناء
لخدمة المنظمة لفائدة الموظفين المكلفين بالإدارة والمالية
لتابعين لقطاع التربية الوطنية.؛

- توجيه موظفي التأطير الإداري والمالي والمادي
أثناء ممارسة مسؤولياتهم في مؤسسات التربية
والتعليم والتكوين.

المادة 8 : يحدد توزيع المهام وبرنامج النشاط بين
المفتشين بالمفتشية العامة بقرار من وزير التربية
الوطنية. بناء على اقتراح من المفتش العام.

المادة9 : يمكن وزير التربية الوطنية أن يفوض
إمضاءه إلى المفتش العام في حدود صلاحياته.

المادة 10 : يمارس المفتش العام السلطة السلّمية
على جميع موظفي المفتشية العامة وينشط أعمالهم
وينسقها ويضمن متابعتها.

4شوال عام 1431ه
3 أكتوير سئنة 2010 م

المادة 11 : يعين المفتش العام والمفتشون في
المفتشية العامة بمرسوم. وتشهى مهامهم بالكيفية

تصنف وظائف المفتش العام والمفتشين باللفتشية
العامة وتدفع مرتباتها حسب الشروط المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به والمتعلقة بالوظائف
العليا للدولة.

المادة 12 : يتعين على المفتش العام والمفتشين
بالمفتشية العامة أن يراعوا في ممارسة مهامهم. على
الخصوص, ما يأتي :

- المحافظة على السر المهني في كل الظروف.
بحيث لا تطلع على ما يعاينونه من وقائع خلال
قيامهم بمهامهم إلا السلطات المؤهلة.

- اجتناب أي تدخل في تسيير المصالح قيد
التفتيش بالامتناع خصوصا عن إعطاء أي أمر يمكن أن
يمس اختصاصات مسؤولي المصالح المذكورة.

المادة 13 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
5 - 82 المؤرخ في 14 شوال عام 1415 الموافق 15 مارس
سنة 1995 والمذكور أعلاه.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 شؤال عام 1431 الموافق 2
أكتوبر سنة 2010.

أحمد أويحيى
جل

