أحمد أويحيى
متسس

تنفيذي رقم 10- 225 مؤرخ في 21 شال عام
1 الموافق 30 سبتمبر سنة 2010 يتضمن
إنشاء مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحمويل
ملحقات مراكز التكوين المهني والتمهين إلى
مراكز التكوين المهني والتمهين.

إن" الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91 المؤرخ
في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 الذي
يحدد قائمة مراكز التكوين المهنى والتمهين. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-92 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يثناير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين. المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 92 - 27 المؤرخ في 15 رجب عام 1412
لموافق 20 يناير سنة 1992, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه, تنشأً مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحول
ملحقات مراكز التكوين المهني والتمهين إلى مراكز
لتكوين المهني والتمهين حسب الجدولين (آ) و (ب)

المادة 2 : يترتب على الملحقات المحولة إلى مراكز
لتكوين المهني والتمهين المنصوص عليها في المادة
لأولى أعلاه ما يأتي :الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري للأملاك
المنقولة والعقارية والتجهيزات والمستخدمين التابعين
للملحقة المحولة إلى مركز التكوين المهني والتمهين
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- إعداد حصيلة ختامية حضورية تتضمن
الوسائل وتبين قيمة عناصر الذمة المالية للملحقة
المحولة إلى مركز التكوين المهني والتمهين.

- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
والأرشيف التابع للملحقة المحولة إلى مركز التكوين
المهني والتمهين.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شال عام 1431 الموافق 30
سبتمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجدول ()
قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين المنشأة
تسمية المركز
2 - ولاية الشلف

18-2 م اتاامات أبو الحسن
3 - ولاية الأقواط

3 -- 08 م.ت.م.ت عين سيدي علي عين سيدي علي

العسفية
3 - 09 م.ت.م.ت العسفية

10-3 م.ت.م.ت الأغواط 3
4- ولاية أم البواقي

12-4 م.ت.م.ت عين بابوش

13-4 م ت.م.ت بريش
8- ولاية بشار

08-8 م.ت.م.ت القنادسة
1- ولاية تامنفست

1 - 06 م.ت.م.ت إن صالح 2
2- ولاية تبسة

2 - 14 م.ت.م.ت الحمامات

2 - 15 مات.م.ت بوخضرة
3- ولاية تلمسان

3 - 23 م.ت.م.ت العريشة

1 شوال عام 1431ه

0 سبتمبر سنة 2010م

تسمية المركز
4- ولاية تيارت
11-4 م.ت.م.ت عين الحديد
8- ولاية جيجل
17-8 م.ت.م.ت وجانة
18-8 م.ت.م.ت السطارة
1- ولاية سكيكدة
م.ت.م.ت إبن عزوز
م.ت.م.ت أم الطوب
2- ولاية سيدي بلعباس
12-2 م.ت.م.ت مصطفى
بن ابراهيم
5- ولاية قسنطينة

20-5 م.ت.م.ت ماسينئيسا
(الخروب)
7- ولاية مستغائم
13-7 م.ت.م.ت مزغران
14-7 م.ت.م.ت فرناقة
8- ولاية المسيلة
18-8 م.ت.م.ت سيدي عامر
8- 19 م.ت.م.ت جبل مسعد
4 - ولاية برج بومريريج
14-4 م.ت.م.ت خليل

15-4 ماتامات ر أس الوادي 2
9- ولاية الوادي

9- 13 مات.مات حساني عبد الكريم

2 - ولاية تيبازة
20-2 م.ت.م.ت مراد
2- 21 م.ت.م.ت أحمر العين
22-2 م.ت.م.ت دواودة
58 - ولاية فيليزان
15-8 م.ت.م.ت وادي رهيو 2

مقر المركز

رأس الوادي

عبد الكريم

مراد

1 شوال عام 1431ه
0 سبتمبر اسنة 2010م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الجدول (ب)
قائمة الملحقات المحولة إلى مراكز التكوين المهني والتمهين

تسمية الملحقة المحولة المؤسسة التابعة لها

2 - ولاية الشلف
- ملحقة بني حواء
وا ََ لتمهين تنس
2- ولاية البيض

- ملحقة بوعلام

4 - ولاية عين الدفلى
َ- قة عين البنيان

- مركز التكوين المهني

تسمية المركز

19-2 م.ت.م.ت بنى حواء

10-2 م.ت.م.ت بوعلام

17-4 م.ت.م.ت عين البنيان

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 27 رجب عام 1431 الموافق 10 يوليي
سنة 2010, يعدل القرار المؤرخ في 2 شعبان عام
0 الموافق 15 يوليى سنة 2009 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة.

بموجب 