جمال خرشي

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 جمادى الثانية عام
1 الموافق 24 مايوسنة 2010 يحدد عدد
المناصب العليا لأسلاك الأساتذة الباحثين.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 129-09 الموؤؤرخ

في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة و القواعد
الخاصة بتنظيمها و سيرهاء المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 299
المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5 الذي يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة
بتنظيمه وسيرة؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 130
لمؤّرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ
لباحث. لا سيما المادة 59 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-08
لمؤرخ فى 17 شعبان عام 1429 الموافق 19 غشت سنة
8 والمتضمن نظام الدراسات للحصول على شهادة
لليسانس وشهادة الماستر وشهادة الدكتوراه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 59 من المرسوم
لتنفيذي رقم 130-08 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام
9 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار عدد المناصب العليا لأسلاك الأساتذة
لباحثين طبقا للجدول الملحق.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة

لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1431
لموافق 24 مايو سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي7 7 7 شؤّال عام 1431
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 لاا

نب حل ايم ادبا ابا
ه |9اه اد ااا

زع 9 | ‎9*١‏
‏ذي © |0 انبا
د | هما ادا ديا ابح
© | | © انبا انبا
‎١‏

ب
ل
با

ب
9

ص
حل
ب
95

جامعة الأمير عبد القادر للعلوم

اه
‎١‏ جا
ب
> نا انا
9.0 ا يبنا

32
7
را
7
©

3
ا
جد

جامعة أدرار
جامعة مستغائم

نب
بع
د |0
ل |ل-

نا أنيا
ذا ©

جامعة وهران

جامعة سعيدة

بجا
© |

جامعة سيدي بلعباس

جد

جامعة تيارت

7شوال عام 1431 ه
6 سبتمبر سنة 2010 م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

الجدول الملحق (تابع)

مسؤول فريق

المؤسسات الجامعية ميدان ‎١‏ :

جامعة تلمسان 11
جامعة وهران للعلوم والتكنولوجيا 5
لمركز الجامعي البويرة
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز
لمركز

2

معي خميس مليانة

9

امعى غرداية
ي تا نفست

نا | ل-

امعي الوادي

نا

معي الطارف

م

امعي برج بوعريريج

معي سوق أهراس

ااا ما ااا .اا ااا

ل ©
م نا

