الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

قرارات؛, مقررات؛ آراء

قرار مؤْرخ في 14 شال عام 1431 الموافق 23 سبتمبر
سنة 2010, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
والمر اقبة للمطبعة الرسمية.

بموجب قرار مؤرخ في 14 شؤال عام 1431 الموافق
3 سبتمبر سنة 2010 يعيِن السّادة الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم
3- 189 المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل
سنة 2003 والمتضمّن تعديل القانون الأساسي للمطبعة
الرسميّة. أعضاء فى مجلس التوجيه والمراقبة للمطبعة
الرسميّة لمدة ثلاث (3) سنوات :

- سليماني كريم ممثلا عن وزير الدّفاع الوطني؛

-علواش صالح.ممثلاعن وزيرالداخلية
والجماعات المحلّية.

- بفضل مقدم.؛ ممثلا عن وزير الشؤون الخارجية.؛

- مروك نصر الدين.ء ممثلا عن و زير العدل؛ حافظ
الأختام؛

- ديدان مولود. ممثلا عن وزير المالية.

- حاج ناصر رشيد؛ ممثلا عن و زيرة الثقافة.

- بوربيع أحمد. ممثلا عن وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- باب علي و سعدي نبيل, ممثلين منتخبين عن
مستخدمى المطبعة الرسميّة.

وثارة 1 ب لثقافة

