- تجهيزات الاستنساخ الرقمية.

- أجهزة ومعدات الشبكات.

ا مادة 2 مكرر 1 : تؤهل للحصول على التمويل
الكامل أو الجزئي من صندوق تملك الاستعمال وتطوير
تكنولوجيات الإعلام والاتصال :

- الإدارات العمومية.

- المؤسسات.

-الجمعيات المهنية لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- مستخدمو تكنولوجيات الإعلام والاتصال".

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 25 مايو سنة 2010.

وزير المالية وزير البريد وتكنولوجيات
كريم جودي الإعلام والاتصال

حميد بصالح

شبسسوهور يت
