جل

مرسوم تنفيذي رقم 10- 229 مؤرخ في 23 شؤال عام

1 الموافق 2 أكتوبر سنة 2010, يحدد تنظيم

المفتشية العامة للبيداغوجيا بوزارة التربية
الوطنية وسيرها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
فى الوزارات؛ لاسيما المادة 17 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 318-09
المؤرخ فى 17 شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوير سنة
9 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التربية الوطنية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 09 - 318 المؤرخ في 17 شوال
عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛
للبيداغوجيا بوزارة التربية الوطنية وسيرهاء التي
تدعى في صلب النص "المفتشية العامة للبيداغوجيا".

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة للبيداغوجيا في
إطار مهمتها العامة بمراقبة الأنشطة البيداغوجية
والتربوية وتقويمها في المؤسسات العمومية والخاصة
للتربية والتعليم التابعة لوزارة التربية الوطنية.
وتتولى بهذه الصفة؛ على الخصوص, المهام الآتية :

- مراقبة البرامج التعليمية وتقويمها بما يحقق
تحسين أداء المنظومة التربوية و مردودهاء

- السهر على تنفيذ التعليمات والتوجيهات
الرسمية المرتبطة ببرامج التعليم وطرائقه ومواقيته
وكذا تقويم أعمال التلاميذ وتوجيههم؛ بما يحقق نجاح
العملية التربوية,

- المشاركة في إعداد البرامج التعليمية وتقويمها
وكذا المصادقة على مدونة الوسائل التعليمية
والتجهيزات البيداغوجية.

- مراقبة تنفيذ المخطط التربوي والمشروع
البيداغوجي المتعلقين بكل مادة تعليمية وضمان
متابعتهما وتقويمهماء

- السهر على الاستعمال العقلانى والأمثل
للوسائل التعليمية والتجهيزات التقنية البيداغوجية
بما يحقق الأهداف التربوية.

- المساهمة في إعداد مخططات تكوين موظفي
التعليم والتفتيش البيداغوجي وبرامجه بما يحقق
تحسين أدائهم البيداغوجي وترقيتهم في مسارهم
المهني.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

- تأطير أنشطة موظفي التفتيش البيداغوجي
وضمان متابعتها وتقويمها بالتنسيق مع الهياكل
المركزية ومديريات التربية بالولايات ومؤسسات
التكوين التابعة لوزارة التربية الوطنية.
- الإشراف على مهام التفتيش البيداغوجي في
المؤسسات الخاصة للتربية والتعليم؛ بما يضمن مطابقة
التعليم الممنوح فيها لبرامج التعليم الرسمية.
- لملساهمة في إعداد مختلف المسابقات
والامتحانات المدرسية والمهنية وتنظيمها بالتنسيق
مع الهياكل والمؤسسات المؤهلة.
- العمل على تطوير آليات التسيير البيداغوجي
والتربوي وعصرنتها بالتحكم في استعمال
تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

زيادة على المهام المذكورة أعلاه؛ يمكن أن تكلف
المفتيشة العامة للبيداغوجيا من طرف وزير التربية
الوطنية. في إطار صلاحياتها بمهام ظرفية تتعلق
بملفات ووضعيات ذات طابع خاص.

المادة3: يخولالمفتش العام للبيداغوجيا
والمفتد ن في! فتشية العامة للبيداغوجياء الاطلاع
على جميع الوثائق البيداغوجية والتربوية التي
يطلبونها بمناسبة تأدية مهامهم في الهياكل والمؤسسات
العمومية التابعة لوزارة التربية الوطنية.

المادة 4: تمارس المفتشية العامة للبيداغوجيا
مهامها على أساس برنامج عمل سنوي تعده وتعرضه
على و زير التربية الوطنية للمصادقة عليه.

المادة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش أو رقابة بتقرير
يرسله المفتش العام للبيدا غوجيا إلى الهياكل والمصالح
المعنية.

وعند ملاحظة وقائع مخلة بالسير الحسن
للمؤسسات العمومية والخاصة للتربية والتعليم
والهياكل والمؤسسات العمومية تحت الوصاية يعد
المفتش العام للبيداغوجيا تقريرا بذلك ويرسله إلى
وزير التربية الوطنية.

المادة 6 : تعد المفتشية العامة للبيداغوجياء عند
نهاية كل فصل دراسي.؛ حصيلة تحليلية وتقويمية عن
أنشطتها البيداغوجية والتربوية وترسلها إلى وزير
التربية الوطنية.

كما يعد المفتش العام للبيداغوجيا تقريرا سنوياء
يرسله إلى وزير التربية الوطنية. يتضمن لاسيما

4شوال عام 1431ه
3 أكتوبر سنة 0م

وضعية سير الأنشطة البيداغوجية والتربوية في
الهياكل والمؤسسات التابعة للقطاع ويقدم الاقتراحات
الكفيلة بتحسين أدائها.

المادة 7 : يسيِّر المفتشية العامة للبيداغوجيا
مفتش عام ويساعده خمسة عشر (15) مفتشاء يكلفون
على الخصوص بالمهام الآثية :

- مراقبة متابعة برامج التعليم في كل مادة
وتقويم تنفيذهاء
- المشاركة في وضع نظام تقويم العمل المدرسي
للتلاميذ والأداء المهني لموظفي التعليم ومتابعة

- استغلال التقارير الواردة من المفتشين
البيداغوجيين وتلخيصها بهدف تحسين مردود المنظومة
التربوية.
- المساهمة في المهام الظرفية ذات الطابع
البيداغوجي والتربوي المبرمجة في الهياكل
والمؤسسات العمومية تحت الوصاية.

المادة 8 : يحدد توزيع المهام وبرنامج النشاط بين
المفتشين بالمفتشية العامة للبيداغوجيا بقرار من وزير
التربية الوطنية. بناء على اقتراح من المفتش العام
للبيداغوجيا.

المادة 9 : يمكن و زير التربية الوطنية أن يفوض
إمضاءه إلى المفتش العام للبيداغوجيا في حدود
صلاحياته.

المادة 10 : يمارس المفتش العام للبيداغوجيا
السلطة السلمية على جميع موظفي المفتشية العامة
للبيداغوجياوينشطأعمالهموينسقها ويضمن

المادة11 :يعينالمفتش العام للبيداغوجيا
والمفتشون في المفتشية العامة للبيداغوجيا بمرسوم.
وتنهى مهامهم بالكيفية نفسها.

تصنف وظائف المفتش العام للبيداغوجيا
والمفتشين بالملفتشية العامة للبيداغوجيا وتدفع

مرتباتها حسب الشروط المنصوص عليها في
التنظيم المعمول به والمتعلقة بالوظائف العليا للدولة.

المادة 12 : يتعين على المفتش العام للبيداغوجيا
والمفتشين في المفتشية العامة للبيداغوجيا أن يراعوا
في ممارسة مهامهم على الخصوص ما يأتي :

4شوال عام 1431ه
3 أكتوير سئنة 2010 م

- المحافظة على السر المهني في كل الظروف.
بحيث لا تطلع على ما يعاينونه من وقائع خلال قيامهم
بمهامهم إلا السلطات المؤهلة.

- اجتناب أي تدخل في تسيير المصالح قيد
التفتيش بالامتناع خصوصا عن إعطاء أي أمر يمكن أن
يمس اختصاصات مسؤولي المصالع المذكورة.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 شؤال عام 1431 الموافق 2
أكتوبر سنة 2010.

7

تنفيذ 230-0 مؤرخ في 23 شوال
1451 ا مواق 2 أكتوير 80 يحدد الأمكاا

المتعلقة بتنظيم الثانوية وسيرها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 5
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 72-76 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 976
والمتضمن تنظيم وتسيير مؤسسات التعليم الثانوي
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10- 49
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-01
المؤؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 9 غشت
سنة 2001 والمتضمن إلحاق تسيير الاعتمادات الخصصة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

بعنوان نفقات مستخدمي مؤسسات التعليم الأساسي
ومؤسسات التعليم الثانوي والتقني بالمصالح
اللامركزية للتربية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 432
المؤرخ في 6 شوال عام 1426 الموافق 8# نوفمبر سنة
5 الذي يحدد شروط إنشاء مؤسسات التربية
والتعليم الخاصة وفتحها ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 133
المؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1427 الموافق 4 أبريل سنة
6 الذي يحدد شروط إحداث الجمعيات الرياضية
داخل مؤسسات التربية والتعليم والتكوين العاليين
والتكوين والتعليمالمهنيين وتشكيلهاوكيفيات
تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 83 من
القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام 1429
الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتربية الوطنية.؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد الأحكام المتعلقة بتنظيم الثانوية وسيرها.
المادة 2 : الثانوية مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي؛
وتختص بالتربية والتعليم.
توضع الثانوية تحت وصاية الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.
المادة 3 : تتولى الثانوية المهام المحددة في المادة 53
من القانون رقم 08 - 04 المؤرخ في 15 محرم عام 1429
الموافق 23 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.
المادة 4 : تتوفر الثانوية. على الخصوص. على
المرافق البيداغوجية والإدارية الآتية :
- مخاير للأشغال التطبيقية.

- قاعات للإعلام الآلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

- مكتبة,

-قاعة للتوثيق والإعلام المدرسيء

- منشآت وتجهيزات رياضية.؛

- نوا دٍثقافية وعلمية.

- قاعة متعددة النشاطات.

تزود الثانوية كذلك بوسائل تعليمية وتجهيزات
تقنية وتربوية.

المادة 5 : تعمل الثانوية حسب النظام الخارجي.

يمكن الثانوية؛ زيادة على ذلك. أن تتوفر على
النظام نصف الداخلي أو النظام الداخلي.

كما يمكن الثانوية أن تشترك مع ثانوية أو عدة
ثانويات في النظام نصف الداخلي أو النظام الداخلي
وفق مقتضيات الخريطة المدرسية.

الباب الثاني
التنظيم والسير

المادة 6 : يدير الثانوية مدير ويسيرها مجلس

توجيه وتسيير وتزود بمجالس بيداغوجية وإدارية.
الفصل الأول
مجلس التوجيه والتسيير

المادة 7 : يتشكل مجلس التوجيه والتسيير من :

- مدير الثانوية.؛ رئيساء

- ناظر الثانوية. نائبا للرئيس.

- موظف المصالح الاقتصادية المكلف بالتسييرء

- المستشار الرئيسي للتربية. أو مستشار
التربية.

- المستشار الرئيسى للتوجيه والإرشاد المدرسى
والمهنى أو مستشار التوجيه والإرشاد المدرسى

- ثلاثة (3) ممثلين عن الأساتذة ينتخبهم نظراؤهم.
التربويين والموظفين الإداريين والعمال المهنيين.

- رئيس جميعة أولياء التلاميذ أو ممثله.

- ثلاشثة ( 3) ممثلين عن التلاميذ من بين مندوبي
الأقسام (ممثل واحد عن كل مستوى) ينتخبهم نظراؤهم.

4شوال عام 1431ه
3 أكتوبر سنة 0م

المادة 8 : يتداول مجلس التوجيه والتسيير؛ على

- مشروع ميزائية الثانوية.

- الحساب الإداري وحساب التسيير؛

- مشروع المؤسسة.

- التنظيم العام للثانوية والوضعية المادية لهاء

- تقديم الاقتراحات التي تخص جميع المسائل
المتعلقة بالتسيير البيداغوجي؛

- قبول الهبات والوصاياء

- كل تدبير من شأنه أن يحسن سير الثانوية
ويشجع تحقيق أهدافها.

المادةة9 : يجتمع مجلس التوجيه والتسيير في
دورة عادية ثلاث (3) مرات في السنة على الأقل.
واحدة منهافى بداية السنة الدراسية بناء على

استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من أغلبية أعضائه.

يرسل رئيس المجلس الاستدعاءات وجدول الأعمال
إلى أعضاء المجلس خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل
تاريخ الاجتماع. ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة
للاجتماعات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8)
أيام.

المادة10 :لا تصح مداولات مجلس التوجيه
والتسيير إلا في المواضيع المسجلة في جدول الأعمال
وبحضور أغلبية أعضائه. وفي حالة عدم اكتمال
النصاب؛ يعقد اجتماع آخر بعد انقضاء أجل ثمانية (8)
أيام.

وفي هذه الحالة. تصح مداولات مجلس التوجيه
والتسيير مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه وا ََ لتسيير بأغ غلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين وفي حالة تساوي عدد

الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 11 : تحرر مداولات مجلس التوجيه
والتسيير في محاضر وتدون في سجل خاص يرقمه
ويؤشر عليه مدير الثانوية.

المادة 12 : لا تكون المداولات المتعلقة بالليزانية

والحساب الإداري وقبول الهبات والوصاياء قابلة
للتنفيذ؛ إلا بعد موافقة السلطة الوصية.

4شوال عام 1431ه
3 أكتوير سئنة 2010 م

الفصل الثاني

المدير

المادة 13 : يعين مدير الثانوية بقرار من الوزير
المكلف بالتربية الوطنية وفق الشروط المنصوص عليها
في المادة 160 من المرسوم التنفيذي رقم 315-08
المؤؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سئنة
8 والمذكور أعلاه.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 14 : زيادة على المهام امنصوص عليهافي
المادة 159 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 315 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ يكلف مدير الثانوية. على الخصوص.
بمايأتي :
- التصرف باسم الثانوية وتمثيلها أمام القضاء
وفي جميع أعمال الحياة المدنية.

- تنفيذ مداولات مجلس التوجيه والتسييرء
- إعداد ميزانية الثانوية والأمر بصرف النفقات.
- إبرام جميع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقاء-
فى إطار التنذ لتنظيم المعمول به.

- إعداد التقارير والجداول الدورية وإرسالها إلى
السلطة الوصية.

المادة 15 : تلحق بالمدير أمانة ويساعده :

- ناظر الثانوية.

- موظف المصالح الاقتصادية المكلف بالتسييرء

- المستشار الرئيسي للتربية أو مستشار
التربية,

- المستشار الرئيسي للتوجيه والإرشاد المدرسي
والمهني أو مستشار التوجيه والإرشاد المدرسي
والمهني ‏ يِ

المادة 6 : يمارس مساعدو المديرء المذكورون في
المادة 15 أعلاه. مهامهم في إطار المصلحتين الآتيتين :

- المصلحة البيداغوجية.

- المصلحة المالية.

الفرع الأول
المصلحة البيداغفوجية

المادة 17 : زيادة على المهام املنصوص عليها في
المادة 93 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 315 المؤرخ في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

1 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ يشرف ناظر الثانوية تحت سلطة مدير
الثانوية على الصلحة البيداغوجية. ويتولى على
الخصوص. ما يأتى :

-مراقبة ومتابعة مواظبةالتلاميذ وعملهم
ونتائجهم المدرسية.

- إعلام التلاميذ وتوجيههم؛

- تفعيل الأنشطة الثقافية والفنية والرياضية
وتدعيمها.

الفرع الثاني
المصلحة المالية

المادة 18 : زيادة على المهام المذكورة في المادتين
5و 136 من المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمذكور أعلاه. يشرف موظف المصالح الاقتصادية
ا مكلف بالتسيير,؛ تحت سلطة مدير الثانوية على
مصلحة المالية ويكلف بالمهام المتعلقة بالتسيير المالي
والمادي المسندة إلى موظفي المصالح الاقتصادية
والمنصوص عليها في المواد 121 و 122 و 128 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 315 المؤرخ في 11 شوال عام 1429

الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.
الفصل الخثالث
المجالس البيداغوجية والإدارية

المادة 19 : تزود الثانوية بالجالس البيداغوجية

والإدارية الآتية :
- مجلس التعليم.
- مجلس القسم.
- مجلس التنسيق الإداري»
- مجلس التوجيه.
- مجلس التأديب.
يحدد تشكيل المجالس البيداغوجية والإدارية
ومهامها بقرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.
الباب الثالث
أحكام مالية
المادة 20 : تخضع الشروط المتعلقة بإعداد
تقديرات الميزانية والتسيير المالي للثانوية لأحكام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

المرسوم التنفيذي رقم 232-01 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1422 الموافق 9 غشت سنة 2001 والمذكور
أعلاه.

المادة 21 : تشتمل ميزانية الثانوية على باب
للإيرادات وباب للنفقات :

في باب الإيرادات :

- الإعانات المالية الممنوحة من الدولة.

- الإعانات المالية الممنوحة من الجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

- الهبات والوصاياء

- إيرادات مختلفة.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- جميع النفقات الضرورية لتحقيق أهداف
الثانوية وصيانة أملاكها والحفاظ عليها.

المادة 22 : يلتزم مدير الثانوية بالنفقات ويصدر
أوامر التحصيل والتسديد في الحدود المقررة لكل سنة
مالية.

المادة 23 : يعد موظف المصالح الاقتصادية المكلف
بالتسيير مشروعي الحساب الإداري والحساب المالي
طبقا لقانون المحاسبة العمومية.

ويعرض مدير الثانوية الحسابين الإداري و المالي
على الوصاية مشفوعين بملاحظات مجلس التوجيه
والتسيير من أجل الموافقة عليهما.

الباب الرايع
أحكام خاصة وختامية

المادة24 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيِما أحكام المرسوم رقم 12-76 المؤرخ
في 16 ربيع الثاني عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة
6 والمذكور أعلاه.

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 شؤوال عام 1431 الموافق 2
أكتوبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

4شوال عام 1431ه
3 أكتوبر سنة 0م

