2 سبتمبر سنة 2010 م

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

1 الموافق 29 مارس سنة 2010 يتضمّن
الموافقة على دفتر الشروط الذي يحدٌّ تبعات
الخدمة العمومية الموكلة للمرصد الوطني للبيئة
والتنمية المستدامة.

إن وزير المالية.

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 227
لموٌرخ في 8 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 17 يوليو
سنة 1998 والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيزء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 350-07
لمؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1428 الموافق 18 نوفمبر
سنة 2007 الذي يحدّد صلاحيات وزير التهيئة
لعمرانية والبيئة والسياحة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 02 - 115
لمؤرخ في 20 محرم عام 1423 الموافق 3 أبريل سنة
2 والمتضمن إنشاء المرصد الوطنى للبيئة والتنمية
لمستدامة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاة 19 من المرسوم
التّنفيذي رقم 115-02 المؤرخ في 20 محرم عام 1423
الموافق 3 أبريل سنة 2002 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى الموافقة على دفتر الشروط الذي يحاد
تبعات الخدمة العمومية الموكلة للمرصد الوطني للبيئة
والتنمية المستدامة الملحق بهذا القرار. ‎١‏

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 29 مارس سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي

وزير التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة

شريفا رحماني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

الملحق
دفتر الشروط الذي يحدٌ تبعات
الخدمة العمومية الموكلة للمرصد
الوطني للبيئة والتنمية المستدامة

الملدة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية الموكلة للمرصد الوطني للبيئة
والتنمية المستدامة.

المللاة 2 : في إطار إنجاز تبعات الخدمة العمومية
الموكلة للمرصد الوطنى للبيئة والتنمية المستدامة من
طرف الدولة, يكلف المرصد لا سيّما بما يأتي :

- التدخل بناء على طلب السلطات العمومية
للقيام بمراقبة كل تلوث أو حادث بيني وتحليله.

- تسيير شبكات رصد الأوساط الطبيعية للهواء
والماء والأراضي لمواجهة كل تهديد لإتلاف البيئة.

- وضع نظام عمومي للاعلام البيئي حول المكونات
البيئية وتسييرة.؛

- توفير المعطيات البيئية بعنوان نظام الإعلام
البيئي طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 3: يتعيِّن على المرصد فى كل سنة إعداد
ميزانية السنة الموالية التى تتضمّن ما يأتى :

- حصائل وحسابات النتائج التقديرية والتزامات
المرصد تجاه الدولة.

- برنامج مادي ومالي للاستثمارات.

- برنامج التمويل.

الملاة 4: يجب إرسال حصيلة استعمال إعانات
الدولة إلى وزير الماليّة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 5 : يتعيِّن على المرصدء في بداية كل سنة
ماليّة. إعداد برنامج عمل وتقديمه لموافقة الوزير المكلّف

الملاة 6 : يتعيِّن على المرصد القيام بالعمليات
الضرورية لإنجاز الأهداف المتوخاة على أساس
البرنامج المذكور في المادة السابقة.

الملاة 7: يتعيِّن على المرصد أن يقَدّم كل ثلاثة (3)
أشهر للوزير الوصي عناصر الإعلام الخاصة بنشاطه
وباستعمال الأموال التى منحتها له الدولة.
الخدمة العمومية؛. موضوع أحكام دفتر الشروط هذاء
من إعانات الدولة.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاة 9 : يجب أن تكون الإعانات موضوع

الما 10 : يرسل المرصد كل سنة ماليَّة إلى الوزير
الوصى قبل 30 أبريل. تقييما للإعانات الواجب
تخصيصها للمرصد لتغطية تبعات الخدمة العمومية
بموجب دفتر الشروط هذا.

يحدّد الإعانات السنوية الوزير الوصي والوزير
المكلّف بالماليّة أثناء إعداد الميزانية.

يمكن مراجعة هذه الإعانات خلال السنة الماليّة فى
حالة حدوث إجراءات تنظيمية جديدة تعدل محتوى
تبعات الخدمة العمومية لدفتر الشروط هذا.

الملدة 11 : تدفع الإعانات السنوية.؛ بعنوان دفتر
شروط تبعات الخدمة العمومية هذاء للمرصد طبقا
للإجراءات المعتمدة في التشريع والتنظيم المعمول

بهما.
لهل ا سس

