
عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم رشاسي رقم 10 - 268 مؤرخ في 16 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 24 أكتوبر سنة 2010, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجمامات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 10 شوال
عام 1431 الموافق 19 سبتمبر سنة 2010 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزائية التكاليف
المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 2010,

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم218-10
المؤرخ في 14 شوال عام 1431 الموافق 23 سبتمبر سنة
0 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2010

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية. الفرع الأول - الإدارة
العامة - باب رقمه 19-37 وعثتوائة "المصالح
اللامركزية التابعة للدولة - الديون المستحقة على ولاية
بومرداس, على إثر زلزال 21 مايو سنة 2003".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2010 اعتماد
قدره تسعون مليونا وتسعة وأر بعون ألف دينار
(90.049.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

مجمع".

الملاة3: يخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد
قدره تسعون مليونا وتسعة وأر بعون ألف دينار
(90.049.000 دج) يقيّد في ميزائية تسيير وزارة
الداخلية والجماعات المحلية. الفرع الأول - الإدارة
العامة وفي الباب رقم 37 - 19 "المصالح اللامركزية
التابعة للدولة - الديون المستحقة على ولاية بومرداس.
على إثر زلزال 21 مايو سنة 2003".

الملاة 4: يكلف وزير الماليةووزير الداخلية
والجماعات المحلية.؛ كل فيما يخصََه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدةالرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1431 الموافق
4 أكتوبر سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة
7

