24 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

قرار مؤَرخ في 7شوال مام 1 الموافق 16 سبتمير
سنة 2010, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للسكن والبناء.

إن وزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 190-08
المؤٌرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 374
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 رجب عام 1431الموافق أول يوليو سنة 2010
والمتضمّن تعيين السيد محمد الطاهر بوخاري. مديرا
عاما للسكن والبناء بوزارة السكن والعمران.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السيد محمد الطاهر
بوخاري. المدير العام للسكن والبناء, الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم وزير السّكن والعمران؛ على جميع
الوثائق والمقرزرات. باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شوال عام 1431 الموافق 16
سبتمبر سنة 2010.

نور الدين موسى
ببسسشست ملسست

