
أحمد أويحيى
م

مرسوم تنفيذي رقم 10- 259 مؤرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010, يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التهيئة العمرانية
والبيئة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤر خ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 59 الموؤؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
والمتضمن مهام المفتشية العامة للبيئة وتنظيم عملهاء
المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 351-07
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1438 الموافق 18 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التهيئة العمرانية و البيئة والسياحة. ا

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تتكون الإدارة المركزية لوزارة
التهيئئّة العمرانية والبيئئة. تحت سلطة الوزيرء من :

- الأمين العام : ويساعده مديرا (2) دراسات.
ويلحق به مكتب البريد والاتصال والمكتب الوزاري
للأمن الداخلي في المؤسسة.

0 فى القعدة عام 1431ه
8 أكتوبر سنة 0م

- رئيس الديوان : و يساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات و التلخيص يكلفون. بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير في النشاطات
لحكومية و النشاطات المرتبطة بالعلاقات مع البرلمان
وتنظيمهاء؛

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقا
لدولية والتعاون وتنظيمهاء

- تحضير علاقات الوزير مع الصحافة وتنظيمهاء

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقا
لعامة وتنظيمهاء

- متابعة العلاقات مع الحركة الجمعوية والشركاء
لاجتماعيين الاقتصاديين؛

- تحضير الملفات المتعلقة ببرامج البحث
لقطاعية ومتابعتهاء

- تحضير الحصائل الموحدة لنشاطات القطاع
ومتابعتهاء

- متابعة البرامج التنموية الكبرى للقطاع.

- المفتشية العامة؛ التي يحدد تنظيمها وعملها
بنص خاص.

- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للبيئة والتنمية المستدامة.

- المديرية العامة لتهيئة وجاذبية الإقليم ؛

- مديرية التخطيط والإحصائيات.

- مديرية التنظيم والشؤون القانونية.

- مديرية التعاون.

- مديرية الاتصال والإعلام الآلي؛

- مديرية الموارد البشرية والتكوين.

- مديرية الإدارة والوسائل.

الملاة 2 : المديرية العامة للبيئة والتنمية
المستدامة؛ وتكلف بما يأتي :

- تقترح عناصر السياسة الوطنية البيئية.

- تساهم في إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بحماية البيئة.

- تبادر بإعداد كل الدراسات وأبحاث التشخيص
والوقاية من التلوث و الأضرار في الوسط الصناعي
والحضري وتساهم في ذلك

- تضمن رصد حالة البيئة ومراقبتهاء

- تصدر التأشيرات والرخص في مجال البيئة.

- تدرس وتحلل دراسات التأثير في البيئّة
ودراسات الخطر والدراسات التحليلية البيئية.0 فى القعدة عام 1431ه
8 أكتوبر سنة 2010 م

- تقوم بترقية أعمال التوعية والتربية في مجال
البيئة.

- تساهم في حماية الصحة العمومية و ترقية
الإطار المعيشي؛

- تصمم وتضع بنك المعطيات المتعلق بالبيئة.

و تضم خمس (5) مديريات :

1- مديرية السياسة البيئية المضرية؛ وتكلف
بما يأتي :

- تقترح عناصر السياسة البيئية الحضرية.

- تساهم, بالاتصال مع الهياكل المعنية., في إعداد
النصوص التشريعية والتنظيمية ذات الصلة بتحسين
الإطار المعيشي في الوسط الحضري.
- تبادر بإعداد كل الدراسات وأبحاث التشخيص
والوقاية من التلوث والأضرار في الوسط الحضري
وتساهم في ذلك
- تساهم في ترقية سياسة مكافحة التلوث
والأضرار في الوسط الحضري وأساليبها و تقنياتهاء

- تساهم في الحفاظ على التراث الحضري و ترقية
الإطار المعيشي.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎-١‏ المديرية الفرمية للنفايات المنزلية وما
شابههاء و تكلّف بما يأتي :

‏- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية ؛
- تبادر بإعداد الدراسات وتحديد القواعد
والمواصفات التقنية لتسيير و معالجة و تثمين النفايات
لمنزلية وما شابههاء و تساهم في ذلك

‏- تقوم, بالاتصال مع القطاعات المعنية, بكل
لدراسات و الأعمال الرامية إلى تعميم التقنيات
لجديدة والأساليب الحديشة الملائمة لتسيير ومعالجة
وتثمين النفايات المنزلية وما شابهها.

‏ب - المديرية الفرعية للتطهير الحضري» وتكلف.
بالاتصال مع القطاعات المعنية. بما يأتي :

‏- تشارك فى تحديد السياسة الوطنية لتطهي
المياه المستعملة وتصفيتها.ء

‏- تحدد التنظيم والقيم القصوى المتعلقة بتصفية
المياه المستعملة و إرجاعها إلى الأوساط المستقبلة لهاء

‏- تساهم في تنفيذ ومتابعة التدابير الرامية إلى
الوقاية من تلوث المياه والتقليل منه.

‏الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

‏ج - المديرية الفرعية للأضرارالسمعية والبصرية
ونوعية الهواء والتنقلات النظيفة. وتكلّف بما يأتي :

‏- تساهم في إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية التي تسمح بمحاربة أشكال الأضرارء
لاسيما السمعية والبصرية في الوسط الحضري
والسهر على تطبيقهاء بالاتصال مع القطاعات المعنية.

‏- تقترح وضع الترتيبات التي تسمح بالوقاية
من التلوث الجوي ومحار بته وتساهم في ذلك

‏- تبادر بجميع الأعمال والبرامج المعدة لإزالة
التلوث وتقترحها وتساهم في تنفيذهاء

‏- تبادر بالدراسات التي تسمح بتحديد شكل
شبكات مراقبة نوعية الهواء فى الوسط الحضري.
ومواقع إقامتها و أهدافهاء

‏- تساهم في ترقية أشكال النقل النظيف
وتطويره.

‏2- مديرية السياسة البيئية الصنامية؛ وتكلّف
بما يآتي :

‏- تبادر بالسياسة البيئية الصناعية وتقترحها.

‏- تساهم في إعداد النصوص التشريعية
والتنذ لتنظيمية والقيم القصوى والمواصفات التقنية التي
تخضع لها الوقاية من أشكال التلوث والأضرار ذات
المصدر الصناعي ومكافحتها وتسهر على تطبيقهاء

‏- تبادر بكل الدراسات والأبحاث مع الشركاء
المعنيين لتشجيع اللجوء إلى التكنولوجيات النظيفة.

‏- تشجع عمليات استرجاع الأشياء والمنتجات
الصناعية الفرعية وإعادة استعمالهاء

‏- تبادر بكل الدراسات والأبحاث والأعمال التي
تساعد على الوقاية من التلوث والأضرار الصناعية.

‏- تبادر بمشاريع وبرامج إزالة التلوث في الوسط
الصناعي وتنفذهاء

‏- تعد خرائط الأخطار.

‏الأوزون.

‏و تضمٌ أربع (4) مديريات فرعية :

‏آ- المديرية الفرعية للمنتجات والنفايات الخطرة؛
وتكلّف بما يأتي :

‏- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية.

‏- تنفذ وتتابع؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.
تطبيق النصوص التشريعية والتنظيمية التي تمك
تسيير ومراقبة وإزالة النفايات الخاصة والخاصة

‏الخطرة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

- تحين المسح الوطني للنفايات الخاصة.

- تنفذ.؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. المخطط
الوطني لتسيير النفايات الخاصة وكيفيات وإجراءات
مراجعته.

- تضبط باستمرار قائمة النفايات الخاصة
والخاصة الخطرة؛

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ في
إعداد الجرد الوطنى للمنتجات والمواد الكيماوية
الخطرة. ‎١‏

- المديرية الفرعية للمنشآات الملصنفة؛ و

بما يآتي :

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ في
إعداد النصوص التشريعية و التنظيمية والمواصفات
التقنية التي تخص المؤسسات المصنفة و تتابع
تطبيقهاء

- تحين قائمة المنشآت المصنفة وضمان مراقبتهاء

- تتابع أشغال لجان المؤسسات المصنفة.

- تحين الجرد الوطني للمؤسسات المصنفة.

- تتابع تنفيذ عقود النجاعة البيئية.

- تتابع مطابقة المؤسسات المصنفة مع المواصفات.

- تتابع برامج إزالة التلوث الصناعي.

جم - المديرية الفرعية للتكنولوجيات النظيفة
وتثمين النفايات والمنتجات الفرعية؛ و تكلّف
بمايأتي :

- تقترح وتعد, بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛
لنصوص التنظيمية التي تساعد على استعمال المواد
لأولية والمنتجات الفرعية الصناعية استعمالا رشيدا
يكفل السلامة.؛

- تقوم بجميع الأعمال التي تشجع على استرجاع
لنفايات والمنتجات الفرعية الصناعية وإعادة
ستعمالها وتثمينها اقتصادياء

- تقوم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بجميع
لأعمال الرامية إلى ترقية واستخدام التكنولوجيات
لنظيفة و الملائمة.؛

- تقوم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بجميع
لأعمال المشجعة على اعتماد تقنيات بيئّية جديدة
وعملية من طرف الوحدات الصناعية.

د-المديريةالفرعية لبرامج إزالة التلوث
الصناعي والأخطار الصناعية؛ وتكلّف بما يأتي :

- تقوم بترقية جميع الأعمال والمشاريع الخاصة
بإزالة التلوث وحماية البيئة التي يقوم بها المتعاملون
الصناعيون»

0 نى القعدة عام 1431ه
8 أكتوبر سنة 2010 م

- تساهم, بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
إعداد النصوص والترتيبات التنظيمية للوقاية من
لمخاطر الصناعية وتنظيم التدخلات في حالة حدوث
- تساهم, بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
إعداد خرائط الأخطار.

- تتابع مخططات الوقاية والتدخل في مجال
لأخطار الصناعية.,

- تحين سجل المسح الوطني للمؤسسات الصناعية
ذات الخطر الكبير.

3- مديرية المحافظة على التنوع البيولوجي
والوسط الطبيعي والمجالات اللحصمية والساحل
والتغيرات المناخية. وتكلّف بما يأتي :

- تساهم, بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
إعداد النصوص التشريعية وا لتنظيميةالمتعلقة
بالمحافظة على التنوع البيولوجي والسهر على تطبيقهاء

- تقوم , بالاتصال مع القطاعات المعنية. بتصميم
وتحيين الاستراتيجية الوطنية للحفاظ على التنوع
البيولوجي.

- تساهم في وضع سياسة وطنية في مجال الأمن
البيولوجي.

- تساهم في مراقبة التراث الطبيعي
والبيولوجي والمحافظة عليه.

- تساهم في جرد واقتراح تصنيف المواقع
لطبيعية ذات الأهمية.

- تعد. بالاتصال مع القطاعات المعنية. سياسة
لمحافظة على التراث الطبيعي والبيولوجي وترميمه؛

-تساهم في جردو ترقية المواقع والمناظر
لمتميزة؛

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد قواعد تسيير المساحات ذات الأهمية الطبيعية.

- تساهم في وضع سياسة وطنية في مجال
لتغيرات المناخية.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للحفاظ على الساحل والوسط
البحري والمناطق الرطبة, و تكلّف بما يأتي :

- تساهم في تحديد السياسة الوطنية لاستغلال
الموارد البحرية؛

- تحيّن سجل مسح الساحل.

0 فى القعدة عام 1ه
8 أكتو بر سنة 2010 م

- تساهم في إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية من أجل المحافظة على الساحل والوسط
البحري والمناطق الرطبة وتسييرها الراشد و تنميتها
المستدامة.
الساحلية والمواطن البحرية والشاطئية ودراستهاء

- تساهم في جرد المجالات المحمية البحرية لغرض
الحفاظ عليها.

ب - المديرية الفرمية للحفاظ على المنظومات
البيئية الجبلية والسهبية والصحراوية وتثمينهاء
وتكلّف بما يأتي :

- تساهم في إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية المناسبة من أجل الحفاظ على المنظومات
البيئية الجبلية والسهبية والصحراوية.

- تبادر بمشاريع و برامج التسيير المتكامل
للفضاءات الجبلية والسهبية والصحراوية وتساهم
في تطويرهاء

- تساهم في تحديد وإعداد مشاريع و برامج إعادة
تأهيل الفضاءات الجبلية والسهبية والصحراوية.

- تقترح, بالاتصال مع القطاعات المعنية. أدوات
التسيير الراشد للفضاءات الجبليةوالسهبية
والصحراوية.

- تساهم في مشاريع وبرامج التنمية المستدامة
للمناطق الجبلية والسهبية والصحراوية.

- تبادر, بالاتصال مع القطاع المعني, بدراسات
المحافظة والتهيئة والتنمية المستدامة للفضاءات
الجبلية والسهبية والصحراوية.

ج - المديرية الفرمية للمواقع والمناظر والمجالات
المممية والتراث الطبيعي والبيولوجي.؛ وتكلّتف
بما يأتي :

- تساهم في إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية المتصلة على الخصوص بجلب السلالات
الدخيلة والعضويات المعدلة وراثياء

- تساهم في إعداد الجرد الوطني للحيوان
والنبات ومواطنهماء

- تحدد,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. الوسائل
الضرورية لإقامة بنك للمورثات وتساهم في تنفيذهاء

- تقوم بوضع المؤشرات اللازمة لمتابعة استغلال
الموارد الطبيعية.

- تبادر بجميع أعمال وبرامج إعادة تأهيل المجالات
المحمية البرية ذات الأهمية وصيائتها وتثمينها وتساهم
في ذلك.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

- تساهم في حماية المساحات الخضراء وتنميتهاء

- تساهم في جميع أعمال وبرامج إعادة تأهيل
وإعادة جلب السلالات المهددة بالانقراض؛

- تساهم في وضع ترتيبات الحماية من الأخطار
التكنولوجية البيولوجية.

- تساهم في تحديد وتصنيف الجالات المحمية
البرية من أجل المحافظة عليها ووقايتهاء

د - المديرية الفرعية للتغيرات المناخية؛ وتكلّف
بما يأتي :

- تساهم, بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية والدراسات
والتقارير الوطنية المتعلقة بالتغيرات المناخية.

- تحضر وتنفذ وتتابع,؛ بالاتصال مع القطاعات
لمعنية, الخططات والمشاريع والبرامج الاستراتيجية
للتغيرات المناخية ( تكيِّف وتقليص وآليات التنمية
لنظيفة وتحويل التكنولوجيا وتدعيم القدرات...)؛

- تدعم وتتابع مخططات العمل وبرامج ونشاطات
لمؤسسات والهيئات واللجان الملتخصصة فى ميادين
لتغيرات المناخية, ‎١‏

-تحضر وتنسق معالقطاعاتالمعنية في
مسارات المفاوضات حول التغيرات المناخية وتشارك

- تساهم مع القطاعات المعنية. في مسائل
وميادين التغيرات المناخية فى إطار العلاقات الثنائية
و/رأو المتعددة الأطراف.

4- مديرية تقييم الدراسات البيئية. وتكلّف
بما يأتي :

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بدراسات التقييم البيئية.

- تسهر على مطابقة وملاءمة دراسات التأثير فى
لبيئة ودراسات الخطر والدراسات التحليلية البيئية.

- تدرس وتحلل دراسات تأشثير المشاريع على
بيئة وتخة للموافقة,

- تدرس وتحلل دراسات الخطر والدراسات
لتحليلية البيئية وتبدي رأيها فيها.

و تضم مديريتين (2 ) فرعيتين :

ًّ - المديرية الفرعية لتقييم دراسات التأثير.
وتكلّف بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

- تساهم بالاتصال مع القطاعات المعنية, في إعداد
النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بدراسات
التأثيرء

- تدرس دراسات التأثير وتحللها و تقيمهاء

- تسهر على مطابقة دراسات التأثيرء

- تخضع دراسات تأثير المشاريع للموافقة.

ب - المديرية الفرمية لتقييم دراسات القطر
والدراسات التحليلية البيئية؛ وتكلف بما يأتي :

- تساهم,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
إعداد النصوص التشريعية وا لتنظيميةالمتعلقة
بدراسات الخطر والدراسات التحليلية البيئية.

- تدرس وتحلّل مطابقة دراسات الخطرء وتبدي
رأيها فيهاء

- تدرس وتحلّل مدى مطابقة الدراسات التحليلية
البيئية. وتبدي رأيها فيها.

5 - مديرية التومية والتربية البيئية والشراكة.
وتكلّف بما يأتي :

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالتوعية والتربية البيئية.

- تقوم, بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ بترقية
جميع أعمال و برامج التربية والتوعية في ميدان
البيئة.

- تبادر .ء مع القطاعات المعنية والمؤسسات
التخصصة. بجميع الأعمال و برامج التعليم والتعميم
وتعدها في الأوساط التربوية والشبائية.

- تبادر بجميع الأعمال ومشاريع الشراكة
وتساهم في ترقيتها مع وفي اتجاه الجماعات المحلية
والهيئات العمومية والجامعات ومؤسسات البحث
والجمعيات والتجمعات المهنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

‎-١‏ المديرية الفرعية للتوعية والتربية البيئية؛
وتكلّف بما يأتي :

‏- تساهم,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالتوعية والتربية البيئية.

‏-تقترح و تنفذ جميع الأعمال والبرامج
التحسيسية تجاه المواطنين والجمعيات والشركاء
الاجتماعيين والمتعاملين الاقتصاديين.؛

‏0 فى القعدة عام 1431ه
8 أكتوبر سنة 0م

‏- تقوم. بمشاركة الدوائر الوزارية والمؤسسات
التخصصة المعنية. بتصميم البرامج ومقررات التعليم
المتعلقة بالبيئة في الوسط التربوي.
- تبادر بجميع أعمال وبرامج التربية البيئية
في وسط الشباب. وتساهم في تنفيذها مع القطاعات
والمؤسسات المعنية.
- تقوم بترقية التكوين في مجال الحرف البيئية.
بالاتصال مع الحركة الجمعوية والمؤسسات المعنية

‏الأخرى.

‏ب - المديرية الفرعية للشراكة من أجل حماية
ا لبيئة. وت تكلّف بما يأتي :

‏- تقوم بترقية جميع أعمال الشراكة مع الجماعات
المحلية والهيئات العمومية.؛ بالتوافق مع توجهات
وأهداف السياسة الوطنية فى ميدان حماية البيئة
والتنمية المستدامة.

‏- تقوم بترقية جميع أعمال الشراكة مع الجمعيات
والمتعاملين الاقتصاديين؛

‏- تنسلّق و تضمن تكامل و تماسك عمل الشركاء
والمتعاملين الاجتماعيين الاقتصاديين مع الاختيارات
والأهداف الوطنية ذات الأو لوية لحماية البيئة.

‏وفضلا عن هذه الهياكل. يساعد المدير العام للبيئة
مديرا (2) دراسات.

‏وللمديرية العامة للبيئة مفتشية عامة للبيئة
تبقى خاضعة للنصوص التنظيمية الخاصة بها.

‏الملاة 3 : المديرية العامة لتهيئة وجاذبية الإقليم
وتكلف بما يأتي :

‏- تبادر وتقترح عناصر السياسة الوطنية لتهيئة
وجاذبية الإقليم.؛

‏- تبادر؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بإعداد
النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بتهيئة
وجاذبية الإقليم وتساهم في ذلك

‏- تنفذء؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية,؛ السياسة
الوطنية لتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة والأدوات
والمخططات التوجيهية المرتبطة بهاء

‏- تنفذ وتنشط برامج وأدوات النشاط الجهوي مع
ضمان ملاءمة وتنسيق السياسات القطاعية على
المستوى الجهويء

‏- تقوم بترقية وتنشيط برامج الأشغال الكبرى
لتهيئة الإقليم والمدن الجديدة.

0 فى القعدة عام 1ه
8 أكتو بر سنة 2010 م

- تحدّد مواصفات تنمية المناطق الحدودية
المتعلقة بترقية وتجهيز مراكز المعيشة وتنمية
شبكات الاتصال وتثمين الموارد المحلية والتبادل فى
مجال التعاون الحدودي والتنمية المشتركة. ‎١‏

- تساهم, بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛ في
توفير شروط جاذبية وتنافسية الإقليم؛

- تساهم في وضع الأقطاب التنافسية وذات
الامتيازء

- تقوم بترقية الشراكة والتعاون بين الأقطاب
التنافسية وذات الامتيازء

- تصمم وتضع بنك المعطيات المتعلق بتهيئة
الإقليم.

وتضم أر بع (4) مديريات :

1- مديرية الاستشراف والبرمجة والدراسات
العامة لتهيئة الإقليم» وتكلّف بما يأتي :

- تبادر ؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. بإعداد
النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بتهيئة
وجاذبية الإقليم؛ وتساهم في ذلك.

- تبادر أو تعد كل الدراسات الاستشرافية
الخصسصة لتوجيه آفاق السياسة الوطنيّة لتهيئة
الإقليم؛

- تعاًء بالاتصال مع القطاعات المعنية. و تقترح
العناصر اللازمة لتحديد سياسة تهيئّة الإقليم
وتأطيرها وتنفيذهاء

- تقترح العناصر والهياكل والآليات الملائمة
للحفاظ على الفضاءات المتميزة والفضاءات الحساسة
للإقليم الساحلي والجبلي والسهبي والمناطق الحدودية
وترقيتها.

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :

أ-المديرية الفرعية للدراسات والمغخططات
الاستشرافية؛ و تكلف بما يأتي :

- تقترح, بالاتصال مع القطاعات المعنية. إعداد
النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بتهيئة
وجاذبية الإقليم؛ وتساهم في ذلك.

- تبادر بالدراسات الاستشرافية الكفيلة
بتحسين مساعي وآفاق تهيئّة الإقليم وتوجيه ذلك في
اتجاه التكاملات الجهوية التي تشارك فيها البلادء

- تبادر وتتابع إعداد المخطط الوطني لتهيئة
الإقليم ومخططات تهيئة الفضاءات العاصمية
ومخططات تهيئة فضاءات البرمجة الاقليمية وتحدد

ات تنفيذها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

ب -المديرية الفرعية للدراسات والادوات
النوهية؛ و تكلف بما يأتي :

- تبادرء في إطار أحكام الخطط الوطني لتهيئة
لإقليم ومخططات تهيئة فضاءات البرمجة الإقليمية.
والخططات التوجيهية لتهيئة الفضاءات العاصمية.
بإعداد الدراسات وأدوات التأطير والمعالجات النوعية
ة للفضاءات الخاصة والحساسة. وتتابع ذلك
تعدّ وتقترح الذ ص التنظيمية المتعلقة بهذه
تدرس وتقترح كل الهياكل والآليات التي
بترقية المحافظة والتسيير الملائمين لهذه

تا

2- مديرية العمل الجهوي وى التلخيص والتنسيق.ء
وتكلّف بما يأتي :

- تشارك فى تنشيط مخططات تهيئّة فضاءات
البرمجة الإقليمية والمخططات التوجيهية لتهيئة
الفضاءات العاصمية وتتابع تنفيذهاء

- تتابع وتسهر على انسجام مشاريع توطين
الهياكل الأساسية الكبرى فى التراب الوطنى حسب
التوازنات الواجب تحقيقها فى تنمية فضاءات
البرمجة الإقليمية,

- تتابع تنفيذ مخططات تهيئة إقليم الولايات
وترقية التنمية المحلية المتكاملة.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎-١‏ المديرية الفرعمية للبرمجة الجهوية؛ وتكلف
بما يأتي :

‏-تنشطءفىإطار تنفيذمة ات تهيئة
فضاءات البرمجة الإقليمية. أشغال التخطيط بين
الولايات.

‏- تسهر على احترام شروط و إجراءات التنسيق
الخاصة بمشاريع توطين الهياكل الأساسية الكبرى
للإقليم و برامج تنمية فضاءات البرمجة الإقليمية.

‏ب - المديرية الفرعية للتوجيه الفضائي وهندسة
استثمار الإقليم , وتكلف بما يأتي :

‏- تقترح شروط ومواصفات تحديد مواقع
النشاطات الإنتاجية لفائدة فضاءات البرمجة الواجب

‏- تحلل تأثيرات المشاريع في فضاءات البرمجة
والتوازن الجهوي وتدرس وتقترح كل التدابير
الضرورية لتحسين تخطيط فضاءات البرمجة هذه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

- المديرية الفرعية للتنمية المحلية المتكاملة.

وتكلف بما يأتي :

- تشارك في تنشيط وترقية برامج التنمية
المحليّة المتكاملة.

- تشارك في ترقية التكفل بالعناصر المتعلقة
بتلبية احتياجات المواطن على المستوى المحلى.

- تساهم.؛ بالاتصال مع الهيئات المعنية. في تحديد
المشاريع والبرامج المتكاملة للتنمية المحلية.

- تنسق. بالاتصال مع الجماعات المحلية المعنية.
أعمال التنمية المحلية المتكاملة.

- تمسك بطاقية الاحتياجات الوطنية في مجال
التنمية المحلية المتكاملة.
الجديدة؛ وتكلّف بما يأتي :

- تبادر ء بالاتصال مع القطاعات المعنية. بإعداد
النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بتهيئة المدن
الجديدة؛, وتساهم في ذلك

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
وخياراتهاء

- تشجع. بالاتصال مع القطاعات المعنية. أعمال
ترقية العالم الريفي و إعادة الحياة إليه.؛

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
أعمال التنمية المحلية المتكاملة.

- تساهم؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
مج الهياكل الأساسية والتجهيزات المهيكلة
للمدن الجديدة.

تنفيذ برا

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية لإعادة الحياة إلى الفضاءات»
وتكلف بما يأتي :

- تساهم في متابعة الأشغال المرتبطة بإعادة
الحياة إلى الأرياف.

- تقوم بترقية التشغيل والعمل الرائد من أجل
استعادة الفضاءات الواجب إحياؤها من جديد.

- المديرية الفرمية للهياكل الأساسية الكبرى
والمدن الجديدة؛ و تكلف بما يأتي :
- تتابع و تقوم بتنفيذ برامج الهياكل الأساسية
الكبرى للاقليم طبقا للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم
والخططّات التوجيهية القطاعية للهياكل الأساسية
الكبرى.

0 نى القعدة عام 1431ه
8 أكتوبر سنة 2010 م

- تساهم. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
مج الهياكل الأساسية والتجهيزات المهيكلة
للمدن الجديدة وتقييم تنفيذها.

متابعة برا

4- مديرية ترقية المدينة, وتكلف بما يأتي :

- تساهم, بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ في
تحضير شروط تنمية سياسة المدينة.؛

- تبادر بالنصوص التشريعية والتنظيمية
الرامية إلى تحسين نوعية الإطار المعيشي للمواطن.
وتنفذهاء

- تشارك في تحديد ووضع شروط عصرية وآليات
التحكم في تسيير المدينة.

- تبادر بترقية الشراكة والتعاون ما بين المدن.ء
وتساهم في ذلك

- تساهم. على أساس المخطط الوطني لتهيئة
الإقليم ومخططات تهيئة فضاءات البرمجة
الإقليمية, في تحضير الظروف التي تسمع بالتحكم
في تطور المدن و توجيههاء

- تقوم بترقية تكوين منظومات عمرانية متكيفة
مع احتياجات الاقتصاديات لفضاءات البرمجة.

وتضمْ مديريتين (2) فرعيتين :

1- المديريّة الفرعية للتنمية النوعية للمدينة.
وتكلف بما يآتي :

- تقترح النصوص التشريعية والتنظيمية
الرامية إلى تحسين نوعية الإطار المعيشي للمواطن.

- تعد. بالاتصال مع الهياكل المعنية. كل الدراسات
المرتبطة باللشاريع الحضرية العصرية الكبرى.
والقضاء على السكن الهش أو غير الصحي والتحكم
في مخططات النقلداخل المدينةوحولهاء
والتقليص من التباين بين الأحياء وترقية الترابط
الاجتماعي.

- تساهم, بالاتصال مع القطاعات المعنية. في
الأعمال الرامية إلى ترقية الإطار المبني وتنمية
المساحات الخضراء وفضاءات الراحة والترفيه
وتكلف بما يأتي :

- تبادر بالدراسات حول المنظومات الحضرية.

- تسهر على ترقية المدن الجديدة وتحديد مواقع
ملائمة لهاء

- تسهر على التكفل بمواصفات تهيئة الإقليم
المقررة بموجب أدوات تهيئة الإقليم.

0 فى القعدة عام 1ه
8 أكتو بر سنة 2010 م

ويساعد المدير العام لتهيئة وجاذبية الإقليم؛ زيادة
على هذه الهياكل. مديرا (2) دراسات.

الملاة45: مديرية التخطيط والإحصائيات.
وتكلف, بالاتصال مع الهياكل المعنية. بما يأتي :

- تعد أشغال تخطيط الاستثمارات وتنسيقهاء

- تعد ملخص اقتراحات البرامج الصادرة عن
الهيئات تحت الوصاية.

- تتولى متابعة إنجاز البرامج وتعد الحصائل
الدورية.

- تتولى الاتصال مع المصالح المعنية المكلفة
بالمالية والتخطيط.ء

- تمركز الإحصائيات المتعلقة بنشاط القطاع.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1- المديرية الفرعية للتخطيط,؛ و تكلف بما يأتي :

- تعد المخططات السنوية والمتعددة السنوات
الخاصة بالاستثمارات.

- تتابع هذه المخططات وتقيمها وتراقب تنفيذهاء

- توحد الحاجات من رخص البرامج واعتمادات
الدفع وضمان متابعتهاء

- تحضر وتنشر مذكرات دورية حول الظرف
المرتبط بالقطاع.

- تعد الحصائل المالية المتعلقة بتنفيذ البرامج.

ب - المديرية الفرعية للإحصائيات؛ وتكلف
بما يأتي :

- تجمع وتستغل المعطيات الإحصائية والدراسات
المرتبطة بقطاع البيئة وتهيئة الإقليم؛

- تعد برنامج النشاط الإحصائي وتتولى متابعة

اميا المصالح غير الممركزة وا قة في مجال
الإحصائيات والدراسات والتقييم؛

- تعدٌ وتتابع المؤشرات الجوهرية لنشاط القطاع.

الملاة 5 : مديرية التنظيم والشؤون القانونية.
وتكلف بما يآتي :

- تبادر .؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية. بمشاريع
النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة بنشاطات
القطاع وتعدهاء

- تقوم بجميع أشغال الدراسات وتحليل مشاريع
النصوص التي تبادر بها القطاعات الأخرى وتنسقهاء

8 على نشر وتعميم النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالقطاع و//أو التي تهمه وتتابع
تنفيذها وتعمل على تقنينهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

- تدرس القضايا القانونية والمنازعات المتعلقة
بنشاطات القطاع وتتابعهاء

- تطور الرصيد الوثائقي وتتولى الحفاظ على
أرشيف القطاع.؛

- تتولى أمانة اللجنة الوزارية لاعتماد مكاتب
الدراسات.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للتنظيم» وتكلف بما يأتي :

- تنسق إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية التي تحضر بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تدرس وتجمع تحليل مشاريع النخصوص
المقترحة من طرف قطاعات أخرى.

- تساعد الهياكل التابعة للوصاية والمصالح غير
الممركزة في الميدان التشريعي والتنظيمي.

ب - المديرية الفرعمية للشؤون القانونية
والمنازمات؛ و تكلف بما يأتي :

- تدرس الملفات والشؤون القانونية المرتبطة
بالقطاع وتتولى متابعتهاء

- تدرس و تتابع المنازعات التي يكون القطاع
طرفا فيهاء

- تقدم المساعدة المطلوبة إلى المصالح غير
الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية.
ج - المديرية الفرعية للوثائق والأرشيفء وتكلف
بما يأتي :

- تجمع المعلومات والوثائق المرتبطة بنشاط
القطاع وبكل الميادين المتعلقة بهاء

- تصمم وتعدٌ النشرات الرسمية والمجلات
المتخصصة ذات العلاقة بنشاطات ‎١‏ لقطاعوتقوم
بنشرهاء

- تسيِّر أرشيف ووثائق القطاع وتحافظ عليها.

الملدة 6 : مديرية التعاون, وتكلف بما يأتي :
- تحدد. بالاتصال مع الهياكل المعنية. محاور
ومجالات التعاون الدولي للقطاع.

- تتابع تنفيذ الاتفاقيات والاتفاقات الدولية في
مجالات تهيئة الإقليم والبيئة.

- تحضّر مشاركة القطاع في اللقاءات الدولية.

- تساهم,. بالاتصال مع الهياكل المعنية. في متابعة
العلاقات الثنائية والمتعددة الأطراف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

ااا وتنسو شاركة الة ع في نشاطات
المنظمات الجهوية والدولية التخصصة في مجالات
تهيئة الإقليم و البيئة؛

-تساهم في تطوير التعاون فيما يخص
الاستثمار والشراكة فى مجال ت تهيئة الإقليم وا لبيئة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف»ء
وتكلف بما يأتي :

- تحدد محاور ومجالات التعاون مع الهيئات
لدولية والجهوية في ميادين تهيئة الإقليم والبيئة.

- تحدد فرص التمويلات الخارجية الممنوحة من
لآليات التى تقررها الهيئات والاتفاقيات الدولية
والمتعددة الأطراف,.

- تحضر مشاركة ‎١‏ لقطاع في اللقاءات ‎١‏ لمتعددة
لأطراف الخاصة بالميادين التي تهم القطاع؛

- تحدد؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية., المحاور
ذات الأهمية فى السياسة الوطنية المتعلقة بالعمل
لدولي في الميادين التي تهم القطاع وتساهم في

- تقيّم أعمال و مشاريع و برامج التعاون
والمبادلات المتعددة الأطراف التي يبادر بها القطاع.

ب- المديرية الفرعية للتعاون الثنائي»
وتكلف بما يآتي :

- تحدد محاور ومجالات التعاون الثنائي وتقترح
جميع الأعمال والمشاريع والبرامج الفاعلة من أجل
سياسة وطنية للتعاون الثنائي في ميادين تهيئة
لإقليم والبيئة.

- تبادر بكل عمل في مجال البحث ومنافذ
لحصول على التمويلات الخارجية لمشاريع و برامج
خاصة بميادين تهيئّة الإقليم والبيئة.

- تبادر بكل نشاط ومشروع يشجع المبادلات
لعلمية والتقنية ويطورهاء

- تساهم في تنفيذ البرامج الوطنية للتعاون
لثنائي وتقيم المشاريع والبرامج التي يبادر بها
لقطاع.؛

- تحضّْر مشاركة القطاع في اللقاءات الدولية
لخاصة.
الملاة 7 : مديرية الاتصال والإعلام الآلي» وتكلّف
بما يأتي :

- تقوم بترقية استعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال الجديدة داخل القطاع وتقوم بالرصد
الاستراتيجي في هذا المجالء

0 فى القعدة عام 1431ه
8 أكتوبر سنة 0م

- تصمم وتقترح استراتيجية تتعلق بالاتصال
في مجال البيئة وتهيئة الإقليم وتقيِّم تأثيراتها
ونتائجهاء

- تعد وتقترح وتنفذ كل عمل وكل مشروع اتصا
في مجال البيئة وتهيئة الإقليم وتشجع على استعما
تقنيات ودعائم حديثة وفعالة.

- تصمم برنامج إدخال الإعلام الآلي في القطاع
وتنفذه؛

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1- المديرية الفرمية للاتصال, وتكلف بما يأتي :

-تقومبت ب وتنفيذ 4 لات الات ل
الخاصة بالقطاع.

- تعدٌ استراتيجية اتصال خاصة بالقطاع.

- تعدٌ وتتابع تنفيذ جميع دعائم حملات الاتصالء

- تضمن العلاقة مع وسائل الإعلام.

ب-الملديريةالفرمية للإملام الآلي؛
وتكلف بما ياآتي :

- تعد وتتابع تنفيذ المخطط التوجيهي لإدخال
الإعلام الآلي في الإدارةالمركزيةوالهياكل غير
الممركزة.

- تنشط وتضمن تحيين الموقع الإلكتروني وكذا
وضع القوانين والأنظمة والوثائق المتعلقة بالقطاع
في شبكة الأنترنت.

- تتولى صيانة الحظيرة المعلوماتية للقطاع
والحفاظ عليها.

الم 8 : مديرية الموارد البشرية والتكوين.
وتكلف بما يأتي :

- تقترح وتنفذ سياسة تسيير الموارد البشرية
للقطاع؛

8 وتعد وتضمن تنفيذ سياسة القطاع في
مجال تطوير التشغيل وترقية الموارد البشرية
بالتشجيع على إدماج التكنولوجيات الجديدة في
ميادين تهيئة الإقليم والبيئة.

- تضمن متابعة وتقييم برامج المؤسسات
التكوينية العاملة تحت وصاية وزارة التهيئة
العمرانية والبيئة. بالاتصال مع القطاع المعني.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

آ- المديرية الفرعية للموارد البشرية؛ وتكلف

بما يأتي

0 فى القعدة عام 1ه
8 أكتوبر سنة 0م

- تعد و تنفذ سياسة القطاع في مجال تطوير
التشغيل وترقية الموارد البشرية بالتشجيع على إدماج
التكنولوجيات الجديدة,

- تتابع تطور الحياة المهنية لمستخدمي القطاع.؛

- تشارك في أعمال وبرامج تحسين مستوى
مستخدمي القطاع.؛

- تخطط و تنظم الامتحانات المهنية للترقية
الداخلية للمستخدمين.

ب - المديرية الفرعية للتكوين. وتكلّف بما يأتي :

- تكيّف توجيهات السياسة الوطنية في ميدان
التكوين وتحسين المستوى وتترجمها في برامج.

- تضمن متابعة نشاطات مؤسسات التكوين
الموضوعة تحت الوصاية وتقييمهاء

- تقوم. بالاتصال مع القطاعات المعنية. بأعمال
التكوين الملستمر عن طريق إدخال تقنيات
وتكنولوجيات جديدة في التنظيم والتسيير»

- تطور التكوين الممتاز لمهنبي القطاء. بالاتصال
مع القطاعات المعنية.

الملاة 9 : مديرية الإدارة والوسائل. وتكلّف
بما يأتي :

- تعد وتنفذ ميزانيتى التسيير والتجهيز

للقطاع .؛

- تقدر الحاجات إلى اعتمادات تسيير الإدارة
لمركزيةوالمصالح غير الممركزة و تنفذ ميزانيتي
لتسيير والتجهيز الخصصتين للقطاع

- تقوم.؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية. بجميع
لأعمال المرتبطة بالوسائل المالية و المادية وبتسيير
لإدارة المركزية؛

- تتولى تسيير الصناديق الوطنية للبيئة
وتهيئّة الإقليم بما يتماشى والنصوص المعمول بهاء

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة, وتكلّف
بمايأتي :

- تعد ميزانيتي التسيير والتجهيزء

- تنفذ ميزانيتي ا لتسيير والتجهيزء

- تراقب استعمال الاعتمادات وتحلّل تطور
استهلاكها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

ب - المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتكلف
بما يأتي :

- تتولى تسيير وصيانة الأملاك المنقولة
والعقارية وكذا حظيرة سيارات الإدارة المركزية.

- تقيّم حاجات الإدارة المركزية إلى العتاد والأثاث
واللوازم وتتولى اقتناء ذلك.

- تتولى التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات
والتنقلات.

- تتولى إحصاء الممتلكات العقارية للمصالح غير
الممركزة حسب طبيعتها القانونية.

ج - المديرية الفرعية للصفقات؛ وتكلف بما يأتي :

- تعد,؛ بالاتصال مع الهيئات التقنية.دفاتر
أعباء العمليات المتعلقة بالمنشآت الأساسية والتجهيز
والدراسات.

- تقوم بانتقاء المتعاقدين الشركاء المكلفين
بالقيام بالدراسات التقنية والمتعاقدين الشركاء
المكلفين بإنجاز عمليات التجهيزء

- تعدٌ وتبرم عقود الدراسات وعقود إنجاز الأشغال
وعمليات التجهيز.

- تتولى أمانة اللجنة الوزارية للصفقات
العمومية.

الملاّة10: تمارس هياكلوزارةالتهيئة
العمرانية والبيئة على هيئات القطاع.؛ كل هيكل
فيما يخصه. الصلاحيات والمهام المسندة إليها في إطار
الأحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 11 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في
مكاتب بقرار مشترك بين وزير التهيئّة العمرانية
والبيئّة ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية في حدود مكتبين (2 ) إلى أربعة (4) مكاتب
في كل مديرية فرعية.

الملاة 12 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
7- 351 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1428 الموافق 18
نوفمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق
1 أكتوبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

