
إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة؛
- وبناء على الدستور, لا سيِّما الماذة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على بروتوكول سنة 2005 المتعلّق
ببروتوكول قمع الأعمال غير المشروعة الموجهة ضد
سلامة المنصات الشثابتة القائمة في الجرف القاري.
المحرر بلندن فى 14 أكتوبر سنة 2005,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدّق. على بروتوكول سنة 2005
المتعلّق ببروتوكول قمع الأعمال غير المشروعة
الموجّهة ضد سلامة المنصات الثابتة القائمة فى الجرف
القاري. المحرر بلندن فى 14 أكتوبر سنة 2005,
وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة | لشعبية.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1431 الموافق 3
نوفمبر سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول عام 2005 المتعلق ببروتوكول قمع الأعمال
غير المشروعة الموجهة ضد سلامة المنصات الثابتة
القائمة في الجرف القاري
إن الدول الأطراف في هذا البروتوكول.
- باعتبارها أطرافا في بروتوكول قمع الأعمال
غير المشروعة الموجهة ضد سلامة المنصات الثابتة

القائمة في الجرف القاري الموقّع في روما في 10 آذار/
مارس 1988الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

- وإذ تدرك أن الأسباب التي من أجلهاتم وضع
بروتوكول عام 2005 لاتفاقية قمع الأعمال غير المشروعة
الموجهة ضد سلامة الملاحة البحرية تنطبق أيضا على
المنصات الثابتة القائمة في الجرف القاري؛

- وإذ تأخذ في الاعتبار أحكام هذين
البروتوكولين.

ات تفقت على ما ياتي :

الملا الأولى

لأغراض هذا البروتوكول :

1- "برو توكول سنة 1988" يعني بروتوكول قمع
الأعمال غير المشروعة الموجهة ضد سلامة المنصات
الثابتة القائمة في الجرف القاري, الذي وقّع في روما
فى 10 أذار/ مارس 1988

2- ”المنظمة” تعنى المنظمة البحرية الدولية.

3- "الأمين العام" يعني الأمين العام للمنظمة.
الملاة 2

يُستعاض عن الفقرة 1 من الملاة 1 من بروتوكول
عام 1988 بالنص الآتي :

1- تنطبق أيضاء مع ما يلزم من تبديل. أحكام
الفقرات الفرعية 1 (ج) و(د) و(ه) و(و) و(ذ) و(ح) و2
(أ) من المادة 1 و أحكام الموادٌ 2 مكررا و5 و5 مكررا و7
وأحكام المواد من 10 إلى 16.بمافيها المواد 11 مكررا
و11 مكررا ثانيا و12 مكرراء من اتفاقية قمع الأعمال
غير المشروعة الموجهة ضد سلامة الملاحة البحرية.
في صيغتها المعدلة بموجب بروتوكول عام 2005
لاتفاقية قمع الأعمال غير المشروعة الموجهة ضد
سلامة الملاحة البحرية.؛ على الأفعال الجرمية التى تنص
عليها المواد 2 و2 مكررا و2 مكررا ثانياء من هذا
البروتوكول. فى حال استهدفت هذه الأفعال
الجرمية المنصات الثابتة القائمة في الجرف القاري
أو ارتكبت على متنها.

الملاة 3

1- يست عاض عن الفقرة 1 (د) من الملاة 2 من
بروتوكول عام 1988 بالنص الآتي :

(د) الإقدام؛ بأي وسيلة كانت, على وضع؛ أو
التسبّب في وضع؛ . جهاز أو مادة يُرجّح أن تدمّر المنصة
أو يُرجّح أن تعرّض سلامتها للخطر.

4 ذى الحجة عام 1ه
0 نوفمبر سئة 2010 م

2 - حذفت الفقرة 1 (ه) من الملاة 2 من بروتوكول
عام 1988.

3- يستعاض عن الفقرة 2 من الملاة 2 من
بروتوكول عام 1988 بالنص الآتي :

2- يرتكب أي شخص جْرما أيضا إذا ماقام
بالتهديد. المشروط أو غير المشروط؛ طبقا لما ينص عليه
القانون الوطنيء بار تكاب أي من الأفعال الجُرمية التي
تنص عليها الفقرتان 1 (ب) و(ج) بهدف إجبار شخص
حقيقي أو اعتباري على القيام بعمل ما أو الامتناع عن
القيام به؛ إذا كان من شأن هذا التهديد أن يعرض سلامة
المنصة الثابتة للخطر.

الملاة 4
1- أدرج النص الآتي بوصفه الملا 2 مكررا :
الملاة 2 مكررا

يرتكب أي شخص جُرمافي مفهوم هذا
البروتوكول إذا ماقام بصورة غير مشروعة
وعن عمد بما يأتي؛ عندما يكون الغفرض من الفعل.
بحكم طابعه أو سياقه؛ تخويف السكان, أو إرغام
حكومة أو منظمة دولية على القيام بأي عمل
أو الامتناع عن القيام به : ‎١‏

(آ) استخدم ضد منصة ثابتة أو على متنها
أو أنزل من منصة ثابتة أي مادة متفجرة أو مادة
مشعة أو سلاحا بيولوجيا أو كيميائيا أو نوويا
بطريقة تسبّب أو يُرجّح أن تسب الوفاة أو إصابة
جسيمة أو ضررا بالفاء

(ب) أو أفرغ من منصة ثابتة زيتا أو غازا
طبيعيا مسيلا أو مادة خطرة أو ضارة أخرى.
لاتشملها الفقرة الفرعية ()» بكميات أو تركيز
يسبب أو يُرجّْح أن يُسبٌب الوفاة أو إصابة جسيمة

أو ضررا بالغاء أو

(ج) هدد.؛ تهديدا مشروطا أو غير مشروط. طبقا
لماينص عليه القانون الوطني. بارتكاب جرم تنص
عليه الفقرة الفرعية (آ) أوالفقرة الفرعية (ب).

-_ أدرج النص الآتي بوصفه الملاة 2مكررا ثائيا :
الملاة 2 مكررا ثائيا

يرتكب أي شخص جُرما أيضا في مفهوم هذا
البروتوكول إذا ماقام :

4 ذى الحجة عام 1431ه
0 وقمبر سئة 2010 م

(آ) بصورة غير مشروعة وعن عمد بجرح أو قتل
أي شخص في سياق ار تكاب أي من الأفعال الجُرمية
لتى تنص عليها الفقرة 1 من المادّة 2 أو المادة 2 مكرراء

او

(ب) حاول ارتكاب جُرم تنص عليه الفقرة 1 من
دة 2 أو الفقرة الفرعية (آ) أو الفقرة الفرعية (ب) من
ادة 2 مكررا أو الفقرة الفرعية (أ) من هذه المادة. أو

(ج) ساهم كشريك في ارتكاب جرم تنص عليه
ادة 2 أو المادة 2 مكررا أو الفقرة الفرعية (أ) أو الفقرة
لفرعية (ب) من هذه المادة؛ أو
(د) نظّم آخرين أو وجّههم بارتكاب جرم تنص عليه
لمادة 2 أو المادة 2 مكررا أو الفقرة الفرعية (أ) أو الفقرة

لفرعية (ب) من هذه المادة؛ أو

(ه) أسهم في ارتكاب جرم أو أكثر من الأفعال
لجُرمية التى تنص عليها المادة 2 أو المادة 2 مكررا أو
لفقرة الفرعية (أ) أو الفقرة الفرعية (ب) من هذه المادة
من قبل مجموعة من الأشخاص يعملون من أجل غاية
مشتركة وعن عمد إما :

([) يبهدف تعزيز النشاط الإجرامى أو القصد
الجنائي لهذه اللجموعة. حيث ينطوي هذا النشاط
أو هذا القصد على ارتكاب جرم تنص عليه المادة 2
أو المادة 2 مكرراء

([) أو لكونه على اطلاع على نية المجموعة ارتكاب

جُرم تنص عليه المادة 2 أو المادة 2 مكررا.
الملاة 5

1- يستعاض عن الفقرة 1 من الملاّة 3 من
بروتوكول عام 1988 بالنص الآتي :

1- تتخذ كل دولة طرف ما يلزم من إجراءات
لاقرار ولايتها القانونية على الأفعال الجُُرمية
التي تنص عليها المواد 2 و2 مكررا و2 مكررا ثانيا
عند ارتكاب الجُرم :

(آ) ضد منصة ثابتة أو على متنهاعندما
تكون هذه المنصة قائمة في الجرف القاري
لتلك الدولة. أو

(ب) من قبل أحد رعاياها.

2- يستعاض عن الفقرة 3 من المادة 3 من
بروتوكول عام 1988 بالنص الآتي :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

3- تقوم أي دولة طرف أقرت الولاية القانونية
المذكورة في الفقرة 2 بإبلاغ الأمين العام بذلك.
وإذا ما ألغت هذه الدولة تلك الولاية القانونية
في ما بعد. فعليها أن تخطر الأمين العام بذلك.

3- يستمعاض عن الفقرة 4 من الملاّة 3 من
بروتوكول عام 1988 بالنص الآتي :

4- تتخذ كل دولة طرف ما يلزم من إجراءات
لاقرار ولايتها القانونية على الأفعال الجُُرمية
التي تنص عليها المواد 2 و2 مكررا و2 مكررا ثائيا
في الحالات التي يكون فيها المشتبه فيه موجودا
في أراضيها ولا تقوم بتسليمه إلى أي من الدول
الأطراف التى أقرت ولايتها القانونية بموجب
الفقرتين 1 و2.

الملاة 6
التفسير والانطباق

1- يجب تفسير وتأويل بروتوكول عام 1988
وهذا البروتوكول. على ما يجري بين الأطراف في هذا
البروتوكول. على أنهما يشكلان صكا واحدا.

2- وتشكّل المواد من 1 إلى 4 من بروتوكول
عام 1988, على النحو المنقّح في هذا البروتوكول.
إلى جانب المواد من 8 إلى 13 من هذا البروتوكول.
بروتوكول قمع الأعمال غير المشروعة الموجهة ضد
سلامة المنصات الثابتة القائمة في الجرف القاري
لعام 2005 (بروتوكول قمع الأعمال غير المشروعة
الموجهة ضد سلامة المنصات الثابتة لعام 2005) ويُعرّف
بهذا الاسم.

الملدة 7

يضاف النص الآتي بوصفه المادة 4 مكررا
من البروتوكول :

البنود الختامية لبروتوكول قمع الأعمال غير المشرومة
الموجهة ضد سلامة المنصات الثابتة القائمة في الجرف

القاري لعام 2005

تتكوّن البنود الختامية لبروتوكول قمع الأعمال
غير المشروعة الموجهة ضد سلامة المنصات الثابتة
القائمة في الجرف القاري عام 2005 من المواد من 8 إلى
3 من بروتوكول عام 2005 لبروتوكول قمع الأعمال
غير المشروعة الموجهة ضد سلامة المنصات الثابتة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

القائمة في الجرف القاري. ويُفهم من الإشارات في هذا
البروتوكول إلى الدول الأطراف على أنها تعني إشارات
إلى الدول الأطراف في بروتوكول عام 2005.

البنود الختامية

الملاة 8

التوقيع والتصديق والقبول والموافقة والانضمام

1- يفتح باب التوقيع على هذا البروتوكول
في مقر المنظمة من 14 شباط/ فبراير سنة 2006
إلى 13 شباط/ فبراير سنة 2007, ويبقى باب
لانضمام مشرعا بعد ذلك.

2- وبمقدور الدول أن تعرب عن موافقتها على
لالتزام بهذا البروتوكول عن طريق :

(أ) التوقيع دون تحفّظ يشترط التصديق أو
لقبول أو الموافقة. أو

(ب) التوقيع المشروط بالتصديق أو القبول أو
لموافقة. على أن يعقب ذلك التصديق أو القبول أو
لموافقة. أو

(ج) الانضمام.

3- ويتم التصديق أو القبول أو الموافقة أو
الانضمام بإيداع صك لهذا الغرض لدى الأمين العامٌ.

4-ويحق فقط لدولة وقّعت بروتوكول عام 1988
دون تحفّظ يشترط التصديق أو القبول أو الموافقة. أو
صدقت على بروتوكول عام 1988 أو قبلته أو وافقت
عليه أو انضمت إليه.؛ أن تصبح طرفا في هذا
البروتوكول.

الملاة 9
بدء النفاذ

1-- يصبح هذا البروتوكول نافذا بعد تسعين
يوما من تاريخ قيام ثلاث دول إما بتوقيعه دون
تحفظ يشترط التصديق أو القبول أو الموافقة. أو
بإيداع صك التصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام
لدى الآمين العام إلا أن هذا البروتوكول لن يدخل حيّز
النفاذ قبل سريان مفعول بروتوكول عام 2005
لاتفاقية قمع الأعمال غير المشروعة الموجهة ضد سلامة
الملاحة البحرية.

2- وبالنسبة لدولة أودعت صك التصديق
على هذاالبروتوكول أو القبول به أو الموافقة

4 ذى الحجة عام 1431ه
0 وقمبر سئة 2010 م

عليه أو الانضمام إليه بعد استيفاء شروط بدء النفاذ
التي تنص عليها الفقرة 1. يصبح التصديق أو
القبول أو الموافقة أو الانضمام نافذا بعد تسعين (90)
يوما من تاريخ إيداع هذا الصك.

الملدة 10
1- يجوز لأي دولة طرف أن تنسحب من هذا

البروتوكول في أي وقت بعد تاريخ بدء نفاذه
فى تلك الدولة.

2 - ويتم الانسحاب بإيداع صك الانسحاب
لدى الأمين العام.

3- ويصبح الانسحاب نافذا بعد سنة من إيداع
صك الانسحاب لدى الأمين العام, أو بعد مدة أطول
تُحدد فى الصك المذكور.

الملدة 11

1- يجوز للمنظمة أن تعقد مؤتمرا لغرض تنقيح
هذا البروتوكول أو تعديله.

2- ويدعو الأمين العام إلى عقد مؤتمر للدول
الأطراف في هذا البروتوكول من أجل تنقيح
البروتوكول أو تعديله؛ بناء على طلب ثلث الدول
الأطراف, أو خمس دول من الدول الأطراف. أيهما أكثر.

3- ويُعتبر أي صك تصديق أو قبول أو موافقة
أو انضمام يودع بعد تاريخ بدء نفاذ تعديل ما على هذا
البروتوكول على أنه ينطبق على البروتوكول
في صيغته المعدّلة.

الملاة 12
الوديع

1- يودع هذا البروتوكول وأي تعديلات عليه
تُعتمد بموجب المادة 11 لدى الأمين العامٌ.

2 - ويقوم الأمين العام بما يأتي :

(آ) يبخطر جميع الدول التي وقّعت هذا
البروتوكول أو انضمت إليه بالآتي :

() كل توقيع جديد أو إيداع صك التصديق أو
القبول أو الموافقة أو الانضمام وتاريخ ذلك.

(ذن) تاريخ بدء نفاذ هذ البروتوكول.

4 ذى الحجة عام 1431ه
0 وقمبر سئة 2010 م

(ننذ) إيداع أي صك انسحاب من هذا البروتوكول
إلى جانب تاريخ استلامه وتاريخ بدء نفاذ الانسحاب.

(8) أي رسالة تتطلّبها أي مادة من موادٌ هذا
لبروتوكول.

(ب) ويرسل نسخاصادقة مصدقة من هذا

لبروتوكول إلى جميع الدول التي وقّعته أو

3- وما إن يصبح هذا البروتوكول نافذاء يرسل
لأمين العام نسخة صادقة مصدقة من النص إلى الآمين
لعامٌ للأمم المتحدة لتسجيله ونشره بموجب الملاة 102
من مياق الأمم المتحدة.

