
0 فى القعدة عام 1431ه
8 أكتوبر سنة 0م

مرسوم تنفيذيّ رقم 10- 258 مؤْرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010, يحدد
صلاحيات وزير التهيئة العمرانية والبيئة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 350-07
المؤؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1428الموافق 18 نوفمبر
سنة 2007 الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة
العمرانية والبيئة والسياحة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يقترح وزير التهيئة العمرانية
والبيئة, في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء عناصر السياسة الوطنية في ميادين تهيئة
الإقليم والبيئة؛ ويتولى متابعة تطبيقها ومراقبتها
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويقدم نتائج نشاطه إلى الوزير الأول ومجلس
الوزراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال المقررة.

الملا 2 : يمارس وزير التهيئة العمرانية والبيئة
صلاحياته. بالاتصال مع القطاعات والهيئات المعنية
وفي حدود اختصاصات كلّ منهاء انطلاقا من منظور
التنمية المستدامة في ميادين تهيئة الإقليم وحماية
البيئة.

وبهذه الصفة.؛ يكلف على الخصوص بما يآتي :

- إعداد الاستراتيجيات الوطنية لتهيئة الإقليم
والبيئة واقتراحها وتنفيذهاء

- التخطيط ووضع أدوات التحكم في تطور المدنء

وكذا التوزيع المتوازن للنشاطات والتجهيزات
والسكان.

- تطوير جميع الهياكل الأساسية والطاقات
الوطنية وتثمينها الأمثل وكذا الحفاظ على الفضاءات
الحساسة والهشة وترقيتها : الساحل والجبال والسهوب
والجنوب والمناطق الحدودية.

- الممارسة الفاعلة للسلطة العمومية فى ميادين
البيئة والتهيئة العمرانية؛ ا

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالبيئة وتهيئة الإقليم واقتراحها.

الملاة 3: يكلف وزير التهيئة العمرانية والبيئة
في ميدان تهيئة الإقليم؛ بالمبادرة بالأدوات المؤسساتية
والنوعية, وكذا الإجراءات والهياكل التي تكرّس تنفيذ
السياسة الوطنية لتهيئة الإقليم وتصورها واقتراحها.

ويتولى بهذه الصفة؛ ما يآتي :

- تنظيم ترقية إطار أو أطر التشاور واعتماد
اختيارات التوجيه وأهداف تهيئة الإقليم وتنميته
المستدامة على المستويات القطاعية والجهوية.

- تنشيط المخطط الوطني لتهيئة الإقليم والأدوات
والمخططات التوجيهية المرتبطة به ومخططات تهيئة
فضاءات البرمجة الإقليمية والخططات التوجيهية
لتهيئة الفضاءات العاصمية ومتابعة إعدادهاء

- تحديد الشروط المتعلقة بتطوير وتحديد مواقع
الهياكل الأساسية الكبرى والتجهيزات المهيكلة والمدن
الجديدة, وإعادة تنظيم الهيكل العمراني الوطني طبقا
للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم ومخططات تهيئة
فضاءات البرمجة الإقليمية والخططات التوجيهية
لتهيئة الفضاءات العاصمية.

- المساهمة فى السياسات والأعمال والإجراءات
المتعلقة بترقية الأوساط الريفية والفضاءات الحساسة
والمناطق الخاصة, وبصفة عامة التشمين الملائم لجميع
أنماط فضاءات التراب الوطني.

- المساهمة فى تحديد سياسات المدينة وكذا
استراتيجيات تنمية المديئة تنمية منسجمة والتنظيم
المتوازن للمدن ويقترح أدوات وإجراءات تأطير المدن
وترقيتهاء بالاتصال مع المؤسسات المعنية.

-تحضير وتوفير شروط التنفيذالمنسّق
والمتكامل للأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم وتثمينه.

- اقتراح تدابير التشجيع والمساعدة على ترقية
الاستثمار وتوجيهه الفضائي بما يشجع تحقيق أهداف
السياسة الوطنية لتهيئة الإقليم.0 فى القعدة عام 1ه
8 أكتو بر سنة 2010 م

الملاة 4 : يكلّف وزير التهيئة العمرانية والبيئة
في ميدان البيئة بما يأتي :

- يتولى رصد حالة البيئة ومراقبتهاء

- يبادر بالقواعد والتدابير الخاصة بالحماية
والوقاية من كل أشكال التلوث وتدهورالبينّة
والإضرار بالصحة العمومية وبإطار المعيشة ويتصور
ذلك ويقترحه بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ ويتخذ
التدابير التحفظية الملائمة.

- يبادر بقواعد وتدابير حماية الموارد الطبيعية
والبيولوجية والوراثية والأنظمة البيئية وتنميتها
والحفاظ عليهاء ويقترحها بالاتصال مع القطاعات
المعنية. ويتخذ بهذه الصفة التدابير التحفظية
الضرورية.

- يقترح الأدوات الرامية إلى تشجيع كل التدابير
‎١‏ فب لكفيلة بحماية١ا‏ ب لبيئّة وردع كل الممارسات ‎١‏ لتى
لاتضمن تنمية مستدامة,؛

- ينهض بتنمية التكنولوجيات البيولوجية.

- يتصور استراتيجيات ومخططات العمل
المتعلقة بالمسائل الشاملة للبيئة ولا سيِّما التغيرات
المناخية وحماية التنوع البيئّي وطبقة الأوزون
والتأثير على البيدئّة؛ وينفذ ذلك بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

- يتصور أنظمة وشبكات الرصد والمراقبة وكذا
مخابر التحليل والمراقبة الخاصة بالبيئة ويقترحها
ويضعهاء

- يتصوّر كل الأعمال التي ترمي إلى تنمية
الاقتصاد البيئي ويبادر بها من خلال ترقية النشاطات
المرتبطة بحماية البيئة.

- يبادر بالبرامج ويطور أعمال التوعية والتعبئة
والتربية والإعلام في مجال البيئة. بالاتصال مع
القطاعات والشركاء المعنيين. ويشجع على إنشاء

الملا 5 : يسهر وزير التهيئئة العمرانية والبيئة.
فيما يخص المواصفات التقنية. لاسيّما على ما يأتى :

- احترام المطابقة مع التشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- تطبيق الأنظمة والمواصفات التقنية المرتبطة
بتهيئة الإقليم والبيئة.

الملاة 6 : يشارك وزير التهيئة العمرانية والبيئة
السلطات المختصة المعنية ويساعدها فى كل المفاوضات
الدوليةالثنائية والمتعددة الأطراف المرتبطة
بالنشاطات التابعة لاختصاصاته.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

ويتولى بهذه الصفة ما يآتي :

- السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية؛ وينفذ فيما يخصّه؛ التدابير المتعلقة بتجسيد
الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

- دعم علاقات تطوير التعاون على الصعيد
الإقليمي والدولي ذات الصلة بصلاحياته.؛

- المشاركة في نشاطات الهيئات الإقليمية
والدولية الداخلة في ميادين اختصاصه؛

- تمثيل قطاعه. لدى المؤسسات الدولية التي
تعالج المسائل الداخلة ضمن إطار صلاحياته. بالاتصال
مع الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- القيام بجميع المهام الأخرى في العلاقات الدولية
التي يمكن أن تسندها إليه السلطة المختصة.

الملاة 7: يسهر وزير التهيئة العمرانية والبيئة
على تطوير الموارد البشرية المؤهلة لتلبية حاجات
تأطير النشاطات التي يتكفل بها.

ويشارك بهذه الصفة. جميع القطاعات المعنية في
إعداد عمل الدولةوتنفيذه لهذا الفرضلاسيِّما
في مجال تكوين الموارد البشرية وتحسين مستواها
وتجديد معارفها وتثمينها.

الملاة 8 : يضع وزير التهيئة العمرانية والبيئة
أنظمة الإعلام المتعلقة بالنشاطات التابعة لاختصاصه.
ويعدأهدافها وتنظيمها ويحدّد وسائلها البشرية
والمادية والمالية ذات الصلة بالنظومة الوطنية
للإعلام.

الملاة 9 : يعدٌ وزير التهيئة العمرانية والبيئة
ويطوّر استراتيجية دائرته الوزارية ويحدّد الوسائل
القانونية والبشرية والهيكلية والمالية والمادية اللازمة
للقيام بصلاحياته وتحقيق الأهداف المسندة إليه.

ويمكن أن يقترح أي إطار مؤسساتي للتشاور
والتنسيق بين القطاعات أو أي هيكل آخر أو جهاز
ملائم من شأآنه أن يسمح بتكفل أحسن بالمهام الموكلة
إليه.

الملاة 10 : يكلّف وزير التهيئة العمرانية
والبيئة بالسهر على حسن سير الهياكل المركزية
وغير الممركزة في الوزارة, وكذا المؤسسات العمومية

الملاة 11 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
350-7 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1428 الموافق 18
نوفمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

الملاة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق
1 أكتوبر سنة 2010.

أحمد أويحيى
م

