قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 158 جمادى الثانية عام
1 الموافق أول يونيو سنة 2010, يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية للالتحاق
ببعض الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بإدارة
السجون و مدته وى محتوى البرامج المتعلقة به

إن الأمين العام للحكومة.

و وزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ
في 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل
و المتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 223
المؤرخ في 2 محرمعام 1412الموافق 14 يوليو
سنة 1991 الذي يجعل مدرسة تكوين موظفي الإدارة
لإعادة تربية المعتقلين وتأهيلهم الاجتماعي؛ مدرسة
وطنية لإدارة السجون.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 167
المؤؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة السجون.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في7
ربيع الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمن تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتض القرار الوزاريا 5 لمشترك المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1429 الموافق 16 ديسمبر سنة 2008
الذي يحدد إطار تنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
التابعة للأسلاك الخاصة بإدارة السجونء

يقرران ما يأتي

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 46 و53
(الفقرتين 2و3) و55 (الفقرتين الأولى و2 ) من
المرسوم التنفيذي رقم 167-08 المؤرخ في 3 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو سنة 2008 والمذكور
أعلاه؛ يحدد هذا القرار كيفيات تنظيم مدة و محتوى
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية لبعض الرتب
التابعة للأسلاك الخاصة بإدارة السجون الآتية :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

- سلك موظفي إعادة التربية :

- رتبة عون إعادة التربية؛

-سلك موظفي التاطير :
- رتبة رقيب إعادة التربية.؛

- رتبة مساعد أول لإعادة التربية.

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي قبل
الترقية بالرتب المنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه؛
حسب الحالة؛ كما يأتي : ‎١‏

- بعد النجاح في الامتحان المهني , طبقا للشروط
و الكيفيات المحددة فى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 18 ذي الحجة عام 1429 الموافق 16 ديسمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه.

- بعد القبول على سبيل الاختيار وبعد التسجيل
في قائمة التأهيل طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي قبل
الترقية بالنسبة للرتب المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.
بقرار من وزير العدل. حافظ الأختام؛ يحدّد فيه لاسيما :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين. المحددة في
المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية و في المخطط
القطاعي السنوي أوالمتعدد السنوات للتكوين وتحسين
المستوى و تجديد المعلومات. للموظفين والأعوان
المتعاقدين. المصادق عليه بعنوان السنة المعنية. طبقا
للإجراءات المقررة.

- مدة التكوين ا لتكميلي قبل الترقية.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي قبل الترقية؛

- مكان إجراء التكوين التكميلي قبل
الترقية؛

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي
قبل الترقية. حسب نمط الترقية.

المادة8 4 : يجب أن تكون نسخة من القرار المذكور
في المادة 3 أعلاه. موضوع تبليغ إلى مصالح الوظيفة
العمومية في أجل عشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ

المادة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء رأي المطابقة خلال أجل أقصاه عشرة (10) أيام
ابتداء من تاريخ استلام الوثيقة.

3 فى القعدة عام 1ه
1 أكتوبر سنة 2010 م

المادة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
الامتحان المهني أو على سبيل الاختيار للالتحاق
بإحدى الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه بمتابعة
دورة تكوين تكميلي.

وتعلمهم الإدارة المستخدمة بتاريخ بداية التكوين
بموجب استدعاء فردي أو أي وسيلة ملائمة عند
الاقتضاء.

المادة 7: يفقد حق النجاح في الامتحان المهني
أو على سبيل الاختيار . كل موظف ناجح لمتابعة التكوين
التكميلي قبل الترقية؛ لم يلتحق بمؤسسة التكوين في
أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ تبليغه
للالتحاق بالتكوين.

المادة 8 : تضمن المدرسة الوطنية لإدارة
السجون والملحقات التابعة لها التكوين التكميلى قبل
الترقية. ّ

المادة 9 : ينظم التكوين التكميلي قبل الترقية
بشكل تناوبي.

ويشتمل على دروس نظرية ومحاضرات منهجية
وملتقيات وأعمال موجهة وتربصات تطبيقية.

المادة 10 : تحدد مدة التكوين التكميلي قبل
الترقية في الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

-ستة أشهر (6 ) بالنسبة لرتبة عون إعادة
التربية.

- ستة أشهر (6 ) بالنسبة لرتبة رقيب إعادة
التربية.

- تسعة أشهر ( 9 ) بالنسبة لرتبة مساعد أول
لإعادة التربية.

المادة 11 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
لتكميلي قبل الترقية للالتحاق بالرتب المذكورة في
لمادة الأولى أعلاه. ‎١‏

يعد محتوى البرامج على سبيل التبيان. ويمكن
أن يكون محل إشثراء محتمل باقتراح من المجلس
لبيداغوجي للمدرسة الوطنية لإدارة السجون. حسب
نفس الأشكال والإجراءات.

المادة 12 : يتولى تأطير و متابعة المتربصين أثناء
لتكوين سلك التعليم للمدرسة الوطنية لإدارة
لسجون و/رأو الإطارات المؤهلون للمؤسسات والإدارات
لعمومية خلال فترة التكوين النظري والتطبيقي.

المادة 13 : يقوم الموظفون في التكوين التكميلي
قبل الترقية في رتبتي عون إعادة التربية و رقيب

3 فى القعدة عام 1ه
1 أكتوبر سنة 2010 م

إعادة التربية بإجراء تربص تطبيقى مدته شهران (2)
قبل نهاية الدورة؛ في مختلف مصالع المؤسسات
العقابية.؛ وإعداد تقرير تربص عند نهايته.

يقوم الموظفون في التكوين التكميلي قبل
الترقية في رتبة مساعد أول لإعادة التربية بإجراء
تربص تطبيقي مدته ثلاثة (3) أشهر قبل نهاية الدورة؛
في مختلف مصالح المؤسسات العقابية و إعداد تقرير

تربص عند نهايته.

المادة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبد! المراقبة
البيداغوجية المستمرة و يشمل امتحانات دورية فى
الجانب النظري و التطبيقي.

وتتمثل المراقبة البيداغوجيةا لمستمرة في نظام
تقييم و متابعة درجة استيعاب محتوى الدروس على
أساس الاستجوابات الكتابية أو الشفهية.

المادة 15 : عند نهاية التكوين التكم قبل
الترقية بالنسبة للرتب المعنية. ؛ يتم تقييم نهاية تتويج
دورة التكوين على أساس معدل عام للنجاح, و يجب أن
يكون مساويا أو يفوق 20/10.

المادة 16 : يلزم الموظفون المترشحون للترقية إلى
رتبتي عون إعادة التربية و رقيب إعادة التربية.
بإعداد تقرير نهاية التكوين يتعلق بموضوع له صلة
بالوحدات المدرسة.

يلزم الموظفون المترشحون للترقية إلى رتبة
مساعد أول لإعادة التربية. بإعداد ومناقشة مذكرة
نهاية التكوين تتعلق بموضوع له صلة بالوحدات

لمدرسة.

المادة 17 : يتم اختيار موضوع المذكرة تحت إشراف
مدير مذكرة من بين أساتذة المدرسة الوطنية لإدارة
لسجون والذي يضمن متابعة إعداده.

المادة 18 : يتم تقييم التكوين التكميلي قبل
لترقية للالتحاق برتبة عون إعادة التربية ورقيب
إعادة التربية و مساعد أول لإعادة التربية.وفقا
للكيفيات الآتية :

* بالنسبة لرتبتي عون إعادة التربية و رقيب
إعادة التربية :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجموع
الوحدات المدرسة - يحسب من 0 إلى20 : المعامل 1.

- نقطة التربص التطبيقي منقطة من 0 إلى20 :
المعامل 1.

- نقطة تقرير نهاية التكوين منقطة من 0 إلى20 :
المعامل 1.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

* بالنسبة لرتبة مساعد أول لإعادة التربية :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لكافة
الوحدات المدرسة - يحسب من 0 إلى20 : المعامل 1

- نقطة التربص التطبيقى منقطة من 0 إلى20:
المعامل 1

- نقطة مناقشة مذكرة نهاية التكوين منقطة
من 0 إلى20 : المعامل 2.

المادة 19 : يتم تحديد قائمة الموظفين الناجحين في
دورة التكوين التكميلي قبل الترقية؛ بموجب قرار من
وزير العدل. حافظ الأختام بعد مداولات لجنة نهاية
التكوين.

المادة 20 : تتكون لجنة نهاية التكوين المذكورة في
المادة 19 أعلاه. من

- السلطة المخول لها صلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء
- مدير مؤسسة التكوين أو ممثله.

- ممثلين ( 2 ) عن سلك التعليم للمدرسة الوطنية
لإدارة السجون.

المادة 21 : تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي
لذي تعده اللجنة المذكورة أعلاه إلى مصالح الوظيفة
لعمومية المختصة في أجل ثمائية ( 8 ) أيام من تاريخ

المادة 22 : عند نهاية دورة التكوين التكميلى قبل
لترقية.؛ يسلم مدير المدرسة الوطنية لإدارة السجون
شهادة للموظفين الناجحين نهائيا على أساس محضر
إعلان النتائج من طرف لجنة نهاية التكوين.

المادة 23 : يرقى الموظفون المعلن عن نجاحهم نهائيا
في دورة التكوين التكميلي قبل الترقية في الرتب
المعنية.
المادة 24 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1431
الموافق أول يونيو سنة 2010.

عن الأمين العام للحكومة
ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

عن وزير العدل»
حافظ الأختام
الأمين العام

مسعود بوفرشة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65 سيت ل

الملحق رقم 1

1 أكتوبر سنة 2010 م

برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية لرتبة مون إمادة التربية

1 / برنامج التكوين النظري ( أربعة أشهر)
الوحدات

قانون تنظيم السجون و إعادة الإدماج الاجتماعي

قانون العقوبات

قانون الإجراءات الجزائية

القانون الأساسي المطبق على الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بإدارة السجون

تنظيم المؤسسة العقابية و سيرها

الأمن الدينامى فى المؤسسات العقابية

تقنيات التدخل

النظام الداخلي للمؤسسات العقابية

المعايير الدولية لحقوق المحبوسين

تسيير التوتر

الملاحظة

تلقين الإعلام الألي

اللجموع

2 برنامج التربص التطبيقي (شهران)

الحجم الساعي الأسبومي

يجري أعوان إعادة التربية تربصا تطبيقيا مدته شهران بمختلف مصالح المؤسسات العقابية ويلزمون عند

نهايته بإعداد تقرير نهاية التربص.

3 فى القعدة عام 1ه
1 أكتوبر سنة 2010 م

الوحدة 1 : قانون تنظيم السجون ى إعادة الإدماج
الاجتماعي للمحبوسين

1 - العقوبة السالبة للحرية :

- مبادئ و أهداف العقوبة السالبة للحرية؛

- طريقة حساب العقوبة السالبة للحرية.

2- فئات المؤسسات العقابية و تصنيفها.

3- أشكال المؤسسات العقابية :

* مؤسسات البيئة المغلقة :

- تنظيم البيئة المغلقة.

- أنظمة الاحتباس,

- تصنيف و توزيع اللحبوسين داخل المؤسسات

* مؤسسات البيئة المفتوحة :

- أنماط مؤسسات البيئة المفتوحة للمحبوسين.

- شروط الوضع في مؤسسات البيئة المفتوحة.

4- حقوق المحبوسين :

- الحفاظ على الكرامة الإنسانية للمحبوسين.

- الرعاية الصحية للمحبوسين.

- الزيارات وقاعات المحادثة.

- المراسلات.

- تسيير أموال المحبوسين.

- شكاوى المحبوسين و تظلماتهم.

5 - واجبات المحبوسين :
- احترام القواعد المتعلقة بالانضباط والمحافظة
على النظام والأمن داخل المؤسسة العقابية.
- احترام قواعد النظافة داخل المؤسسة العقابية.
6 - النظام التآذيبي المطبق على المحبوسين :

- التدابير التأديبية.؛

- تنفيذ التدابير التأديبية,

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

- الطعن في المجال التأديبي؛

- إلغاء. توقيف و تأجيل التدابير التأديبية.

7- أنظمة و شروط حبس المحبوسين الأحداث :

- تصنيف المحبوسين الأحداث.

- نظام حبس المحبوسين الأحداث.

- معاملة المحبوسين الأحداث.

- التدابير التأديبية المطبقة على المحبوسين
الأحداث.

8 - الأحكام الخاصة المطبقة على المحكوم عليهم
بالإعدام :

- نظام حبس المحكوم عليهم بالإعدام؛

- تنفيذ عقوبة الإعدام.

9 - تنظيم الأمن داخل المؤسسات العقابية.

0 - مراقبة المؤسسات العقابية و زيار تهاء

1 - الأحكام الجزائية المنصوص عليها في قانون
تنظيم السجون و إعادة الإدماج الإجتماعي

الوحدة 2 : قانون العقوبات

1 . مبادئ عامة.

2 . العقوبات و تدابير الأمن :

- العقوبات المطبقة على الأشخاص الطبيعيين :

* العقوبات الأصلية.

* العقوبات التبعية.

* العقوبات التكميلية.

- العقوبات المطبقة على الأشخاص المعنويين.

- تدابير الأمن.

3 . الأفعال و الأشخاص الخاضعون للعقوبة :

- تقسيم الجريمة :

* المحاولة.

* تعدد الجرائم.؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

لأفعال المبررة.

- مرتكبو الجريمة :
لمساهمون في الجريمة.
لمسؤولية الجزائية.
لأعذار القانونية.

لظروف المخففة.؛

لعود؛
* فترة الأمن.
الوحدة 3 : قانون الإجراءات الجزائية
مدخل
1- التنظيم القضائي الجزائري.
2- الدعوى العمومية.
3- الأوامر القضائية و تنفيذها :
- أمر بالإيداع؛
- أمر بالإحضارء
- أمر بالقبض»ء
- أمر بالقبض الجسدي»
- مستخرج قرار أو حكم نهائي بالحبس.
4- الحبس المؤقت و الإفراج.
5 - الرقابة القضائية.
6- طرق الطعن :
- طرق الطعن العادية.
- طرق الطعن غير العادية.
7- الإكراه البدني.
8 - تقادم العقوبة.
الوحدة 4: القانون الأساسي المطبق على الموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة السجون
1- المبادئ العامة للقانون الأساسي للوظيفة

العمومية.

3 فى القعدة عام 1ه
1 أكتوبر سنة 2010 م

2- حقوق و واجبات الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بإدارة السجون.

3-مدونة الأسلاك و الرتب الخاصة بإدارة
السجون.

4-مختلف المهام المنوطة بالأسلاك والرتب
الخاصة بإدارة السجون.

5- الطرق المختلفة للتوظيف والترقية في أسلاك
ورتب إدارة السجون.

6 - الوضعيات القانونية الأساسية : الانتداب
وخارج الإطار والإحالة على الاستيداع.

7- حركات النقل.

8 - المناصب العليا و مهامها.

9 - النظام التأديبي.

الوحدة 5 : تنظيم المؤسسة العقابية و سيرها
1 - لمحة عن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون
و إعادة الإدماج.
2 - أنواع المؤسسات العقابية.
3- التنظيم الإداري للمؤسسات العقابية
وسيرها :
- مصلحة كتابة الضبط القضائية.
- مصلحة كتابة الضبط المحاسبة.
الاحتباس؛
ة الأمن.؛
ة الصحة و المساعدة الاجتماعية.
إعادة الإدماج؛
ة الإدارة العامة.
ة التقييم و التوجيه.
4- التنظيم الإداري لمراكز إعادة التربية و إعادة

إدماج الأحداث وسيرها :

3 فى القعدة عام 1ه

1 أكتوبر سنة 2010 م
- مصلحة كتابة الضبط القضائية.
- مصلحة كتابة الضبط المحاسبة.
- مصلحة المقتصدة.
- مصلحة الصحة.
- مصلحة إعادة التربية.
- مصلحة الإدارة العامة و الأمن.

- مصلحة الملاحظة و التوجيه.

الوحدة 6 : الأمن الدينامي في المؤسسات

1- مفهوم الأمن بالمؤسسات العقابية.

2 - مفهوم الأمن الدينامي.

3- أسس الأمن الدينامي :

- الأمن التقنيء

- الأمن الإجرائيء

- طاقم المؤسسة العقابية و علاقته باللحبوسين.
4- مزايا الأمن الدينامي.

5 -مساهمة الأمن الدينامي في تحقيق الأمن
العام.

6 - التقييم الأمني :

- تصنيف المحبوسين؛

- تقييم المخاطر والتهديدات.

- التدقيق في الاستراتيجية الأمنية للمؤسسات
7- الأمن و احترام حقوق الإنسان.

الوحدة 7 : تقنيات التدخل

1 - استعمال القوة في المؤسسات العقابية.

2- و سائل الأمن.

3- تقنيات التحكم في العناصر الخطيرة.

4- تسيير التوتر فى الحالات الحرجة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

5- تحديد الوضعيات.

6 - تحليل الوضعيات.

7- منهجية التدخل.

8 - تطبيق الحركات التقنية في المؤسسات
الوحدة 8 : القانون الداخلي للمؤسسات العقابية
مدخل

1- التنظيم العام للاحتباس :

- وصول المحبوس و توجيهه.

- مواقيت الاحتباس»

- واجبات المحبوس.

2 - الخدمات التي يستفيد منها المحبوس.

3- علاقة المحبوس بالوسط الخارجي.

4- المساعدة الاجتماعية والدينية.

5- وسائل التربية و الإعلام.

6- الأحكام المتعلقة ببعض الفئات الخاصة
بالمحبوسين.

7- المكافآت و العقوبات :

- المكافات؛

- التشجيع؛

- العقوبات و طرق الطعن.

الوحدة 9 : المعايير الدولية لحقوق المحبوسين

1 - موظفو السجون وتسيير السجون.

2- معاملة المحبوسين.

3- التكفل الصحي بالمحبوسين.

4- تسيير سجون آمنة.

5- قوانين الحد الأدنى الملتعلقة بالإجراءات

التأذيبية والعقوبات ضد المحبوسين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

6- النشاطات البناءة وإعادة الإدماج الاجتماعي
7- الاتصال بالعالم الخارجي.
8 - التظلمات و الشكاوى.
9 - المحبوسون المتهمون.

لمحبوسون الأحداث.

لنساء المحبوسات.

لمحكوم عليهم بالعقوبات الطويلة.

لمحكوم عليهم بالإعدام.

لمساواة في معاملة المحبوسين.

- بدائل الحبس.

الوحدة 10 : تسيير التوتر

- مدخل

1- تعريف التوتر.

2- مصادر و آليات التوتر.

3- مظاهر التوتر.

4- تبعات التوتر.

5 - الحالات المولدة للتوتر من خلال التجارب
المهنية المعاشة.

6- وجهات النظر الملشخصة لمصادر هذه
الظاهرة.

7- ردود فعل شخص تجاه التوتر و تبعاته.

8 - عوامل التوتر الخاصة بالوسط العقابي.

9 - توصيات عملية.

الوحدة 11 : الملاحظة

1- تعريف الملاحظة.

2- خصائص الملاحظة المجدية.

3 فى القعدة عام 1ه
1 أكتوبر سنة 2010 م

لتداوي.

- ملاحظة المحبوسين :
لاتصال بين المحبوسين؛
- الاتصال مع الأعوان,

- مختلف التفاعلات الاجتماعية.

- دور ومكانة كل محبوس ( القائد؛ التابع..).

6- الملاحظة كوسيلة وقاية.

الوحدة 12 : تلقين الإعلام الألي

1- عموميات حول استعمال جهاز الإعلام الآلي.

2 - التقنيات الأساسية للتسيير الرقمى
للوثائق (ط068).

3- استخدام برنامج معالجة النصوص.

4- استخدام برنامج الجداول.

5 - الدخول و الإبحار عبر الأنترنت (استخدام
بسيط واستخدام محركات البحث).

6- أساسيات استعمال برنامج
الاتصال(المرسلات).

7- تطبيقات الإعلام الآلي في تسيير الجمهور
العقابي.

ا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملحمق رقم 2
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية لرتبة رقيب إعادة التربية

1 / برنامج التكوين النظري ( أربعة أشهر)
الوحدات الحجم الساعي الأسبومي
علم الإجرام و علم العقاب 1

القانون الأساسي المطبق على الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بإدارة السجون

المعايير الدولية لحقوق المحبوسين

أساليب معاملة الفئئات الضعيفة والخاصة بالمؤسسات
العقابية

أخلاقيات المهنة

تسيير التوتر

تسيير الأزمات

تقنيات التدخل

لنشاطات الترفيهية في الوسط العقابي
لقيادة

لملاحظة

لإعلام الألي

للغة الأجنبية ( الفرنسية)

اللجموع

2 برنامج التربص التطبيقي (شهران)
يجري رقباء إعادة التربية تربصا تطبيقيا مدته شهران بمختلف مصالح المؤسسات العقابية و يلزمون عند
نهايته بإعداد تقرير نهاية التربص.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الوحدة 1 : علم الإجرام وى العقاب

مدخل

1- الظاهرة الإجرامية و تطورها.

2- عوامل السلوك الإجرامي :

- العوامل الداخلية.

- العوامل الخارجية.

3- تطور الإجرام.

4- المعايير الفردية للظاهرة الإجرامية.

5- ظاهرة الانحراف الجماعى.

6- المحيط و الوسط الإجرامي.

7- تطور علم العقاب و المذاهب العقابية :

- تطور علم العقابء

- تطور المذاهب العقابية.

8 - مختلف أنواع العقوبات.

9 - وظائف العقوبة.

0 - العقوبات البديلة للحبس.

1 - علم الإجرام و السياسة العقابية في الجزائر.

الوحدة 2 : القانون الأساسي المطبق على الموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة السجون

1 - المبادئ العامة للقانون الأساسى للوظيفة
العمومية.

2- حقوق موظفي الأسلاك الخاصة بإدارة السجون
وواجباتهم.

3-مدونة الأسلاك و الرتب الخاصة بإدارة
السجون.

4- المهام المنوطة بالأسلاك و الرتب الخاصة بإدارة
السجون.

5 - مختلف طرق التوظيف والترقية فى أسلاك
ورتب إدارة السجون.

6 - الوضعيات القانونية الأساسية : الانتداب
وخارج الإطار والإحالة على الاستيداع.

3 فى القعدة عام 1ه
1 أكتوبر سنة 2010 م
7- حركات النقل.
8 - المناصب العليا و مهامها.
9 - النظام التأديبي.
الوحدة 3 : المعايير الدولية لحقوق المحبوسين
1 - موظفو السجون وتسيير السجون.
2- معاملة المحبوسين.
3- التكفل الصحي بالمحبوسين.
4- تسيير سجون آمنة.
5 - قوانين الحد الأدنى الملتعلقة بالإجراءات
التأذيبية والعقوبات ضد المحبوسين.
6 - النشاطات البناءة وإعادة الإدماج الاجتماعي
7- الاتصال بالعالم الخارجي.
8 - التظلمات و الشكاوى.
9 - المحبوسون المتهمون.
0 - المحبوسون الأحداث.
1 - النساء المحبوسات.
- المحكوم عليهم بالعقوبات الطويلة.
- المحكوم عليهم بالإعدام.

4 - المساواة فى معاملة المحبوسين.

5 - بدائل الحبس.

الوحدة 4 : أساليب معاملة الفئات الضعيفة
والخاصة بالمؤسسات العقابية

-مدخل

1- معاملة المحبوسين والتكفل بهم بصفة عامة.

2 - الفئات الضعيفة والخاصة :

- المحبوسون الأحداث.

- النساء المحبوسات.

- المحبوسون المسنون»

- المحبوسون المرضى والمعوقون.

3 فى القعدة عام 1ه
1 أكتوبر سنة 2010 م

- المحبوسون الأجانبء

- المحبوسون المحكوم عليهم بالإعدام؛

- الشواذ جنسيا.

3-التكفل بالفئّات الضعيفة والخاصة
بالمؤسسات العقابية.

الوحدة 5 : أخلاقيات المهنة

1- تعريف القواعد الأخلاقية و أخلاقيات المهنة.

2- مواصفات موظف إدارة السجون :

- السلوك المثالي؛

- واجب التحفظء

- السر المهنيء

- روح المسؤولية.

3- الواجبات المهنية لموظف إدارة السجون :

- ضرورة ديمومة الخدمة :

- حضر اللجوء للإضراب»ء

- عدم الانخراط في حزب سياسي أو جمعية ذات

- الحياد السياسي.

- ارتداء الزي الرسمي و توابعة.؛

- احترام القواعد العامة للنظام؛

- حفظ السمعة المميزة للمؤسسة العقابية.

- حفظ كرامة الاشخاص المحبوسين.

- حفظ الأمن و النظام داخل المؤسسة العقابية.

- احترام السلطة السلمية.

- علاقة موظفي إدارة السجون مع الزوار.

الوحدة 6 : تسيير التوتر

- مدخل

1 - تعريف التوتر.

2- مصادر و آليات التوتر.

3- مظاهر التوتر.

4- تبعات التوتر.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

5 - الحالات المولدة للتوتر من خلال التجارب
المهنية المعاشة.

6 - وجهات النظر المشخصة لمصادر هذه الظاهرة.

7- ردود فعل شخص تجاه التوتر و تبعاته.

8 - عوامل التوتر الخاصة بالوسط العقابي.

9 - توصيات عملية.

الوحدة 7 : تسيير الأزمات
1 - تعريف
2- خصائص الأزمة :
- المفاجأة؛
- نقص المعلومة.

فقدان التحكم.
لفزع؛
صعوبة تسيير تفاقم تدفق الأحداث.
لضغط الخارجي.
- عناصر الأزمة :
لاحتمال الضعيف.
لتأثير الهام؛

أسباب وآثار مجهولة وغامضة.

لاختلاف في الإدراك.

4- الأخطار والتهديدات داخل الملؤسسات
العقابية :
- الهجوم المسلح.
- تسريب أسلحة و متفجرات ومواد ضارة.؛
-التجمهر والمظاهرات والأحداث بمحاذاة
المؤسسة العقابية.

- الهروب ومحاولة الهروب»ء
لتمرد والعصيان الجماعيء
حتجاز رهائن.

لشجار بين المساجين؛

لتهديد بالانتحار ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

لتسمم الجماعي»؛

لوباء؛

لحريق؛

لانهيار.

لكارثة الطبيعية.

- مخطط التدخل :

إجراءات و كيفيات إعداد مخطط التدخل.

تنفيذ مخ التدخل :

لإجراءات وتدابير التنفيذء
تدخل القوة العمومية داخل المؤسسات العقابية.
مراقبة ومتابعة مخطط التدخل.
الوحدة 8 : تقنيات التدغخل
1- استعمال القوة في المؤسسات العقابية.
2- و سائل الأمن.
3- تقنيات التحكم في العناصر الخطيرة.
4- تسيير التوتر في الحالات الحرجة.
5- تحديد الوضعيات.
6 - تحليل الوضعيات.
7- منهجية التدخل.
8 - تطبيق الحركات التقنية بالمؤسسات العقابية.
9- التدخل ضمن فريق.
0- الإفراز التقني.
الوحدة 9: النشاطات الترفيهية في الوسط
العقابي
1 - تعريف الترفيه :
- المدخل.
- محاولات التعريف.
- خصائص الترفيه.
- المزايا الفزيولوجية للترفيه؛
- المزايا النفسية للترفيه؛

3 فى القعدة عام 1ه
1 أكتوبر سنة 2010 م
- المزايا الاجتماعية - الثقافية للترفيه.

- المزايا الاقتصادية للترفيه.

2- وظائف الترفيه :

- وظيفة الاسترخاءء؛

- وظيفة الترويح,؛

- وظيفة التطوير.

3- التربية في مجال الترفيه :

- تعريفء

لفاعلون في التربية ودورهم؛

لأهداف التربوية في مجال الترفيه.

- النشاطات الترفيهية في الوسط العقابي :
للعب.

لرياضة؛

5 - نظرية اللعب :
- وظيفة اللعب.
- نظرية 561106
- اللعب والطاقة والنشاط و الدماغ.
- خصائص اللعب.
الوحدة 10 : القيادة
1 - تعريف القيادة.
2 - نظريات القيادة.
3 - فن القيادة.
4- مواصفات القائد.
5 - وظائف القائد :
- التواصل.
- تحفيز فريقه؛
- التنظيم من أجل سير الإدارة.
6 - إدارة الفريق :

- تعريف الهدف وشرحه.

3 فى القعدة عام 1431 ه س8 7 الماك "

1 وير سن 01م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

إنجاع الموارد البشرية. - مختلف التفاعلات الاجتماعية,

توزيع المهام؛ - دور ومكانة كل محبوس ( القائد والتابع-).
لتنظيم؛ 6- الملاحظة كوسيلة وقاية.

إشراك أعضاء الفريق» الوحدة 12 : الإعلام الآلي
لتبادل والإتصال. ‎١‏
‏1 - عموميات حول استعمال جهاز الإعلام الآلي.
- مختلف أنواع القادة :
َّ دواع اده 2- التقنيات الأساسية للتسيير الرقمي للوثائق
لمقنع؛ رصقه ).
لتشار كي.
لمفوض؛
لمباشر.

3- استخدام برنامج معالجة النصوص.

4- استخدام برنامج الجداول.

8- اتخاذ القرار. 5 - الدخول و الإبحار عبر الانترنت (استخدام

بسيط واستخدام محركات البحوث).
9- العلاقات السلمية. بسيط واستخدام محركات البحوث)

6- أساسيات اسستعمال برنامج
الاتصال(المراسلات).

الوحدة 11 : الملاحظة

1- تعريف الملاحظة.
7- تطبيقات الإعلام الآلي في تسيير الجمهور
2- خصائص الملاحظة المجدية. العقابى.
3-العون كملاحظ :
لمتفرج؛

لمشارك.

الوحدة 13 : الفرنسية
1 - قواعد اللغة :

- أجزاء الحديث.

2-ضبط الكتابة :

- ضبط الكتابة المستعملة.

- ضبط الكتابة النحوية.

- النطق.

3- الصرف.

4- الإعراب و النحو :

- الاسم و الجملة الاسمية.

- الجملة الفعلية.

لتداوى. - الجمل البسيطة و المركبة.

- ملاحظة المحبوسين : 5- تقنيات التعبير الكتابي و الشفهي :
لاتصال بين المحبوسين.؛ - تقنية التعبير الكتابي.

لاتصال مع الأعوان. - تقنية التعبير الشفهي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65 5 لي الاب زه

الملحمق رقم 3
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية لرتبة مساعد أول لإعادة التربية

1 / برنامج التكوين النظري ( ستة أشهر)
مفاهيم قانون الوظيفة العمومية و تسيير الموارد البشرية 2

أساليب معاملة الفئئات الضعيفة والخاصة بالمؤسسات
العقابية

مفاهيم التسيير المالي و المحاسبي للمؤسسة العقابية
مفاهيم في تسيير كتابة الضبط المحاسبة

أخلاقيات المهنة

القواعد الدنيا لمعاملة المحبوسين

تسيير الأزمات

تسيير التوتر

النشاطات الترفيهية في الوسط العقابي

المناجمنت العمومي

القيادة

التحرير الإداري و المنهجية

تطبيقة تسيير اله ر العقابي

اللجموع

2 برنامج التربص التطبيقي (ثلاثة أشهر)
يجري المساعدون الأولون لإعادة التربية تربصا تطبيقيا مدته ثلاثة ( 3 ) أشهر بمختلف مصالح المؤسسات
العقابية و يلزمون عند نهايته بإعداد تقرير نهاية التربص.

3 فى القعدة عام 1ه
1 أكتوبر سنة 2010 م

الوحدة 1: مفاهيم قانون الوظيفة العمومية
وتسيير الموارد البشرية

1- المبادئ العامة لقانون الوظيفة العمومية.

2 - القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

3- حقوق و واجبات موظفي الأسلاك الخاصة
بإدارة السجون.

4- مدونة الأسلاك و الرتب الخاصة بإدارة
السجون.

5- مختلف المهام المنوطة بأسلاك و رتب إدارة
السجون.

6- الطرق المختلفة للتوظيف و الترقية في أسلاك
و رتب إدارة السجون.

7- الوضعيات القانونية الأساسية : الانتداب
وخارج الإطار والإحالة على الاستيداع.

8 - حركات النقل.

9- المناصب العليا و مهامها.
- النظام التأديبي.
- مبادئ و مفاهيم تسيير الموارد البشرية.
- جوانب مذهبية لتسيير الموارد البشرية.
- أسس تسيير الموارد البشرية.
- مهام وظيفة تسيير الموارد البشرية.
- المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.
- المخطط القطاعى السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين وتحسين المستوى و تجديد المعلومات.

الوحدة 2 : أساليب معاملة الفئات الضعيفة
والخاصة بالمؤسسات العقابية

- مدخل

1- معاملة المحبوسين والتكفل بهم بصفة عامة.
2 - الفئات الضعيفة والخاصة :

- المحبوسون الأحداث.

- النساء المحبوسات.

- المحبوسون المسنونء

- المحبوسون المرضى والمعوقون.؛

- المحبوسون الأجانبء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

- المحبوسون المحكوم عليهم بالإعدام؛

- الشواذ جنسيا.

3- التكفل بالفئات الضعيفة والخاصة
بالمؤسسات العقابية.

الوحدة 3 : مفاهيم التسيير المالي وى الملماسبي
للمؤسسة العقابية

مدخل

1- أعوان المحاسبة العمومية :

- الآمرون بالصرفء

- المحاسبون العموميون.

2- مبداً الفصل بين وظائف الأمر بالصرف
والمحاسب.

3- عمليات تنفيذ الميزانية :

- عمليات الإيرادات :

* كيفيات المعاينة والتصفية.

* طرق التسوية.

* التحصيل .

- عمليات النفقات :

* الالتزام؛

* الصرف و التحويل.

*الدفع.

4- المراقب المالي.

5 - مراقبة تنفيذ الميزائية :

- الرقابة الإدارية.

- الرقابة القضائية.

- الرقابة السياسية.

الوحدة 4: مفاهيم في تسيير كتابة الضبط
القضائية

-مدخل

1 - مهام كاتب الضبط القضائي :

- ضمان نظامية الحبس.

- متابعة الوضعية الجزائية للمحبوسين.

- مسك السجلات و مختلف الوثائق.

- متابعة الحالات الظرفية.

- متابعة المحبوسين في مختلف الأنظمة.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

- التسيير الإداري لكتابة الضبط القضائية.

- توزيع المهام في كتابة الضبط القضائية.

- تسيير الجمهور العقابي.

2- علاقة كتابة الضبط القضائية بمختلف
مصالح :

- المؤسسة العقابية.

- الإدارة المركزية؛

- الجهات القضائية.

- المصالح الأمنية.

الوحدة 5 : مفاهيم في تسيير كتابة ضبط المحاسبة

1 - تسيير ممتلكات المحبوسين :

- الإطار القانوني لتسيير ممتلكات المحبوسين؛

- تقسيم قنوة المحبوسين؛

- تسيير بريد المحبوسين.

2- مطعم المحبوسين :

- تنظيم مطعم المحبوسين.

- الكيفيات العملية لتسيير مطعم المحبوسين.

- السجلات.

3- وكالة الدفع المسبق :

- تعريف وكالة الدفع المسبق وإنشاؤهاء

- تعيين وكيل الدفع المسبق.

- تنظيم وكالة الدفع المسبق وتسييرة؛

- استحداث و كالات الدفع المسبق بالمؤسسات

4- المساعدة الاجتماعية و المالية للمحبوسين :

- التعريف و الإطار القانوني؛

- ممح المساعدة الاجتماعية و المالية.

5- السجلات الممسوكة على مستوى مصلحة

الوحدة 6 : أخلاقيات المهنة

- تعريف القواعد الأخلاقية و أخلاقيات المهنة.

2- مواصفات موظف إدارة السجون :

- السلوك المثالي؛

- واجب التحفظء

- السر المهنيء

- روح المسؤولية.

3 فى القعدة عام 1ه
1 أكتوبر سنة 2010 م

3- الواجبات المهنية لموظف إدارة السجون :
- ضرورة ديمومة الخدمة :
* حظر اللجوء للإضراب.

- عدم الانخراط في حزب سياسي أو جمعية ذات

* الحياد السياسي.
* إرتداء الزي الرسمي و توابعه.
* إحترام القواعد العامة للنظام.؛
* حفظ السمعة المميزة للمؤسسة العقابية؛
* حفظ كرامة الأشخاص المحبوسين.؛
* حفظ الأمن و النظام داخل المؤسسة العقابية.
* احترام السلطة السلمية.
* علاقة موظفي إدارة السجون مع الزوار.
الوحدة 7 : القواعد الدنيا لمعاملة المحبوسين
- مدخل
1- مبداً المشروعية و حق المحبوس في تقديم
الشكاوى.
2 - الاحتياجات الأساسية للمحبوسين.
3- الصحة الجسدية و العقلية للمحبوسين.
4- علاقات المحبوسين بالعالم الخارجي.
5 - برامج معاملة المحبوسين.
6 - طاقم المؤسسة العقابية.
7- المراقبة التفتيشية للمؤسسات العقابية.
الوحدة 8 : تسيير الأزمات
1- تعريف
2- خصائص الأزمة :
- المفاجأة.
نقص المعلومة.
فقدان التحكم.؛
لفزع؛
صعوبة تسيير تفاقم تدفق الأحداث.
لضغط الخارجي.
- عناصر الأزمة :
لاحتمال الضعيف,.
لتأثير الهام؛
أسباب وآثار مجهولة وغامضة.

لاختلاف في الإدراك.

3 فى القعدة عام 1ه
1 أكتوبر سنة 2010 م

4- الأخطار والتهديدات داخل المؤسسات
العقابية :
- الهجوم المسلح؛
تسريب أسلحة و متفجرات و مواد ضارة.؛
-التجمهر والمظاهرات و الأحداث بمحاذاة
المؤسسة العقابية.
لهروب ومحاولة الهروب»ء
لتمرد والعصيان الجماعى».
حتجاز رهائن.
لشجار بين المساجين.
لتهديد بالانتحار ء
لتسمم الجماعي.
لوباء؛
لحريق؛
لانهيار.
لكارثة الطبيعية.
- مخطط التدخل :
إجراءات وكيفيات إعداد مخطط التدخل.
تنفيذ مخ التدخل :

لإجراءات وتدابير التنفيذ.

* تدخل القوة العمومية داخل المؤسسات العقابية.

- مراقبة ومتابعة مخطط التدخل.

الوحدة 9 : تسيير التوتر

- مدخل

1- تعريف التوتر.

2- مصادر و آليات التوتر.

3- مظاهر التوتر.

4- تبعات التوتر.

5 - الحالات المولدة للتوتر من خلال التجارب
المهنية المعاشة.

6 - وجهات النظر المشخصة لمصادر هذه الظاهرة.

7 - ردود فعل شخص تجاه التوتر و تبعاته.

8 - عوامل التوتر الخاصة بالوسط العقابي.

9 - توصيات عملية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

الوحدة 10 : النشاطات الترفيهية في الوسط
العقابي

1- تعريف الترفيه :

- المدخل.

- محاولات التعريف.

- خصائص الترفيه.

- مزايا الفزيولوجية للترفيه؛

- المزايا النفسية للترفيه؛

- المزايا الاجتماعية - الثقافية للترفيه.

- المزايا الاقتصادية للترفيه.

2- وظائف الترفيه :

- وظيفة الاسترخاءء؛

- وظيفة الترويح؛

- وظيفة التطوير.

3- التربية في مجال الترفيه :

- تعريفء
لفاعلون في التربية ودورهم؛
لأهداف التربوية في مجال الترفيه.
- النشاطات الترفيهية في الوسط العقابي :
للعبء
لرياضة.

5 - نظرية اللعب :

- وظيفة اللعب.

- نظرية 56106

- اللعب والطاقة والنشاط والدماغ.

- خصائص اللعب.

الوحدة 11 : ا مناجمنت العمومي

1- تعريف.

2 - أسس المناجمنت العمومي.

3- الأطراف الفاعلة في المناجمنت العمومي.
4- محتوى المناجمنت العمومي.

5 - المفاهيم المختلفة للمناجمنت العمومي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

6- السياسات العمومية: الإعداد والتسيير
والتقييم.

7- أدوات المناجمنت في تسيير المنظمات
العمومية.

8 - المناجمثت الاستراتيجي.

9 - مناجمنت الفريق.

0 - التدقيق: المفهوم و الأسس.

الوحدة 12 : القيادة

1 - تعريف القيادة.

2- نظريات القيادة.

3- فن القيادة.

4- مواصفات القائد.

5 - وظائف القائد:

- التواصل.

- تحفيز فريقه؛

- التنظيم من أجل سير الإدارة.

6 - إدارة الفريق :

تعريف الهدف وشرحه.؛

إنجاع الموارد البشرية.؛
توزيع المهام؛
لتنظيم؛
إشراك أعضاء الفريق.
لتبادل والاتصال.
- مختلف أنواع القادة :
لمقنع.
لتشار كي
لمفوض؛
لمباشر.

8 -٠تخاذ‏ القرار .

9 - العلاقات السلمية.

الوحدة 13 : التحرير الإداري وى المنهجية
1- مبادئ التحرير الإداري وقواعده.

2 - تحرير المحضر والتقرير وعرض الحال ومذكرة
مصلحة ومذكرة إعلامية ومذكرة تلخيصية ومختلف
المراسلات الإدارية .

3- كيفية صياغة الإشكالية وطرحها.

3 فى القعدة عام 1ه
1 أكتوبر سنة 2010 م

4- مناهج البحث و التلخيص.

5- تحضير ملف إداري.

الوحدة 14 : تطبيقات في تسيير الجمهور العقابي

1- مقدمة.

2- البنية العامة للتطبيقة.

3- الاتصال بالتطبيقة.

4- وصف نافذة نموذجية (جنيسة) من التطبيقة.

5- استخدام أشرطة الأدوات و القوائم.

6 - مختلف أنواع العناصر المكونة لنافذة.

7- طباعة التقارير.

8- تقديم الجزء الخصص من التطبيقة لتسيير
مصلحة كتابة الضبط القضائية:

- شرح مختلف الإيقونات الموجودة في واجهة

- تسجيل محبوس جديد.ء

- تسجيل الوضعية الجزائية لمحبوس,

- متابعة قضايا المحبوسين.

- استعمال تقارير الخروج.

9- تقديم الجزء الخصص من التطبيقة لتسيير
مصلحة كتابة الضبط المحاسية :

- شرح المرجع الخاص بأشياء و ممتلكات المساجين.

- شرح المرجع الخاص بالعملات الأجنبية؛

- تسجيل أشياء و ممتلكات المساجين.

- تسجيل مداخيل المساجين.

- استعمال تقارير الخروج.

0 - تقديم الجزء المخصص من
مصلحة الحيازة :

- تسجيل محبوس داخل قاعة.

- تسجيل الحوادث و التدابير

- تسجيل طلبات الفحص الطبيء

- استعمال تقارير الخروج.

1 - تقديم الجزء الخصص من التطبيقة لتسيير
مصلحة العيادة :

- شرح مختلف المراجع؛

- تسجيل طلبات الفحص الطبيء

- الفحص العام (أولي. عادي)؛

3 فى القعدة عام 1ه

1 أكتوبر سنة 2010 م
- الفحص النفسي (أولي. عادي)؛
- فحص الأسنان (أو لي؛ عادي)؛
- استعمال تقارير الخروج.

2 - تقديم الجزء اللخصص من التطبيقة لتسيير
الزيارات:

- شرح مختلف المراجع؛

- تسجيل الزوار.

- تسجيل زيارة جديدة.

- استعمال تقارير الخروج.

3 - تقديم الجزء الخصص من التطبيقة لتسيير

بريد المساجين :
- تسجيل البريد الصادرء
- تسجيل البريد الوارد.
- استعمال تقارير الخروج.
الوحدة 15 : الفرنسية
1- قواعد اللغة:
- أجزاء الحديث.
2- ضبط الكتابة :
- ضبط الكتابة المستعملة.
- ضبط الكتابة النحوية.
- النطق.
3- الصرف.
4- الإعراب و النحو :
- الاسم و الجملة الاسمية؛
- الجملة الفعلية.
- الجمل البسيطة والمركبة.
5- تقنيات التعبير الكتابي و الشفهي :
- تقنية التعبير الكتابي.

- تقنية التعبير الشفهي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

وزارة المالية

