ببسسشست ملسست

قرار مؤَرّخ في 6 شوال عام 1431 الموافق 15 سبتمبر

سنة 2010, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مديرة

التنظيم والتعاون.

إن وزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

8 فى القعدة عام 1ه
6 أكتوبر سنة 0م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 190-08
المؤٌرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 رجب عام 1431 الموافق أول يوليو سنة 2010
والمتضمّن تعيين السيدة مهدية جليوط؛ مديرة للتنظيم
والتعاون بوزارة السكن والعمران.

يقر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السيدة مهدية جليوطء
مديرة التنظيم والتعاون. الإمضاء في حدود صلاحياتهاء
باسم وزير السّكن والعمران. على جميع الوثائق
والمقرّرات. باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بيَّة.

حرر بالجزائر في 6 شوال عام 1431 الموافق 15
سبتمبر سنة 2010.
نور الدين موسى
ته يي

قراران مؤرضان في 6 شوال عام 1431 الموافق 15
سبتمبر سنة 00 يتضمنان تفويض الإمضاء

إلى نائبي مدير.

إن وزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 190-08
المؤٌرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن والعمران,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.8 فى القعدة ذا 1ه
6 اكتوبر سنة 2010 م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 رجب عام 1431الموافق أول يوليوسنة 2010
والمتضمّن تعيين السيد عبد الحفيظ حمزة. نائب مدير
للمستخدمين بوزارة السكن والعمرانء

يقر ما يآتي :

الملدة الأولى : يفوّض إلى السيد عبد الحفيظ حمزة.
نائب مدير المستخدمين. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير السّكن والعمران؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات؛ باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 6 شوال عام 1431 الموافق 15
سبتمير سنة 2010.

ثور الدين موسى

إن وزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-08
المؤٌرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أل
يوليو سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 374
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهي 0

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1431 الموافق أول مارس سنة 2010
والمتضمن تعيين السيدة نبيلة شعبان. نائبة مدير
للميزانية والمحاسبة بوزارة السكن والعمران»

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السيدة نبيلة شعبان.
نائبة مدير الميزانية والمحاسبة., الإمضاء في حدود
صلاحياتهاء باسم وزير السكن والعمران, على جميع
الوثائق والمقرّرات. باستثناء القرارات.

الملل 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 6 شوال عام 1431 الموافق 15
سبتمير سنة 2010.

ثور الدين موسى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63 25

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة

والمتوسطة وترقية الاستثمار

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 12 جمادى الثانية عام
1 الموافق 26 مايو سنة 2010 , يتضمّن تنظيم
مديرية الولاية للصناعة وترقية الاستثمارات في

إن الأآمين العام للحكومة.

ووزير الماليّة,؛

ووزير الصناعة وترقية الاستثمارات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليَّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 100-08
المؤرّخ في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس
سنة 2008 الذى يحدّد صلاحيات وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09 - 86 المؤرخ
في 21 صفر عام 1430 الموافق 17 فبراير سنة 2009
والمتضمّن إنشاء مديريات الولاية للصناعة وترقية
لاستثمارات وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 09 - 354
لمؤْرّخ في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمّن إنشاء مديريات الصناعة وترقية
لاستثمارات فى بعض الولايات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 10 من المرسوم
التّنفيذي رقم 09 - 86 المؤرخ في 21 صفر عام 1430
الموافق 17 فبراير سنة 2009 والمادة الأولى من المرسوم
التّنفيذي رقم 09 - 354 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام
0 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009 والمذكورين أعلاه.
يحدّد هذا القرار تنظيم مديرية الولاية للصناعة
وترقية الاستثمارات في مصالح ومكاتب.

26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الملاة2: تتضمن مديرية الصناعة وترقية
الاستشثمارات لولايات : الجزائر ووهران وقسنطينة
وبومرداس وعنابة وتيزي وزو والبليدة وسطيف
وبجاية وبرج بوعريريج وتلمسان وسيدي بلعباس
وسكيكدة وباتنة المصالح الآتية :

1 - مصلحة التقييس والقياسة والمراقبة.

2-مصلحة التطوير وترقية التنافسية
الصناعية.

3- مصلحة ترقية الاستشثمارات وتسيير
مساهمات الدولة,

4- مصلحة إدارة الوسائل.

الملاة 3 : تتضمّن مصلحة التقييس والقياسة
والمراقبة :

آ) مكتب التقييس ومراقبة المطابقة.

ب) مكتب القياسة القانونية والأمن الصناعي.

الملاة 4 : تتذ ب ا يروترقية
التنافسية الصناعية :

آ) مكتب تطوير وترقية التنافسية الصناعية
و تأهيل المؤسسات.

ب) مكتب أنظمة الإعلام واليقظة الاقتصادية.

الملاة 5 : تتضمّن مصلحة ترقية الاستثمارات
وتسيير مساهمات الدولة :

أ) مكتب ترقية الاستثمارات وتسيير مساهمات
الدولة.

ب) مكتب تطوير الفضاءات الصناعية.

الملاة 6 : تتضمّن مصلحة إدارة الوسائل :

آ) مكتب ال"مستخدمين والتكوين.

ب) مكتب الميزانية والوسائل.

ج) مكتب التوثيق والأرشيف.

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 26 مايو سنة 2010.

زيب [/ .ا 1 .م قية
حميد الطمارن

وزير المالية

كريم جودي

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

8 فى القعدة عام 1ه
6 اكتوبر سنة 2010 م

قرار مؤَْرّخ في 10 شعبان عام 1431 الموافق 22 يوليوى
سنة 2010,؛ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المعهد الوطني للإنتاج والتنمية الصّنامية.

بموجب قرار مؤرّخ في 10 شعبان عام 1431
الموافق 22 يوليو سنة 2010 تعيّن السّيدتان والسّادة
الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 12 من المرسوم
التّنفيذي رقم 163-98 المؤرخ في 22 محرم عام 1419
الموافق 19 مايو سنة 1998 والمتضمّن تحويل المعهد
الوطني للانتاج والتنمية الصناعية إلى مؤسسة
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري. المعدل والمتمْم.؛
أعضاء في مجلس إدارة المعهد الوطني للإنتاج
والتنمية الصّناعية. لمدة ثلاث (3) سنوات :

-سالم أحمد زايد. ممثل وزارة الصّناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار ء
رئيساء

- عبد الخالق شرفة. ممثل وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- رت ب ّ > ليء > وزارة الما 9 3
عضواء

- ميلود مجلد. ممثل وزارة الطاقة والمناجم.
عضواء

-محمد لوحايدية. ممثل وزارة التّجارة.
عضواء

- ويزة شريفي. ممشلة وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي. عضوة.

- أمحمد شريفيء ممثل وزارة التكوين والتعليم
المهنيين. عضواء

- فوزية عصمانى., ممثلة العمال. عضوة.

- عبد القادر بن يحيى. ممثل العمال.
عضواء

- بوعلام شضيلي. ممثل الملجلس العلمي

والبيداغوجي للمعهد الوطني للإنتاجية والتنمية
الصناعية. عضوا.

8 فى القعدة ذا 1ه
6 أكتوبر سنة 2010م

