
اتفاقيات

مرسوم رئاسي رقم 10 -270 مؤَرّخ في 26 ذي القعدة
عام 1 الموافق 3 نوفمبر سنة 2010, يتضمّن
التصديق؛ بتحفظ, على الاتفاقية الدولية لقمع
أعمال الإرهاب النووي. المفتوحة للتوقيع في
مقر الأمم المتحدة في نيويورك في 14 سبتمبر
سنة 2005.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشْؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستورء لا سيِّما الماة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية الدولية لقمع أعمال
الإرهاب النووي المفتوحة للتوقيع في مقر الأمم المتحدة
فى نيويورك فى 14 سبتمبر سنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق.؛ بتحفظ, على الاتفاقية
الدولية لقمع أعمال الإرهاب النووي المفتوحة
للتوقيع في مقر الأمم المتحدة في نيويورك في 14
سبتمبر سنة 2005 وتنشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1431 الموافق 3
نوفمبر سنة 2010.

الاتفاقية الدولية لقمع أعمال الإرهاب النووي
إن الدول الأطراف في هذه الاتفاقية.

- إذ تضع في اعتبارها مقاصد ومبادىء ميثاق
الأمم المتحدة المتعلقة بحفظ السلام والأمن الدوليين
وتعزيز حسن الجوار والعلاقات الودية والتعاون
بين الدول.؛

- وإذ تشير إلى الإعلان الصادر بمناسبة الذكرى
السنوية الخمسين لإنشاء الأمم المتحدة. المؤّرخ في 24
تشرين الأؤل/أكتوبر سنة 1995

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

واتفاقات دولية

- وإذ تسلم بحق جميع الدول في أن تنتج الطاقة
النووية وتستعملها للأغراض السلمية.؛ وتسلم بمصالحها
المشروعة في المنافع المحتمل أن تستمد من استعمال
الطاقة النووية فى الأغراض السلمية.

- وإذ تضع في اعتبارها الاتفاقية المتعلقة
بالحماية المادية للمواد النووية؛ لسنة 1980

- وإذ يساورها بالغ القلق إزاء تصاعد أعمال
الإرهاب بجميع أشكاله ومظاهره في جميع
أنحاء العالم.

- وإذ تشير إلى الإعلان المتعلق بالتدابير
الرامية إلى القضاء على الإرهاب الدولي؛
المرفق بقرار الجمعية العامة 60/49 المؤرخ في 9
كانون الأول/ديسمبر سنة 1994 الذي جاء فيه.
في جملة أمورء؛ أن الدول الأعضاء في الأمم المتحدة تعيد
رسميا تأكيد إدانتها القاطعة لجميع أعمال الإرهاب
وأساليبه وممارساته على اعتبار أنها أعمال إجرامية
لا يمكن تبريرهاء أينما ارتكبت وأيا كان مرتكبوهاء بما
في ذلك ما يعرض منها للخطر العلاقات الودية فيما
بين الدول والشعوب ويهدد السلامة الإقليمية للدول
وأمنهاء

- وإذ تلاحظ أن الإعلان شجع الدول أيضا على أن
تستعرض على وجه السرعة نطاق الأحكام القانونية
الدولية القائمة بشأن منع الإرهاب بجميع أشكاله
ومظاهره وقمعه والقضاء عليه؛ بهدف ضمان توفر إطار
قانوني شامل يغطي جميع جوانب هذه المسألة.

- وإذ تشير إلى قرار الجمعية العامة 210/51
لمؤٌرخ في 17 كانون الأو ل/ديسمبر سنة 1996 وإلى
لإعلان الملكمل لإعلان سنة 1994 المتعلق بالتدابير
لرامية إلى القضاء على الإرهاب الدولي. المرفق به.؛

- وإذ تشير أيضاً إلى أنه عملا بقرار الجمعية
لعامة 210/51 أنشئت لجنة مخصصة لتقوم. في جملة
أمور؛ بوضع اتفاقية دولية لقمع أعمال الإرهاب
لنووي. لاستكمال الصكوك الدولية القائمة ذات

- وإذ تلاحظ أن أعمال الإرهاب النووي يمكن أن
تسفر عن أوخ خم العواقب وقد تشكل خطرا يهدد السلام
والأمن الدوليين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

- وإذ تلاحظ أيضاً أن الموجود من الأحكام
القانونية المتعددة الأطراف لا يعالج تلك الهجمات على
نحو واف,ء

- واقتثناما متها بالحاجة الماسة إلى تعزيز
التعاون الدولى بين الدول فى ابتكار واتخاذ تدابير
فعالة وعملية لمنع هذه الأعمال الإرهابية ولمحاكمة
مرتكبيها ومعاقبتهم؛

- وإذ تلاحظ أن أنشطة القوات العسكرية للدول
تنظمها قواعد للقانون الدولي تخرج عن إطار
هذه الاتفاقية وأن استثناء أعمال معينة من النطاق
النى تشمله هذه الاتفاقية لا يعنى التغاضى عن أعمال
غير مشروعةمن جهةأخرى أو يجعل منهاأعمالا
مشروعة. أو يستبعد ملاحقة مرتكبيها قضائيا

بموجب قوانين أخرىء»

قد اتفقت على ما ياتي :

امادة الأولى
لأغراض هذه الاتفاقية :

1 - يقصد بتعبير "مواد مشعة” المواد النووية
وغيرها من المواد الملشعة التي تحتوي على نويدات
تنحل تلقائيا (وهي عملية يصحبها انبعاث نوع أو عدة
أنواع من الإشعاعات المؤينة مثل أشعة الفاوبيتا
وجسيمات النيوترونات و أشعة غاما) والتى قد تسبب؛
نظرا لخواصها الإشعاعية أو الانشطارية. الموت أو الأنى
البدني الجسيم. أو تلحق أضرارا ذات شأن باللمتلكات
أو البيئة.

2- يقصد بتعبير "المواد النووية” البلوتونيوم؛
ما عدا البلوتونيوم الذي يتجاوز تركيز النظائر
المشعة فيه 80 في المائة من البلوتونيوم - 238 أو
اليورانيوم - 233, أو اليورانيوم الخصب بالنظير
المشع 235 أو النظير المشع 233, أو اليورانيوم الذي
يحتوي على خليط من النظائر المشعة الموجودة
في الطبيعة. عدا ماكان منها على شكل خام
أو رواسب الخام. أو أي مادة تحتوي على واحد أو أكثر
من العناصر السالفة الذكرء

أما تعبير "اليور انيوم الملخصب بالنظير المشع 235
أو النظير المشع 233" فيقصد به اليورانيوم الذي
يحتوي على أي من النظيرين المشعين 235 أو 233 أو
كليهمابكمية تكون فيها نسبة الوفرة من مجموع
هذين النظيرين المشعين إلى النظير المشع 238 أكبر
من نسبة النظير المشع 235 إلى النظير المشع 238
الموجود في الطبيعة.

4 ذى الحجة عام 1431ه
0 وقمبر سئة 2010 م

3- يقصد بتعبير "'مرفق نووي" :

آ) أي مفاعل نووي. بما في ذلك المفاعلات التي
تجهز بها السفن أو المركبات أو الطائرات أو الأجسام
الفضائية لاستعماله كمصدر للطاقة لدفع هذه السفن
أو المركبات أو الطائرات أو الأجسام الفضائية. أو لأي
غرض آخرء

ب) أي منشأة أو وسيلة نقل تستعمل لإنتاج أو
خزن أو معالجة أو نقل مواد مشعة.

4- يقصد بتعبير “جهاز” :

آ) أي جهاز متفجر نوويء أو

ب) أي جهاز لنشر المواد الإشعاعية أو لبث
الإشعاع. والذي قد يسبب نظرا لخواصه الإشماعية
الموت أو الأذى البدني الجسيم أو يلحق أضرارا ذات
شأن بالممتلكات أو البيئة.

5- يشمل تعريف "المرفق العام أو الحكومي" أي
مرفق أو وسيلة نقل. دائمين كانا أو مؤقتين.
يستخدمهما أو يشغلهما ممثلو دولة أو أعضاء حكومة أو
هيئة تشريعية أو هيئة قضائية أو مسؤولو أو موظفو
دولة أو أي سلطة عامة أو كيان عام آخر أو موظفو أو
مسؤولو منظمة حكومية دولية فيما يتصل بأآداء
واجباتهم الرسميّة.

6- يقصد بتعبير "القوات العسكرية للدولة"
القوات المسلحة لدولة ماء التي تكون منظمة
ومدربةومجهزةبموجب قوانيتهاالداخلية
لأغفراض الدفاع أو الأمن الوطني في المقام الأول.
والأشخاص العاملون على مسائندة تلك القوات
الملسلحةالذين يخضعون لقيادتهاوسيطرتها
ومسؤوليتها الرسمية.

الملاة 2

‎-١‏ يرتكب جريمة بمفهوم هذه الاتفاقية كل
من يقوم بصورة غير مشروعة وعن عمد :

‏أ) بحيازة مادة مشعة أو صنع أو حيازة جهاز :

‏1 بقصد إزهاق الأرواح أو ‎١‏ 3 لتسبب فى أذى
بدني جسيم؛ أو

‏"2 بقصد إالحاق ضرر ذي شآن با لممتلكات
أو البيئة.

‏ب) باستخدام أي مادة مشعة أو جهاز مشع
بآية طريقة. أو استخدام مرفق نووي أو إحداث
أضرار به بطريقة تؤدي إلى إطلاق مادة مشعة
أو تهدد بائطلاقها :

4 ذى الحجّة عام 1ه
0 نوفمبر سنة 2010 م

"1" بقصد إزهاق الأرواح أو ‎١‏ 3 لتسبب فى أنى
بدني جسيم؛ أو

"2" بقصد إلحاق ضرر ذي شأن بالمتلكات
أو البيئة.

"3 بقصد إكراه شخص طبيعي أو اعتباريء أو
منظمة دولية أو دولة على القيام بعمل ما أو الامتناع
عن القيام به.

2- يرتكب جريمة أيضا كل من :

آ) يهدد في ظل ظروف توحي بمصداقية التهديد
بارتكاب جريمة على النحو المبين في الفقرة 1 (ب)
من هذه الماذة. أو

ب) يطلب بصورة غير مشروعة وعن عمد عن
طريق التهديد؛ ماذة مشعة أو جهازا مشعا أو مرفقا
نووياء في ظل ظروف توحي بمصداقية التهديد.؛ أو
باستخدام القوة.

3 - يرتكب جريمة أيضا كل من يشرع في ار تكاب
جريمة من الجرائم النصوص عليها في الفقرة 1
من هذه المادة.

4- يرتكب جريمة أيضا كل من
امنصوص عليها فى الفقرات 1 أو 2 أو 3 من هذه
الماذة. أو

ب) ينظم أو يوجه آخرين لارتكاب جريمة
من الجرائم المنصوص عليها في الفقرات 1 أو 2 أو 3
من هذه الماذة. أو

ج) يساهم بأي طريقة أخرى في قيام مجموعة
من الأشخاص ؛ يعملون بقصد مشترك. بارتكاب
جريمة أو أكثر من الجرائم المبينة في الفقرات 1 أو 2 أو
3 من هذه المادة؛ على أن تكون هذه المساهمة متعمدة
وتجري إما بهدف تيسير النشاط الإجرامي العام
للمجموعة أو خدمة أهدافها أو مع العلم الكامل بنية
الملجموعة ارتكاب الجريمة أو الجرائم المعنية.

الملاة 3

للا تنطبق هذه الاتفاقية إذا ارتكب الجُرم داخل
دولة واحدة وكان المدعى ار تكابه الجرم والضحايا من
رعايا تلك الدولة. وإذا عثر على المدعى ار تكابه الجرم
في إقليم تلك الدولة, ولم تكن أية دولة أخرى تملك.
بموجب الفقرة ! أو 2 من المادة 9, الأساس اللازم
لممارسة الولاية القضائية. إلا أن أحكام المواد 7 و12 و14
و15 و16 و17 تنطبق في تلك الحالات حسب الاقتضاء.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

الملدة 4

1 - ليس فى هذه الاتفاقية ما يمس الحقوق
والالتزامات والمسؤوليات الأخرى للدول والأفراد
بموجب القانون الدولي؛ ولا سيما مقاصد ومبادىء
ميشاق الأمم المتحدة والقانون الإنساني الدولي؛

2- لا تسري هذه الاتفاقية على أنشطة القوات
اللسلحة خلال نزاع مسلح. حسبما يفهم من تلك
التعابير في إطار القانون الإنساني الدولي؛ والتي
يحكمها ذلك القانون, كما لا تسري هذه الاتفاقية على
الأنشطة التي تضطلع بها القوات العسكرية لدولة
ما بصدد ممارسة واجباتها الرسميّة بقدر ما تنظم
بقواعد أخرى من القانون الدولي.

3- لا تفسر أحكام الفقرة 2 من هذه المادة
على أنها تعني التغاضي عن أعمال غير مشروعة
من جهة أخرى أو تجعل منها أعمالا مشروعة أو
قوانين أخرى.»

4 - ولا تتناول هذه الاتفاقية.؛ ولا يمكن تفسيرها
على أنها تتناول. على أي نحو.؛ مسألة مشروعيّة
استعمال الأسلحة النووية أو التهديد باستعمالها
من قبل الدول.

الملاة 5
تتخذ كل دولة طرف ما يلزم من التدابير :

أ) التي تجعل الجرائم

المنصوص عليها في الملاة 2
جرائم بموجب قانونها الوطنيء

ب) التي تجعل مرتكبي تلك الجرائم عرضة
لعقوبات مناسبة تراعي ما تتسم به تلك الجرائم

الملاة 6

تتخذ كل دولة طرف ما يلزم من تدابير. بما فيها
سن تشريعات داخلية عند الاقتضاء؛ لتكفل ألا تكون
الأعمال الإجرامية الداخلة فى نطاق هذه الاتفاقية.
وبخاصة عندما يقصدد منها أو يراد بها إشاعة حالة من
الرعب بين عامة الجمهور أو جماعة من الأشخاص أو
أشخاص معينين؛ أعمالا مبررة بأي حال من الأحوال
لاعتبارات ذات طابع سياسي أو فلسفي أو عقائدي أو
عرقي أو إثني أو ديني أو أي طابع مماثل آخر, ولتكفل
إنزال عقوبات بمرتكبيها تتمشى مع طابعها الخطير.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

الملدة 7
1- تتعاون الدول الأطراف :

آ) باتخاذ جميع التدابير الممكنة. بما فيها تكييف
قانونها الوطني عند اللزوم. لمنع ومناهضة الإعداد في
إقليم كل منها لارتكاب الجرائم المنصوص عليها في
المادة 2, داخل أقاليمها أو خار جهاء بما فى ذلك التدابير
اللازمة لحظر قيام الأشخاص والجماعات والمنظمات فى
أقاليمها بأنشطة غير مشروعة تشجع على ارتكاب تلك
الجرائم أو تحرض على ارتكابها أو تنظمها أو تمولها
عن علم أو تقدم لها عن علم المساعدة التقنية أو
المعلومات أو تشارك في ار تكابهاء

ب) بتبادل المعلومات الدقيقة المتحقق منها
وفقا لقانونها الوطنيء وبالطريقة التي تحددها
هذه الاتفاقية ورهنا بشروطهاء وبتنسيق التدابير
الإدارية وغير الإدارية المتخذة حسب الاقتضاء
لكشف الجرائم المنصوص عليها في الملاّة 2 ومنعها
وقمعها والتحقيق فيهاء وكذلك لإقامة إجراءات
جنائية ضد الأشخاص المدعى ارتكابهم لتلك الجرائم.
وبصفة خاصة تتخذ الدولة الطرف التدابير المناسبة
لكي تخطر دون إبطاء الدول الأخرى المشار إليها
في المادة 9 فيما يتعلق بار تكاب الجرائم النصوص
عليها في المادّة 2. وكذلك الإعداد لارتكاب تلك الجرائم
التي تكون قد نمت إلى علمهاء فضلا عن إبلاغ المنظمات
الدولية عند الاقتضاء.

2- تتخذ الدول الأطراف التدابير المناسبة
بما يتفق مع قانونها الوطني لحماية سرية أي معلومات
تحصل عليها سرا بموجب أحكام هذه الاتفاقية من دولة
طرف أخرى. أو من خلال المشاركة في أي أنشطة
يضطلع بها لتطبيق هذه الاتفاقية. وإذا قدمت الدول
لأطراف معلومات إلى منظمات دولية سراء تتخذ
لإجراءات لضمان حماية سرية تلك المعلومات.

3- لا يطلب من الدول الأطراف بمقتضى هذه
لاتفاقية تقديم أية معلومات لا يجوز لها إبلاغها وفقا
لقانونها الوطني. أو يكون من شأنها أن تضر بأمن
لدولة المعنية أو الحماية المادية للمواد النووية.

4- تبلغ الدول الأطراف الأمين العام للأمم
لمتحدة بشأن سلطاتها الختصة وجهات الاتصال
لمسؤولة فيها عن توجيه وتلقي المعلومات المشار إليها
في هذه المادة. ويبلغ الأآمين العام للأمم المتحدة
لمعلومات المتعلقة بالسلطات المختصة وجهات الاتصال

4 ذى الحجة عام 1431ه
0 وقمبر سئة 2010 م

إلى جميع الدول الأطراف وإلى الوكالة الدولية للطاقة
الذرية. ويجب أن يكون الاتصال بتلك السلطات وجهات
الاتصال متيسرا بصفة دائمة.
الملاة 8
لأغراض منع الجرائم بموجب هذه الاتفاقية؛ تبذل
الدول الأطراف كل جهد لاتخاذ التدابير المناسبة لضمان
حماية المواد المشعة مع مراعاة التوصيات والمهام ذات
الصلة للوكالة الدولية للطاقة الذرية.

الملة 9

1- تتخذ كل دولة طرف ما يلزم من التدابير
لإقامة ولايتها القضائية على أي جريمة من الجرائم
المنصوص عليها في الملاة 2 عندما :

أ) ترتكب الجريمة في إقليم تلك الدولة. أو
الدولة أو طائرة مسلحة بموجب قوانين تلك الدولة
وقت ار تكاب الجريمة. أو

ج) يرتكب الجريمة أحد مواطني تلك الدولة.

2- يجوز أيضا للدولة الطرف أن تقيم ولايتها
القضائية على أي جريمة من هذا القبيل عندما :

آ) ترتكب الجريمة ضد أحد مواطني تلك الدولة. أو

ب) ترتكب الجريمة ضد مرفق عام أو حكومي
تابع لتلك الدولة بالخار ج. بما في ذلك السفارات
أو غيرها من الأماكن الدبلوماسية أو القنصلية
التابعة لتلك الدولة. أو

ج) يرتكب الجريمة شخص عديم الجنسية يوجد
محل إقامته المعتاد في إقليم تلك الدولة. أو

د) ترتكب الجريمة في محاولة لإرغام تلك
الدولة على القيام بي عمل من الأعمال أو الامتناع
عن القيام به أو

ه) ترتكب الجريمة على متن طائرة تشغلها
حكومة تلك الدولة.

3- عند التصديق على هذه الاتفاقية أو قبولها أو
الموافقة عليها أو الانضمام إليهاء تخطر كل دولة طرف
الأمين العام للأمم المتحدة بالولاية القضائية التي
أقامتها بموجب قانونها الوطني وفقا للفقرة 2 من هذه
المادة. وفي حالة حدوث أي تغيير؛ تخطر الدولة الطرف
المعنية الأمين العام بذلك على الفور.

4- تتخذ كل دولة طرف ما يلزم من تدابير لإقامة
ولايتها القضائية على الجرائم المنصوص عليها في المادة

4 ذى الحجة عام 1431ه
0 وقمبر سئة 2010 م

2 فى الحالات التى يكون فيها الشخص المدعى ارتكابه
الجريمة موجودا في إقليمها ولا تسلمه إلى أي من
الدول الأطراف التى أقامت ولايتها القضائية وفقا
للفقرة 1 و 2 من هذه الملاة.
5- لا تحول هذه الاتفاقية دون ممارية أي ولاية
جنائية تقيمها دولة طرف وفقا لقانونها الوطنى.
الملاة 10

1- لدى تلقى الدولة الطرف معلومات تفيد
أن جريمة من الجرائم النخصوص عليها في الملأّة 2
قد ارتكبت. أو يجري ارتكابهاء في إقليم الدولة
الطرف أو أن الشخص الذي ارتكب تلك الجريمة.
أو يدعى أنه ارتكبهاء قد يكون موجودا في إقليمهاء
تتخذ الدولةالطرف المعنيةمايلزم من تدابير
طبقا لقانونها الوطني للتحقيق في الوقائع التي
تتضمنها تلك المعلومات.

2- تقوم الدولة الطرف التى يكون مرتكب
الجريمة أو الشخص المدعى أنه ارتكبها موجودا في
إقليمهاء لدى اقتناعها بأن الظروف تبرر ذلك. باتخاذ
التدابير المناسبة طبقا لقانونها الوطني كي تكفل
حضور ذلك الشخص لغرض المحاكمة أو التسليم. .

3- يحق لأي شخص تتخذ بشأنه التدابير المشار
إليها في الفقرة 2 من هذه الملاة :

آ) أن يتصل دون تأخير بأقرب ممثل مختص
للدولة التي يحمل جنسيتها أو التي يحق لهاء في
حالات أخرى. حماية حقوق ذلك الشخص, أو للدولة
التي يقيم في إقليمها ذلك الشخص عادة إذا كان
عديم الجنسية.؛

ب) أن يزوره ممثل لتلك الدولة.

ج) أن يبلغ بحقوقه المنصوص عليها في الفقرتين
الفرعيتين (آ) و(ب).

4- تمارس الحقوق المشار إليهافى الفقرة3
من هذه المادّة وفقا لقوانين وأنظمة الدولة التى يوجد
في إقليمها مرتكب الجريمة, أو الشخص المدعى أنه
رتكبهاء شريطة أن تكون هذه القوانين والأنظمة كفيلة
بأن تحقق تماما المقاصد التى تستهدفها الحقوق
لممنوحة بموجب الفقرة 3. 0

5 - لا تخل أحكام الفقرتين 3 و4 من هذه المادة
بحق أي دولة طرف تدعي الولاية القضائية. وفقا للفقرة
(ج) أو 2 (ج) من الملاة 9. فى دعوة لجنة الصليب
لأحمر الدولية إلى الاتصال بالشخص المدعى ارتكابه
للجريمة وزيارته.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

6 - متى تحفظت الدولة الطرف على شخص
ماعملابهذهالمادة. عليهاأن تخطر على الفور.ء
مباشرة أو عن طريق الأمين العام للأمم الملتحدة؛
لدول الأطراف التى قررت ولايتهاالقضائية
وفقا للفقرتين 1 و2 من الملاّة 9. وأية دول أطراف
أخرى مهتمة بالأمر إذا مارات أن من المستصوب
لقيام بذلك. بوجود هذا الشخص قيد التحفظ
وبالظروف التي تبرر احتجازه. وعلى الدولة التي
تجري التحقيق المنصوص عليه في الفقرة 1 من هذه
لمااة أن تبلغ تلك الدول الأطراف على الفور بالنتائج
لتي توصلت إليها وآن تبيِّن ما إذا كانت تعتزم
ممارسة الولاية القضائية.

الملدة 11

1- إذا لم تقم الدولة الطرف التي يوجد في
إقليمها الشخص المدعى ار تكابه الجريمة بتسليم ذلك
الشخص فإنها تكون ملزمة في الحالات التي تنطبق
عليها الماة 9. وبدون أي استثناء على الإطلاق وسواء
كانت الجريمة قد ار تكبت أو لم ترتكب في إقليمهاء
بأن تحيل القضية دون إبطاء لا لزوم له إلى سلطاتها
المختصة بقصد المحاكمة من خلال إجراءات تتفق وقوانين
تلك الدولة. وعلى هذه السلطات أن تتخذ قرارها بنفس
الأسلوب المتبع في حالة أي جريمة أخرى خطيرة الطابع
بموجب قانون تلك الدولة.

2- عندما لا يجيز القانون الوطنى فى الدولة
الطرف تسليمتلك الدولةلأحد مواطنيها أو
تقديمه إلا بشرط إعادته إليها ليقضي الحكم
الصادر بحقه نتيجة المحاكمة أو الإجراءات التى
طلب تسليمه أو تقديمه من أجلهاء وموافقة هذه
الدولة والدولة التي تطلب تسليم هذا الشخص إليها
على هذا الخيار وعلى أي شروط أخرى قد تريائها
مناسبة, فإن هذا التسليم أو التقديم الملشروط
يكون كافيا لاستيفاء الالتزام المنصوص عليه فى الفقرة
1 من هذه الملدّة. ‎١‏

الملاة 12

بشأنه أى تدابير أخرى أو تقام عليه الدعوى عملا بهذه
الاتفاقية؛ أن يلقى معاملة منصفة. بمافيها التمتع
بجميع الحقوق والضمانات طبقا لقانون الدولة

التي يوجد هذا الشخص في إقليمها ولأحكام القانون

الدولي الواجبة التطبيق, بما في ذلك القانون الدولي
لحقوق الإنسان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

الملدة 13

1 - تعتبر الجرائم المنصوص عليها في الملاة 2
مدرجة كجرائم تستوجب تسليم المجرم في أي معاهدة
لتسليم المجرمين تكون نافذة بين أي من الدول الأطراف
قبل بدء نفاذ هذه الاتفاقية. وتتعهد الدول الأطراف
بإدراج مثل هذه الجرائم كجرائم تستوجب تسليم
المجرم في كل معاهدة لتسليم المجرمين تعقد فيما بينها

بعد ذلك.

2-حينما تتلقى دولة طرف تشترط لتسلد
الملجرم وجود معاهدة طلبا للتسليم من دولة طرف
أخرى لاترتبط معهابمعاهدة لتسليم المجرمين.
يجوز للدولة المطلوب منها التسليم أن تعتبر هذه
الاتفاقية. إذا شاءت؛ أساسا قانونيا للتسليم
فيما يتعلق بالجرائم المنصوص عليها في الملاة 2.
وتخضع عملية التسليم للشروط الأخرى التي ينص
عليها قانون الدولة المقدم إليها الطلب.

3- تعترف الدول الأطراف, التي لاتشترط
لتسليم المجرمين وجود معاهدة. بالجرائم النصوص
عليها في الملاة 2. كجرائم تستوجب تسليم المجرمين
فيما بينهاء رهنا بالشروط التي ينص عليها قانون
الدولة المقدم إليها الطلب.

4- إذا لزم الأمرء تعامل الجرائم المنصوص
عليها في الملاّة 2. لأغراض تسليم المجرمين فيما بين
الدول الأطراف, كما لو ار تكبت لا في المكان الذي
وقعت فيه فحسب بل في إقليم الدولة التي تكون
قد أقامت ولايتهاالقضائية وفقا للفقرتين 1 و2
من المادة 9 أيضا.

5 - تعتبر أحكام جميع معاهدات وترتيبات
تسليم المجرمين المبرمة فيما بين الدول الأطراف
فيما يتعلق بالجرائم المحددة في الملاّة 2 معدلة فيما بين
هذه الدول. بالقدر الذي تتعارض فيه تلك الأحكام
مع هذه الاتفاقية.

المادة 14

1- تتبادل الدول الأطراف أكبر قدر من المساعدة
فيما يتعلق بالتحقيقات أو الإجراءات الجنائية
أو إجراءات التسليم التي تتم مباشرتها بخصوص
الجرائم المنصوص عليها في المادّة 2, بما في ذلك المساعدة
فى الحصول على ما يوجد تحت تصرفها من أدلة
لازمة للإجراءات.

4 ذى الحجة عام 1431ه
0 وقمبر سئة 2010 م

2- تفى الدول الأطراف بالتزاماتها الملخصوص
عليهافي الفقرة 1 من هذه الملدّة بما يتفق مع أي
معاهدات أو ترتيبات أخرى بشأن تبادل المساعدة
القانونية تكون قائمة فيما بينهاء وفي حال عدم وجود
مثل هذه المعاهدات أو الترتيبات. تتبادل الدول
الأطراف المساعدة وفقا لقانونها الوطني.

الملاة 15

لاايجوزء لأغراض تسليم المجرمين أو المساعدة
القانونية المتبادلة؛ اعتبار أي جريمة من الجرائم
الملنصوص عليها فى الملاة 2 جريمة سياسية أو جريمة
متصلة بجريمة سياسية أو جريمة ارتكبت بدوافع
سياسية. وبالتالي, لا يجوز رفض طلب بشأن تسليم
المجرمين أو المساعدة القانونية المتبادلة مؤسس على
مثل هذه الجريمة لمجرد أنه يتعلق بجريمة سياسية أو
جريمة متصلة بجريمة سياسية أو جريمة ارتكبت
بدوافع سياسية.

الملدة 16

ليس فى هذه الاتفاقية ما يفسر على أنه يفرض
لتزاما بتسليم المجرمين أو بتقديم المساعدة القانونية
لمتبادلة إذا توفرت لدى الدولة الطرف المطلوب منها
لتسليم أسباب وجيهة تدعوها إلى الاعتقاد بأن طلب
تسليم المجرمين لارتكابهم الجرائم المذكورة في الملاة 2,
أو طلب المساعدة القانونية المتبادلة فيما يتعلق بهذه
لجرائم, قد قدم بغية محاكمة. أو معاقبة. شخص ما
بسبب العرق الذي ينتمي إليه أو بسبب دينه أو
جنسيته أو أصله الإشني أو رأيه السياسي. أو بأن
ستجابتها للطلب من شأنها أن تمس بوضع الشخص
لمذكور لأي من هذه الأسباب.

الملاة 17
1 - يجوز نقل الشخص المحتجز أو الذي يقضي

مدة حكمه في إقليم دولة طرف. والمطلوب حضوره
فى دولة أخرى من الدول الأطراف لأغراض الشهادة أو
تحديد الهوية أو المساعدة بآي شكل آخر في الحصول
على الأدلة اللازمة للتحقيق في الجرائم أو
اللحاكمة عليها بموجب هذه الاتفاقية, إذا استوفى
الشرطان الآتيان : ‎١‏

آ) موافقة هذا الشخص الحرة؛ عن علم,؛ على نقله. و

ب) موافقة السلطات المختصة فى كلتا الدولتين
على النقل, رهنا بالشروط التى تراهاهاتان
الدولتان مناسبة. ‎١‏

4 ذى الحجة عام 1431ه
0 وقمبر سئة 2010 م

2- لأغراض هذه المادة :

آ) يكون للدولة التي ينقل إليهاالشخص
سلطة إبقائه قيد التحفظ. وعليها التزام بذلك مالم
تطلب الدولة التي نقل منها غير ذلك أو تأذن بهء

ب) على الدولة التي نقل إليها الشخه
أن تنفذء دون إبطاء, التزامها بإعادته إلى عهدة
لدولة التي نقل منهاوفقا للمتفق عليه من قبل
أو لما يتفق عليه؛ بين السلطات الملختصة في كلتا
لدولتين؛

ج) لا يجوز للدولة التي نقل إليها الشخص أن
تطالب الدولة التي نقل منها هذا الشخص ببدء
إجراءات لطلب التسليم من أجل إعادته إليهاء

د) تحتسب للشخص المنقول المدة التي قضاها قيد
لتحفظ لدى الدولة التي نقل إليها من مدة العقوبة
لمقخض ية في الدولة التي نقل منها.

3- مالم توافق الدولة الطرف التي يتقرر
نقل شخص مامنهاوفقا لهذه الملاة. لايجبوذ
أن يحاكم ذلك الشخص. أيا كانت جنسيته. أو يحتجز
أو تقيد حريته الشخصية على أي نحو آخر
في إقليم الدولة الطرف التي ينقل إليها بشأن
أي أفعال أو أحكام بالإدانة سابقة لمغادرته إقليم
الدولة التي نقل منها.

الملاة 18

1- عند حجز مواد أو أجهزة مشعة أو مرافق
نووية. أو السيطرة عليها عقب ارتكاب إحدى الجرائم
المنصوص عليها في الملدّة 2؛ تقوم الدولة الطرف التي
تحوزها بما يأتي :

آ) تتخذ إجراءات لجعل المادة المشعة أو الجهاز المشع
أو المرفق النووي عديم الضررء

ب) وتضمن الاحتفاظ بأي مواد نووية وفقا
لماينطبق عليها من ضمانات الوكالة الدولية
للطاقة الذرية.

ج) وتراعي التوصيات المتعلقة بالحماية المادية
ومعايير الصّحة والسلامة الصادرة عن الوكالة
الدولية للطاقة الذرية.

2- بعد الانتهاء من أي إجراءات تتعلق بإحدى
الجرائم المنصوص عليها في الماذة 2. أو قبل ذلك
إذا اقتضى القانون الدولى ذلك تعاد. بعد التشاور
معالدول الأطراف المعنية(وبخاصةفيمايتعلق
بطرائق الإعادة والتخزين). أي مادة مشعة أو جهاز

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

مشع أو مرفق نووي إلى الدولة الطرف التي تعود
إليها هذه الملاة المشعة أو الجهاز المشع أو المرفق
النووي. أو الدولة الطرف التي يكون الشخص
الطبيعي أو الاعتباري المالك لتلك المادة المشعة أو ذلك
الجهازالمشعأوالمرفقالنوويأحد مواطتيها أو
المقيمين فيهاء أو الدولة الطرف التي تكون تلك المادة
المشعة أو الجهاز المشع أو المرفق النووي قد سرق من
إقليمها أو أخذ منه بطريقة غير شرعية أخرى.

3- (1) إذا كان القانون الوطنى أو الدولى يحظر
على الدولة الطرف إعادة, أو قبول. تلك المواد المشعة
أو ذلك الجهاز المشع أو المرفق النوويء أو إذا وافقت
لدول الأطراف المعنية على ذلك؛ طبقا للفقرة 3 (ب)
من هذه المادّة. تواصل الدولة الطرف الحائزة للمواد
أو الأجهزة المشعة أو المرافق النووية اتخاذ الإجراءات
لواردة في الفقرة 1 من هذه الملاة؛ ولا تستخدم تلك
لمواد أو الأجهزة المشعة أو المرافق النووية إلا في
لأغراض السلمية.

3- (ب) إذا كان لا يجوز قانونا للدولة الطرف
لتي تكون في حوزتها المواد أو الأجهزة المشعة
أو المرافق النووية أن تحوزهاء فعلى تلك الدولة
أن تضمن وضعها في أقرب وقت ممكن في حوزة
دولة يجوز لهاقانونا حيازتها وتكون قد قدمتء
حسب الاقتضاء. ضمانات تتمشى ومقتضيات
لفقرة 1 من هذه المادّة بالتشاور مع تلك الدولة.
بغرض جعل تلك المواد أو الأجهزة المشعة أو
لمرافق النووية عديمة الضرر ؛ ولا تستخدم تلك
لمواد أو الأجهزة الملشعة أو المرافق النووية إلا في
لأغراض السلمية.

4- إذا كانت المواد أو الأجهزة المشعة أو المرافق
لنووية المشار إليها فى الفقرتين 1 و2 من هذه المادة
غير مملوكة لأي من الدول الأطراف, أو لأحد مواطني
دولة طرف أو أحد المقيمين فيهاء أو لم تكن قد سرقت
أو تم الحصول عليها بطريقة غير شرعية أخرى من
إقليم دولة طرف, أو إذا لم تكن هناك دولة ترغب
في استلامها عملا بالفقرة 3 من هذه المااّة؛ يتخذ قرار
منفصل بشأن طريقة التصرف فيهاء وفقا للفقرة 3 (ب)
من هذه الملاة؛ بعد التشاور بين الدول المعنية وأى
منظمات دولية ذات صلة. ‎١‏

5-لأغراض الفقرات 1و2 و3 و4 من هذه الملاة.
يجوز للدولة الطرف الحائزة للمادة المشعة أو الجهاز
المشع أو المرفق النووي أن تطلب المساعدة والتعاون
من الدول الأطراف الأخرى. وبخاصة الدول الأطراف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

المعنية؛ ومن أى منظمات دولية ذات صلة. ولاسيِّما
الوكالة الدولية للطاقة الذرية. وتشجع الدول الأطراف
والمنظمات الدولية ذات الصلة على تقديم المساعدة عملا
بهذه الفقرة إلى أقصى حد ممكن.

6 - على الدول الأطراف القائمة بالتصرف فى
لملاة المشعة أو الجهاز المشع أو المرفق النوويء أو
لاحتفاظ بهاء عملا بهذه المادة؛ أن تخطر المدير العام
للوكالة الدولية للطاقة الذرية بالطريقة التي تم بها
لتصرف فى تلك المواد أو الاحتفاظ بها. ويحيل المدير
لعام للوكالة الدولية للطاقة الذرية هذه المعلومات
إلى الدول الأطراف الأخرى.

7- فى حالة حدوث أي انتشار فيما يتصل بإحدى
لجرائم النصوص عليها في الملاّة 2. ليس في هذه
لاتفاقية مايمس بأي طريقة قواعد القانون الدولي
لتي تحكم المسؤولية عن الضرر النووي أو قواعد
لقانون الدولي الأخرى.

الملاة 19

على الدولة الطرف التي تجري فيها محاكمة
الشخص المدعى ارتكابه الجريمة أن تقوم.وفقا
لقانونها الوطني أو إجراءاتها السارية. بإبلاغ
النتيجة النهائية لإجراءات المحاكمة إلى الأمين العام
للأمم المتحدة. الذي يحيل هذه المعلومات إلى الدول
الأطراف الأخرى.
الملدة 20
تجري الدول الأطراف مشاورات مباشرة. أو عن
طريق الأمين العام للأمم المتحدة.؛ بمساعدة منظمات
دولية. حسب الضرورة, لضمان تنفيذ هذه الاتفاقية
بشكل فعال.
الملاة 21
تنفذ الدول الأطراف التزاماتها ا لمنصوص عليها
فى هذه الاتفاقية على نحو يتفو مع مبدأي تساوي
الدول فى السيادة وسلامتها الإقلر قليمية ومبداً عدم
التدخل في الشؤون الداخ خلية للدول الأخرى.

الملاة 22

ليس في هذه الاتفاقية ما يبيح لدولة طرف
أن تمارس في إقليمدولة طرف أخرىالولاية
القضائية وأن تضطل بالمهام التي هي من صميم
اختصاص سلطات الدولة الطرف الأخرى وفقا
لقانونها الوطني.

4 ذى الحجة عام 1431ه
0 وقمبر سئة 2010 م

الملاة 23

1- يعرض للتحكيم أي نزاع ينشاأً بين دولتين.
أو أكثر. من الدول الأطراف حول تفسير أو تطبيق هذه
الاتفاقية ولا تتسنى تسويته بالتفاوض خلال مدة
معقولة وذلك بناء على طلب إحدى هذه الدول. وإذا لم
تتمكن الأطراف من الاتفاق؛ في غضون ستة 6) أشهرء
من تاريخ طلب التحكيم.؛ على تنظيم أمر التحكيم.
جاز لأي من تلك الأطراف إحالة النزاع إلى محكمة
العدل الدولية. بتقديم طلب بذلك. وفقا للنظام
الأساسى للمحكمة.

2- يجوز لأية دولة أن تعلن؛ لدى التوقيع
على هذهالاتفاقيةأو التصديق عليهاأو قبولها أو
الموافقة عليها أو الانضمام إليهاء أنها لا تعتبر نفسها
ملزمة بالتقيد بالفقرة 1 من هذه المادة. ولا تكون الدول
الأطراف الأخرى ملزمة بالتقيد بالفقرة 1 إزاء دولة
طرف أبدت تحفظا من هذا القبيل.

3- لآية دولة طرف أبدت تحفظا وفقا للفقرة 2
من هذه المادة أن تسحب هذا التحفظ متى شاءت.
بإخطار توجهه إلى الأمين العامٌ للأمم المتحدة.

الملدة 24

1- يفتح باب التوقيع على هذه الاتفاقية أمام
جميع الدول من 14 أيلول/ سبتمبر سنة 2005 حتى 31
كانون الأول/ ديسمبر سنة 2006 في مقر الأمم المتحدة
بنيويورك.

2- تخضع هذه الاتفاقية للتصديق أو القبول أو
الموافقة. وتودع وثائق التصديق أو القبول أو الموافقة
لدى الأمين العام للأمم المتحدة.

3- يفتح باب الانضمام إلى هذه الاتفاقية أمام
أية دولة. وتودع وثائق الانضمام لدى الأمين العام
للأمم المتحدة.

الملة 25

1 - يبداً نفاذ هذه الاتفاقية في اليوم الثلاثين
من تاريخ إيداع وثيقة التصديق أو القبول أو الموافقة
أو الانضمام الثانية والعشرين لدى الأمين العام
للأمم المتحدة.

2- بالنسبة إلى كل دولة تصدق على الاتفاقية
أو تقبلها أو توافق عليها أو تنضم إليها بعد إيداع
وثيقة التصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام
الثانية والعشرين. يبداً نفاذ الاتفاقية في اليوم
الثلاثين من تاريخ إيداع تلك الدولة وثيقة تصديقها
أو قبولها أو موافقتها أو اتنضمامها.

4 ذى الحجة عام 1431ه
0 وقمبر سئة 2010 م

الملاة 26

1 - يجوز لأي دولة طرف أن تقترح إدخال تعديل
على هذه الاتفاقية. ويقدم التعديلا لمقترح إلى الوديع
الذي يعممه على الفور على جميع الدول الأطراف.

2- إذا طلبت أغلبية الدول الأطراف من الوديع أن
يقوم الوديع بتوجيه دعوة إلى جميع الدول الأطراف
لحضور المؤتمر. الذي لا يبداً انعقاده إلا بعد مضي ثلاثة
أشهر على الأقل على تاريخ توجيه الدعوة. ‎١‏

3- يبدل المؤتمر قصارى الجهود لضمان الموافقة
على التعديلات بتوافق الآراء. وإذا لم يتيسر ذلك.
تعتمد التعديلات بأغلبية ثلثي أصوات جميع الدول
الأطراف. ويقوم الوديع على الفور بتعميم أي تعديل

يعتمد في المؤتمر على جميع الدول الأطراف.

4- يبداً نفاذ التعديل الذي يعتمد وفقا للفقرة 3
من هذه الملاّة بالنسبة لكل دولة طرف تودع لدى الوديع
وثيقة تصديقها أو قبولها أو انضمامها أو موافقتها
على التعديل, اعتبارا من اليوم الثلاثين من تاريغ
إيداع ثلثي الدول الأطراف وثائقها ذات الصلة. وبعد
ذلك يبدا نفاذ ذلك التعديل بالنسبة لأي دولة طرف
اعتبارا من اليوم الثلاثين من تاريخ إيداع تلك الدولة
وثيقتها ذات الصلة.

الملدة 27

1 - لآية دولة طرف أن تنسحب من هذه الاتفاقية
بإشعار خطي يوجه إلى الأمين العام للأمم المتحدة.

2- يصبح الانسحاب نافذا بعد انقضاء
سنة واحدة على تاريخ تسلم الأمين العام للأمم
المتحدة للإشعار .

.
المادة 28

يودع أصل هذه الاتفاقية؛ الذي تتساوى في الحجّية
نصوصه الإسبانية والإنكليزية والروسية
والصينية والعربيّة والفرنسية, لدى الآمين العام
للأمم المتحدة؛ الذي يرسل نسخا معتمدة من هذه
النصوص إلى جميع الدول.

وإثباتا لذلك. قام الموقعون أدناه؛ المفوضون بذلك
حسب الأصول من حكوماتهم,؛ بتوقيع هذه الاتفاقية
المعروضة للتوقيع في مقر الأمم المتحدة في نيويورك
في 14 أيلول/ سبتمبر سنة 2005.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

