حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1431 الموافق 4
نوفمبر سنة 2010. ‎١‏
‏*7

مرسوم تنفيذي رقم 276-10 مؤرخ في 27 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 4 نوفمبر سنة 2010, يتعلق
بتصنيف الثروة الحيوانية والثروة الصيدية
وكذا إجراءات تغييره.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية؛

- وبناء على الدستور., لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

لقانون رقم 07-04 المؤرخ في 27

ام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
سيما المادة 53 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 14 المؤرخ في 22
شوال عام 1427 الموافق 14 نوفمبر سنة 2006 والمتضمن
المصادقة على الأمر رقم 05-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتعلق
بحماية بعض الأنواع الحيوانية المهددة بالانقراض
والمحافظة عليهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

4 ذى الحجة عام 1431ه
0 وقمبر سئة 2010 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 248
المؤرخ في 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو
سنة 2006 الذي يحدد كيفيات تنظيم حوشات الصيد
الإدارية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08- 123
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذي يحدد كيفيات إعداد المخطط الوطنى
لتنمية الثروة الصيدية والمصادقة عليه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 201-08
المؤؤرخ في 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008
الذي يحدد شروط تسليم رخصة فتح مؤسسات تربية
الحيوانات من الأصناف غير الأليفة وكيفيات عرضها
على الجمهور,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 53 من القانون
رقم 07-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد ما يأتي :

- شروط وكيفيات تصنيف الشثروة الحيوانية
والثروة الصيدية وكذا إجراءات تغييرة.

- شروط وكيفيات إجراء اقتطاعات على حيوانات
تابعة للأصناف المحمية والطرائد لأغراض البحث
العلمى أو التعليمى.

- شروط وكيفيات إجراء اقتطاعات على طرائد
حية موجهة لإعادة التكاثر.

- ضبط تعداد الأصناف السريعة التكاثر.

المادة 2: يحدد تصنيف الأنواع الحيوانية و/رأو
تغييره بأخذ ما يأتى فى الحسبان :

- متطلبات حماية الأنواع المعنية وضعفهاء

- شروط إعادة تشكيل الأنواع الحيوائية المعنية
ومواطنهاء

- الأضرار التي يمكن أن تسببها للنشاطات
البشرية والتوازنات البيولوجية.

- الخصوصيات البيئية للمناطق الصيدية ودورة
تكاثر الأنواع لتي ت تعيش فيهاء

- العناصر المنبشقة عن المخطط الوطنى لتنمية
الشروة الصيدية النصوص عليه في المادة 72 من
القانون رقم 04 - 07 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام
5 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه.

- سلوكيات الحيوانات المعنية وحيويتها.4 ذى الحجّة عام 1ه
0 نوفمبر سنة 2010 م

المادة 3: يعد تصنيف الأنواع الحيوانية و//أو
تغييره فى أحد الأصناف المنصوص عليها فى المادة 51
من القانون رقم 04 - 07 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 مشت سنة 2004 والمذكور أعلاه؛
بناء على تقرير تحقيق من الإدارة المكلفة بالصيد.

ويعد هذا التقرير بأخذ المعطيات المحددة فى المادة
2 أعلاه؛ في ‎١‏ لحسبان.

المادة 4 :
تصنيفها بقرار من الوزير المكلف بالصيد.

تصنف الأنواع الحيوانية أو يعاد

المادة 5 : لا يمكن الترخيص بإجراء اقتطاعات على
حيوانات تابعة للأصناف المحمية الموجهة لأغراض
البحث العلمي أو التعليمي والطرائد الحية. في إطار
إعادة الإعمار إلا بعد تقديم طلب يبين ما يأتي :

1- صفة صاحب الطلب.

2-قائمةالعينات المقرر اقتطاعهاوعددها
و أسباب ذلك

3- الوسائل المستعملة في قبض الطرائد وكذا
شروط تقلهاء

4- الوثائق التي تبين مطابقة مكان حجز
الأصناف المعنية للمتطلبات التنظيمية.

المادة 6 : زيادة على الضبط بواسطة حوشات
الصيد الإدارية ضمن الشروط المحددة في المرسوم
التنفيذي رقم 06 - 248 المؤرخ في 13 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.
يمكن أن تمارس الإدارة المكلفة بالصيد المختصة إقليميا
ضبط أصناف الحيوانات السريعة التكاثر باستعمال كل
وسيلة مكافحة من شأنها ضبط أصناف الحيوانات
السريعة التكاثر دون المساس بالأصناف الأخرى

المادة 7: يجب أن يكون اللجوء إلى كل وسيلة
ضبط أصناف الحيوانات السريعة التكاثر بموجب أحكام
المادة 6 أعلاه. موضوع مقرر من الوزير المكلف بالصيد.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1431 الموافق 4
نوفمبر سنة 2010.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

