6 اكتوبر سنة 2010 م

وزارة الفاحة والتنمية الريفغية

قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الأول عام 1431 الموافق 16
فبراير سنة 2010, يعدل القرار المؤَرّخ في 23
ذي القعدة عام 1428 الموافق 3 ديسمبر سنة 2007
والمتضمّن تعيين أعضاء لجنة مواد الصّحة
النباتية ذات الاستعمال الفلاحي.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1431
الموافق 16 فبراير سنة 2010 يعدّل القرار المؤٌرخ في 23
ذي القعدة عام 1428 الموافق 3 ديسمبر سنة 2007
والمتضمّن تعيين أعضاء لجنة موادٌ الصّحة النباتية ذات
الاستعمال الفلاحي. كما يأتي :

"تعين السّيدات والسنّادة الآتية أسماؤهم أعضاء
في لجنة موادٌ الصّحة النباتية ذات الاستعمال الفلاحي؛
لمدة ثلاث (3) سنوات :

- نادية حجرس. ممثلة السلطة المكلّفة بالصّحة
النباتية. رئيسة.

- جمال سليمى. ممثل الوزير المكلّف بالصّحة.

- آسية بشارى. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- كمال سعيدي. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- فخري عمراني. ممثل الوزير المكلّف بالعمل.

- فازية موحوش؛, ممثلة الوزيرة ا لمكلّفة بال لبحث.

- حفيظة خدوشى, ممثلة الوزير المكلّف بالصّناعة.

- فتيحة بن دين؛ مقرّرة لجنة التقويم البيولوجي؛

- بركاهم علمير. مقررة لجنة دراسة درجة
التسمّم".

مشت وس

قرار مؤْرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 اكتوبر
سنة 2010, يتضمّن تعيين أعضاء اللّجنة المهنية
المشتركة للحليب.

بموجب قرار مؤْرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق
7 أكتوبر سنة 2010 تعيّن السّيدات والسّادة الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاة 30 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 97 - 247 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق
8 يوليو سنة 1997 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى
المهنى للحليب ومشتقاته, أعضاء فى اللّجنة المهنية
المشتركة للحليب. لمدة ثلاث (3) سنوات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63 21

بعنوان السلطات العمومية :

- عبد الحميد سوكحال. ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة.

- ناصر زهير لعقون. ممثل الوزير المكلف بالمالية؛

- عمارة بوسحابة؛ ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

-سفيان حازم.ممشثلالوزير المكلف
بالتخطيط .؛
- جمال الدين العابد.؛ ممثل الوزير المكلف
بالصناعة و ترقية الاستثمارات.
- زكية فضيل الشريف. ممثلة الوزير المكلف
بالصحة.
- عبد النور طالب, ممثل الوزير المكلف
بالداخلية.

بعنوان الفئات المهنية لفرع الحليب :

- مختار بغدادي, ممثل الأمين العام للاتحاد
الوطني للفلاحين الجزائريين.

- لعجال دوبي بونوة؛ رئيس الغرفة الوطنية
للفلاحة؛

- عبد الناصر بن حاسين. ممثل الغرفة الوطنية
للصناعة والتجارة.

- محمد هارون, ممثل الجمعية الوطنية لمنتجي
- براهيم رواينية.؛ ممثل الجمعية الوطنية لمنتجي
- عبد الله عابد, ممثل الجمعية الوطنية لمنتجي
- مصطفى حناشي, ممثل الجمعية الوطنية لمنتجي

- محمود بن شكور. ممثل الجمعية الوطنية
لمنتجي الحليب النيىء. منطقة الغرب.

- محمد بلطبيء ممثل الجمعية الوطنية لمنتجي
الحليب النيىء؛ منطقة الغرب.

- سليمان لعساكر . ممثل الجمعية الوطنية لمنتجي
الحليب النيىء؛ منطقة الجنوب.

- إسحاق ولاد حجوء ممثل الجمعية الوطنية
لمنتجي الحليب النيىء؛ منطقة الجنوب.

- عبد الوهاب زروقي. ممثل جمعية جامعي
الحليب, منطقة الوسطء

- عبد الكريم عزيزي. ممثل جمعية جامعي الحليب»
نطقة الشرق؛2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- نور الدين بن جيلالي. ممثل جمعية جامعي
لحليب؛ منطقة الغرب.

- بوبكر أرحاب. ممثل المجمع الصناعي لمنتجي

- مسعود عمرون. ممثل المجمع الصناعي لمنتجي

- عابد العربى, ممثل اتحادية مصنعى المنتوجات
لفلاحية الغذائية.؛

- مراد بوزكريني,؛ ممثل اتحادية مصنعي
لمنتوجات الفلاحية الغذائية.

- نادية شريفي. ممثلة الصندوق الوطني
للتعاضدية الفلاحية.

- حسان ميصارة. ممثل بنك الفلاحة والتنمية
الريفية.

- عبد الرزاق بالامان. ممثل الديوان الوطني
لأغذية الأنعام.

- نصر الدين عريبي؛ ممثل عن القطاع الخاص
معين من الغرفة الوطنية للصناعة والتجارة .

- سعيد ملزي؛ ممثل جمعية مستوردي الحليب
ومشتقاته.

بعنوان تجار الحليب :

- مخلوف حنافي. ممثل عن الموزعين. منطقة
الوسط.ء

- زاهير كمال. ممثل عن الموزعين. منطقة الشرقء

- محمد مداح.؛ ممثل عن الموزعين؛ منطقة الغرب.ء

- ثلاشة (3) ممثلين عن تجار الحليب يعيِّنُون.؛
من كل منطقة من المناطق الكبرى (الشرق والوسط
والغرب) من طرف الاتحاد العام للتجار والحرفيين
الجزائريين.

بعنوان المستهلكين :

- معمر بوشكيف, ممثل الجمعية الجزائرية لترقية
المستهلك وحمايته. منطقة الوسطء

- زوبير بن ساسيء ممثل الجمعية الجزائرية
لترقية المستهلك وحمايته. منطقة الجنوب»

- عبد الجبار رحماني. ممثل الجمعية الجزائرية
لترقية المستهلك وحمايته. منطقة الشرق»ء

- شكيب بن حبيب. ممثل الجمعية الجزائرية
لترقية المستهلك وحمايته. منطقة الغرب.

بعتوان هيئات البحث والتكوين والتنمية
والإعلام :

- دراجي حارق. ممثل المعهد الوطني الجزائري
للأبحاث الزراعية؛

8 فى القعدة عام 1ه
6 اكتوبر سنة 2010 م

- نصيرة بن بوعبد اللّه؛ ممثلة المعهد الوطني
للطب البيطري»

-رشيد آدم,ممثل المعهد التقني لتربية
الحيوانات.

- - عبد الحميد خلدون., ممثل المعهد التقني
للزراعات الواسعة.

- آسيا بن سلامة؛ ممثلة المحافظة السامية
لتطوير السهوب.

- فيصل غزلان. ممثل المعهد الوطني الفلاحي؛

- صفية تناح,؛ ممثلة المدرسة الوطنية للبيطرة؛

-فوزية بلخدرية, ممثلة الوكالة الوطنية
لتهيئة الإقليم؛

- عبد الكريم بوجقجي, ممثل المركز الوطني
للتلقيح الاصطناعي والتحسين الوراثيء

- محمد بوشويكة. ممثل الديوان الجزائري المهني
المشترك للحبوب.

- فايزة سي بشير. ممثلة الديوان الوطني
للإحصائيات؛

- بوجمعة عسوس. ممثل المركز الوطني
للمعلومات الإحصائية.

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

