2-مصلحة التطوير وترقية التنافسية
الصناعية.

3- مصلحة ترقية الاستشثمارات وتسيير
مساهمات الدولة,

4- مصلحة إدارة الوسائل.

الملاة 3 : تتضمّن مصلحة التقييس والقياسة
والمراقبة :

آ) مكتب التقييس ومراقبة المطابقة.

ب) مكتب القياسة القانونية والأمن الصناعي.

الملاة 4 : تتذ ب ا يروترقية
التنافسية الصناعية :

آ) مكتب تطوير وترقية التنافسية الصناعية
و تأهيل المؤسسات.

ب) مكتب أنظمة الإعلام واليقظة الاقتصادية.

الملاة 5 : تتضمّن مصلحة ترقية الاستثمارات
وتسيير مساهمات الدولة :

أ) مكتب ترقية الاستثمارات وتسيير مساهمات
الدولة.

ب) مكتب تطوير الفضاءات الصناعية.

الملاة 6 : تتضمّن مصلحة إدارة الوسائل :

آ) مكتب ال"مستخدمين والتكوين.

ب) مكتب الميزانية والوسائل.

ج) مكتب التوثيق والأرشيف.

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 26 مايو سنة 2010.

زيب [/ .ا 1 .م قية
حميد الطمارن

وزير المالية

كريم جودي

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

8 فى القعدة عام 1ه
6 اكتوبر سنة 2010 م

قرار مؤَْرّخ في 10 شعبان عام 1431 الموافق 22 يوليوى
سنة 2010,؛ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المعهد الوطني للإنتاج والتنمية الصّنامية.

بموجب قرار مؤرّخ في 10 شعبان عام 1431
الموافق 22 يوليو سنة 2010 تعيّن السّيدتان والسّادة
الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 12 من المرسوم
التّنفيذي رقم 163-98 المؤرخ في 22 محرم عام 1419
الموافق 19 مايو سنة 1998 والمتضمّن تحويل المعهد
الوطني للانتاج والتنمية الصناعية إلى مؤسسة
عمومية ذات طابع صناعي وتجاري. المعدل والمتمْم.؛
أعضاء في مجلس إدارة المعهد الوطني للإنتاج
والتنمية الصّناعية. لمدة ثلاث (3) سنوات :

-سالم أحمد زايد. ممثل وزارة الصّناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار ء
رئيساء

- عبد الخالق شرفة. ممثل وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- رت ب ّ > ليء > وزارة الما 9 3
عضواء

- ميلود مجلد. ممثل وزارة الطاقة والمناجم.
عضواء

-محمد لوحايدية. ممثل وزارة التّجارة.
عضواء

- ويزة شريفي. ممشلة وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي. عضوة.

- أمحمد شريفيء ممثل وزارة التكوين والتعليم
المهنيين. عضواء

- فوزية عصمانى., ممثلة العمال. عضوة.

- عبد القادر بن يحيى. ممثل العمال.
عضواء

- بوعلام شضيلي. ممثل الملجلس العلمي

والبيداغوجي للمعهد الوطني للإنتاجية والتنمية
الصناعية. عضوا.8 فى القعدة ذا 1ه
6 أكتوبر سنة 2010م

