
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

مرسوم تنفيذي رقم 10- 277 مؤرخ في 27 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 4 نوفمبر سنة 2010 يعدل
ويتمم المرسوم ا لتنفيذي رقم 126-8 المؤؤرخ
في 13 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 19 أبريل
سنة 2008 والمتعلق بجهان المساعدة على الإدماج
المهني.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 -11 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتضمن قانون المالية لسنة 1998, لاسيما المادة 73
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في 13
رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن قانون المالية لسنة 1999, لاسيما المادة 48
منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 24 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006
والمتضمن قانون المالية لسنة 2007, لاسيما المادة 59
منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب

عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008, لا سيما المادة 60 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10- 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 126-08
المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 19 أبريل
سنة 2008 والمتعلق بجهاز المساعدة على الإدماج المهني؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 08 - 126
المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 19 أبريل
سنة 2008 والمتعلق بجهاز المساعدة على الإدماج المهني.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 126 المؤّرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه؛

ينصب المستفيدون من عقود تكوين - إدماج إما :

- فى الورشات ذات المنفعة العمومية التى تبادر
بهاء لاسيما قطاعات البناء والأشغال العمومية والرى
والفلاحة والغابات والبيئئة والسياحة والثقافة وكذا
الجماعات المحلية.

- على مستوى المؤسسات الاقتصادية التى تنجز
مشاريع ذات منفعة عمومية؛ خاصة تلك المنشأة في
إطار الأجهزة العمومية للنشاط المصغرء

- لدى حرفيين معلمين لمتابعة تكوين.

تتكفل القطاعات المعنية بالنفقات المرتبطة
بالتجهيزات والمعدات والنفقات الأخرى المترتبة عن
إنجاز الورشات أو عن تكوين المستفيدين المذكورين في
لفقرة 2 أعلاه.

تحدد النشاطات ذات المنفعة العمومية التى تدخل
في إطار تنفيذ عقود تكوين - إدماج من طرف الوزير
لمكلف بالعمل والتشغيل بالاتصال مع القطاعات

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه.

"المادة 6 : تحدد مدة عقد الإدماج كما يأتي :

- ستة ( 6) أشهر قابلة للتجديد مرة واحدة بطلب
من المستخدم بالنسبة للورشات ذات المنفعة العمومية.

- سنة واحدة غير قابلة للتجديد بالنسبة للتكوين
لدى الحرفيين المعلمين.

4 ذى الحجة عام 1431ه
0 وقمبر سئة 2010 م

خلال فترة الإدماج؛ يؤطر المستفيد من عقد تكوين
- إدماج المنصب في الورشات ذات المنفعة العمومية
ويرافق من طرف الهيئة المستخدمة.

عقب انتهاء عقد تكوين - إدماج, يسلم المستخدم
للشاب شهادة يحدد نموذجها الوزير المكلف بالعمل
والتشغيل تبين النشاط الممارس والتجربة المكتسبة".

المادة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 126 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه.

"'المادة 18 : يستفيد الشباب المدمجون في إطار
عقود إدماج حاملي الشهادات وعقود الإدماج المهني
والشباب المنصبون فى الورشات ذات المنفعة العمومية
وكذا الذين يتابعون تكوينا لدى الحرفيين المعلمين من
أداءات التأمينات الاجتماعية فى مجال المرض
والأمومة وحوادث العمل والأمراض المهنية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما".

المادة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 126 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه؛

"المادة 719 : يستفيد الشباب المدمجون فى إطار
عقود تكوين - إدماج؛ مما يأتي :

- أجرة من ميزانية الدولة تحدد ب 12.000 دج
للشهر عندما يتم إدماجهم في إطار إنجاز الورشات ذات
لمنفعة العمومية التى تبادر بها القطاعات والجماعات
لمحلية المذكورة في المادة 5 أعلاه؛

- أجر منصب العمل المشغول يتضمن مساهمة
لدولة تحسب طبقا لأحكام المادتين 26 و 27 من هذا
لمرسوم عندما يتم تنصيبهم في المؤسسات الاقتصادية
لتي تنجز مشاريع ذات ‎١‏ نو لمنفعةالعمومية. يدفع
لمستخدم فارق أجر المنصب".

المادة 6 : تتمم أحكام المادة 26 من المرسوم
لتنفيذي رقم 08 - 126 المؤّرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه. بفقرة

4 ذى الحجة عام 1431ه
0 وقمبر سئة 2010 م

/مادة 26 :

بغض النظر عن أحكام الفقرة الأو لى أعلاه. يمكن
أن يكون الشباب طالبو الشغل المبتدئون, وبطلب من
المستخدم. موضوع تنصيب في عقد عمل مدعم دون
تنصيبهم في عقد الإدماج'.

