0 فى القعدة عام 1ه
8 أكتو بر سنة 2010 م

مرسوم تنفيذي رقم 261-10 مؤرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010, يتضمن
المصادقة على القانون الأساسي لمستخدمي
سلطة ضبط الخدمات العمومية للمياه.

إنّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-07 المؤرخ في 11 صفر
عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتعلق بحالات
التنافى والالتزامات الخاصة ببعض المناصب
والوظائف.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذى يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم. المعدل والمتممء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدل
والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-08
المؤرخ فى 27 رمضان عام 1429 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وكذا قواعد تنظيم
سلطة ضبط الخدمات العمومية للمياه وعملهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 (الفقرة 2)
من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 303 المؤرخ في 27
رمضان عام 1429 الموافق 27 سبتمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه. يصادق على القانون الأساسي
المستخدمي سلطة ضبط الخدمات العمومية للمياه
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق
1 أكتوبر سنة 2010

أحمد أويحيى
الملحق
القانون الأساسي لمستخدمي سلطة ضبط الخدمات
العمومية للمياه

المادة الأولى : يهدف هذا القانون الأساسي إلى
تحديد القواعد الأساسية المطبقة على مستخدمي سلطة
ضبط الخدمات العمومية للمياه.

الفصل الأول
الحقوق والواجبات

المادة2: يخضع تخدمو سلطة ضبط
الخدمات العمومية للمياه للحقوق والواجبات المحددة
بموجب القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

المادة 3: علاوة على الحقوق المنصوص عليها في
القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410
الموافق 21 أبريل سنة 1990. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يستفيد مستخدمو سلطة ضبط الخدمات
العمومية للمياه من الحماية ضد التهديدات أو الإهانات
أو الشتائم أو القدح مهما كانت طبيعتها التي
يتعرضون لها أثناء أو بمناسبة ممارسة وظائفهم. وكذا
إصلاح الضرر الناجم عن ذلك.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

تباشر سلطة ضبط الخدمات العمومية للمياه لأجل
هذه الغايات فى دعوى مباشرة تمارسهاء عند الحاجة؛
المختصة.

المادة 4 : علاوة على الواجبات المنصوص عليها فى
القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410
الموافق 21 أبريل سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. لا يمكن تخدمى سلطة ضبط الخدمات
العمومية للمياه الحصول على فائدة مباشرة أو غير
مباشرة بأنفسهم أو بتدخل شخص آخر ء على مستوى
مؤسسة تمارس في ميدان الري.

كما يمنع عليهم أن يمارسوا نشاطا مربحا خاصا
مهما كانت طبيعته. غير أنه يسمح لهم ممارسة مهام

الفصل الثاني
هيكلة مناصب العمل وتحديدها

المادة 5: توزع مناصب العمل على مستوى سلطة
ضبط الخدمات العمومية للمياه إلى أربعة (4) أفواج
عمل تتجزاً هي الأخرى إلى مجموعات مناصب
عمل.

تحدد تشكيلة أفواج العمل وكذا شروط الالتحا
بمختلف مناصب العمل الموافقة فى المواد من 9 إلى
أدناه. ‎١‏

المادة 6 : يتضمن فوج العمل "إطارات سامية”"
مناصب عمل تتطلب مستوى تأهيل عال يسمح بضمان
نشاطات التشاور وتنسيق الهياكل أو إدارة هيكل
تنفيذ ومتابعة مخططات العمل التي تصادق عليها
لجنة إدارة سلطة ضبط الخدمات العمومية للمياه.
والتي تدعى في صلب النص "لجنة الإدارة”.

يشترط للالتحاق بفوج العمل هذا شهادة جامعية
أو من مدرسة تكوين عال أو شهادة معادلة وكذا خبرة
مهنية بعشر (10) سنوات على الأقل. من بينها ثلاث (3)
إلى خمس (5) سنوات في منصب مسؤولية.

تحدد قائمة مناصب العمل لفوج العمل هذا
بالقواعد الداخلية لسلطة ضبط الخدمات العمومية
للمياه.

المادة 7: يتضمن فوج العمل "الإطارات" مناصب
العمل الموافقة لنشاطات التصور أو التحليل أو الخبرة
ذات الطابع التقني أو الاقتصادي أو القانوني أو
الإداري الذي لا يتضمن مسؤولية تسيير هيكل.

0 فى القعدة عام 1431ه
8 أكتوبر سنة 0م

يشترط للالتحاق بفوج العمل هذا شهادة جامعية
أو من مدرسة تكوين عال أو شهادة معادلة فى الشعبة
الموافقة للنشاطات الواجب ممارستها مرفقة., عند
الاقتضاء. بخبرة مهنية.

تحدد قائمة مناصب العمل لفوج العمل هذا
بالقواعد الداخلية لسلطة ضبط الخدمات العمومية
للمناه.

المادة 8 : يتضمن فوج العمل "التحكم” مناصب
العمل الموافقة لنشاطات التحكم ذات الطابع
التقني أو المالي أو الإداري.

يشترط للالتحاق بفوج العمل هذا شهادة بكالوريا

الأقل أو شهادة دلة فى الشعبةالموافقة
للنشاطات المحددة فى الفقرة أعلاه مرفقة. عند
الاقتضاء؛ بخبرة مهنية.

تحدد قائمة مناصب العمل لفوج العمل هذا
بالقواعد الداخلية لسلطة ضبط الخدمات العمومية
للمياه.

المادة 9 : يتضمن فوج العمل "مستخدمو الدعم
مناصب العمل الموافقة لنشاطات متكررة لا سيمافى
مجال الأعمال المكتبية والنقل والاستقبال والأمن.

تحدد قائمة مناصب العمل لفوج العمل هذا
بالقواعد الداخلية لسلطة ضبط الخدمات العمومية
للمياه.

الفصل الثالث
علاقة العمل

القسم الأول
التوظيف والفترة التجريبية والتثبيت

المادة 10 : يتم التوظيف في منصب عمل داخل
سلطة ضبط الخدمات العمومية للمياه بعد تقييم على
أساس الشهادات والخبرة المهنية و//أو الاختبارات
الداخلية.

المادة 11 : تحدد لجنة الإدارة تكوين الملف الإداري
الذي يقدمه كل مترشح تم قبوله في منصب عمل.

المادة 12 : يخضع كل مستخدم تم توظيفه حديثا
إلى فترة تجريبية تحدد مدتها كما يآأتي :
"'مستخدمي الدعم".

"الإطارات" و "ا لتحكم".

0 فى القعدة عام 1ه
8 أكتو بر سنة 2010 م

"الإطارات السامية".

تجدد هذهالفترةالتجريبية مرة واحدة لنفسسر
المدة.

المادة 13 : خلال الفترة التجريبية يمكن أحد
الأطراف فسخ علاقة العمل دون إشعار مسبق أو

المادة 14 : فى حالة ما إذا كانت الفترة التجريبية
مقنعة؛ تثبت علاقة العمل بعقد لمدة غير محددة أو
محددة حسب نوع النشاطات واحتياجات تسيير هذه
الهياكل.

تؤخذ مدة الفترة التجريبية بعين الاعتبار فى

حساب الأقدمية.
القسم الثاني
الترقية في الدرجة والترقية
المادة 15 : يخضع كل مستخدم دوريا إلى تقييم
لكفاءاته المهنية ولطريقته فى أداء خدمته.
تحدد لجنة الإدارة معايير التقييم للاستفادة من
الترقية و/أو الترقية في الدرجة.
المادة 16 : لكل مستخدم الحق في الترقية في
الدرجة من درجة إلى أخرى في نفس منصب العمل
حسب نظام يتضمن عشر (10) درجات.
تتم هذه الترقية في الدرجة على أساس مدة
أدناها سنتان (2) وستة (6) أشهر أو مدة أقصاها ثلاث
(3) سنوات وستة (6) أشهر حسب نتائج التقييم
المنصوص عليه في المادة 18 أدناه.
المادة 17 : يمكن كل مستخدم الاستفادة من الترقية
من منصب عمل إلى آخر على مستوى نفس فوج العمل
أو من فوج عمل إلى آخر طبقا للقواعد الداخلية التي
تحددها لجنة الإدارة.
القسم الثالث
توقيف علاقة العمل وإنهاؤها
المادة 18 : القواعد التي تنظم توقيف علاقة العما
وإنهاءها هي تلك المحددة في المواد من 64 إلى 74 من
القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام 1410
الموافق 21 أبريل سنة 1990, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه.
المادة 19 : لا يمكن أي مستخدم يرغب في الاستقالة
ترك منصبه إلا بعد فترة إشعار مسبق توافق مدته
الفترة التجريبية. كما يمكنه أن يعفى من كل أو بعض
من مدة هذا الإشعار المسبق.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

المادة 20: عند توقيف علاقة العمل. يسلم
للمستخدم شهادة عمل تبين تاريخ التوظيف وتاريخ
توقيف علاقة العمل وكذا مناصب العمل التي شغلها مع
المراحل الموافقة لها.
الفصل الرابع
العقوبات والإجراءات التأديبية
القسم الأول
العقوبات التاديبية
المادة 21 : يعد كل إخلال بالالتزامات المهنية خطاأً
المادة 22 : تصنف لجنة الإدارة الأخطاء المهنية
بحسب درجة خطورتها وظروف ارتكابها ونتائجها أو
الأضرار التى تمس سير الخدمة كما يأتى :
- أخطاء من الدرجة الأولى.
- أخطاء من الدرجة الثانية.
- أخطاء من الدرجة الثالثة.
المادة 23 : دون الإخلال بالمتابعات الجنائية
المنصوص عليها في التشريع المعمول به؛ يمكن معاقبة
كل مستخدم ار تكب خطاأً مهنياء بإحدى العقوبات

التأديبية الآتية :

- إنذار شفهى؛
- إنذار كتابى؛

- توبيخ.

2 بالنسبة للخطأ من الدرجة الثانية :

- توقيف عن العمل من 3 إلى 6 أيام.

3) بالنسبة للخطا من الدرجة الثالثة :

- توقيف عن العمل من 10 إلى 15 يوماء

- تنزيل في الرتبة.

- التسريح.

القسم الثاني
الإجراءات التاديبية

المادة 24 : يسلم المسؤول السلّمي في حالة ملاحظة

خطاً مهني طلب استفسار كتابي للمستخدم المتسبب

في الخطأً الذي يتعين عليه تقديم تبرير كتابي على
نفس المطبوعة في أجل يومي (2) عمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

يرسل اقتراح العقوبة المسؤول السلّمي إلى
رئيس لجنة الإدارة مرفقا بتقرير مفصل يبين الوقائع
والشهادات وكل عناصر الإدلاء الأخرى التى تعد
ضرورية.

المادة 25 : تصدر العقوبات التأديبية من الدرجة
الأولى والثانية بقرار مبرّر من رئيس لجنة الإدارة على
أساس تقرير مفصل من المسؤول السلّمي للمتسبب في
الخطاً المهنى.

المادة 26 : تصدر العقوبات التأديبية من الدرجة
الثالثة بقرار مبرر من رئيس لجنة إدارة سلطة ضبط
المصالح العمومية للماء بعد رأي المجلس التأديبي.

المادة 27 : يتشكل المجلس التأديبى المنصوص عليه
فى المادة 26 أعلاه من ستة (6) أعضاء موزعين بحخصص
متساوية بين ممثلي سلطة الضبط المعينين من طرف
رئيس مجلس الإدارة والممثلين المنتخبين من
المستخدمين ويترأسه مسؤول الهيكل المكلف بالموارد

تحدد مدة عهدة أعضاء ا مجلس التأديبي بأربع (4)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

يصادق المجلس التأديبي على نظامه الداخلي.

المادة 28 : يتم إشعار المجلس التأديبي من طرف
رئيس مجلس الإدارة بتقرير مفصل عن المسؤول
السلّمي وتبرير المتسبب في الخطاأً المهني في أجل
أقصاه ثلاثون (30) يوما ابتداء من تاريخ تسجيل
الخطاأً.

المادة 9: يمكن المجلس التأديبي الاستماع
تسد للمتسبب في ا لخطاً و الذي يمكن أن يساعده أي ث شخصر
يختاره.

المادة 30 : يمكن المستخدم المعاقب بسبب خطاأً من
الدرجة الثانية. تقديم طعن لدى المجلس التأديبي الذي
يرسل ر أيه خلال ثمانية (8) أيام؛ في أجل خمسة عشر
(15) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ قرار العقوبة.

المادة 31 : يمكن المستخدم المعاقب بسبب خطاأً من
الدرجة الثالشة, إعلام مفتشية العمل و//أو الجهة
القضائية الختصة. فى أجل خمسة عشر (15) يوما
ابتداء من تاريخ تبليغ قرار العقوبة. طبقا للكيفيات
المحددة بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 32 : يمكن إعادة تأهيل كل مستخدم معاقب
بناء على طلب منه فى حالة ما إذا أثبت ذلك تصرفه
ومردوديته المهنية. .

0 فى القعدة عام 1431ه
8 أكتوبر سنة 0م

ويصدر إعادة التأهيل رئيس لجنة الإدارة بعد رأي
المسؤول السلّمى وهذا فى الآجال الآتية :

- سنة (1) بعد تطبيق العقوبة من الدرجة الأولى»

- سنتين (2) بعد تطبيق العقوبة من الدرجة
الثائية؛

- ثلاث (3) سنوات بعد تطبيقالعقوبة من
الدرجة الثالثة غير التسريح.

لايمكن إعادة تأهيله في حالة العود إلى ارتكاب
نفس الخطاً أو أخطاء من درجات مختلفة.

يبر

