2 أكتوبر سنة 2010.

ب#مممبسسداي ل

مرسوم تنفيذي رقم 264-10 مؤرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010, يتضمن
إنشاء معهدين وطنيين متخصصين في التكوين
المهني.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-90
المؤرخ في 6 محرمعام1411الموافق 28يوليوسنة
0 والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
الوطنية الملتخصصة في التكوين المهني» .

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 235 المؤرخ في 6 محرم عام 1411
الموافق 28 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه. ينشاً معهد
وطني متخصص في التكوين المهني يحدد مقره ببلدية
مغنية. ولاية تلمسان ومعهد وطني متخصص في
التكوين المهني يحدد مقره بحي سانية. بلدية تيارتء
ولاية تيارت.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق
1 أكتوبر سنة 2010.

__ببسايبر

