8 فى القعدة ذا 1ه
6 أكتوبر سنة 2010م

قرار مؤَرّخ في 12 شؤال عام 1431 الموافق 21 سبتمبر
سنة 2010, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.

بموجب قرار مؤرخ في 12 شال عام 1431 الموافق
1 سبتمبر سنة 2010 يعيِّن السّادة الآتية أسماؤهم
تطبيقا للملاّة 7 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 06 - 356
المؤٌرخ في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر
سنة 2006 والمتضمّن صلاحيات الوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار وتنظيمها وسيرهاء أعضاء فى

مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار, لمدة
ثلاث (3) سنوات :

- حمود بن حمدين. ممثل وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.
رئيساء

-شرفة عبد الخالق. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- غوتي بن موسات. ممثل وزير الشؤون
الخارجية. عضواء

- محند إسعد.؛ ممثل وزير الماليّة. عضواء

- محمد مقران. ممثل وزير الماليّة. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- عايب مبروك.؛ ممثل وزير الطاقة والمناجم.
عضواء

- شفيق شيتيء ممثل وزير التّجارة. عضواء

- عبد الناصر الوردي. ممثل وزير السياحة
والصّناعة التقليدية. عضواء

- محمد الصغير بن لحرش؛ ممثل وزير التهيئة
العمرانية والبيئة. عضواء

- علي مصطفى. ممثل محافظ بنك الجزائر,
عضواء

- لزهر لعوني.؛ ممثل الغرفة الجزائريّة للتّجارة
والصّناعة. عضواء

- زعيم بن ساسي. ممثل المجلس الوطني
الاستشاري لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.
عضواء

-عبدالعزيز كلوت.؛ ممثل منتدى رؤساء
المؤسسات. عضواء

- أحمد بل جزار . ممثل كونفدر الية الصناعيين
والمنتجين الجزائريين؛ عضواء

- زكير فزازء ممثل الكونفدر الية الجزائرية
لأرباب العمل. عضواء

- فؤاد نجاحى, ممثل الكونفدرالية العامة
للمؤسسات الجزائرية. عضوا.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر راد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة