يبر

مرسوم تنفيذي رقم 262-10 مؤَرّخ في 13 ذي القعدة

عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010, يتضمن

إنشاء متحف وطني للفنون والتعابير الثقافية

التقليدية بقستطينة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-03
لمؤرخ في 17 رجب عام 1424 الموافق 14 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد كيفيات إعداد الجرد العام للممتلكات
لثقافية المحمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-07
لمؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو
سنة 2007 الذي يحدد شروط إنشاء المتاحف ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 160 المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
8 الموافق 27 مايو سنة 2007 الذي يحدد شروط0 فى القعدة عام 1ه
8 أكتو بر سنة 2010 م

إنشاء المتاحف ومهامها وتنظيمها وسيرهاء المعدل.
ينشا متحف وطنى للفنون والتعابير الثقافية
التقليدية بقسنطينة.؛ ويحدد مقره بقصر أحمد باي

الملاة 2: يوضعالمتحف الوطني للفنون
والتعابير الثقافية التقليدية بقسنطينة؛ تحت وصاية
لوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 3: يِضمّ المتحف الوطني للفنون والتعابير
بالفنون والتعابير الثقافية التقليدية التي تشمل
لممتلكات الثقافية المنقولة والعقارية بالتخصيص.
والتي تشارك في التنظيم المتحفي بعنوان المجموعات

الملاة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

3 2

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق
2 أكتوير سنة 2010.

أحمد أويحيى
__اايهرل

