
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم راسي رقم 269-10 مؤْرّخ في 16 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 24 أكتوبر سنة 2010 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 شوال
عام 1431 الموافق 19 سبتمبر سنة 2010 والمتضمن
توزيع الاعتمادات اللغصسصة لميزائية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 40-10 المؤرخ
في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010
والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير الشؤون
الخارجية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2010

3 فى القعدة عام 1ه
1 أكتوبر سنة 2010 م

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2010
اعتماد قدره تسعمائة وثلاثة وسبعون مليونا
وخمسمائة ألف دينار (973.500.000 دج) مقيّد في
ميزائية التكاليف المشتركة وفي البابين المبينين في
الجدول "أ" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد
قدره تسعمائة وثلاثة وسبعون مليونا وخمسمائة
ألف دينار (973.500.000 دج) يقي في ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الخارجية وفي الأبواب المبينة في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الخارجية, كلّ فيما يخصَه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1431 الموافق
4 أكتوبر سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول *)"

العنادين

ميزانية التكاليف المشتركة
الفرع الأول

فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
مصاريف محتملة - احتياطي مجمع
احتياطي لتنفيذ نظام الأجور المترتب عن النظام الجديد للوظيفة

الاعتمادات الملغاة (دج
ج

888.0

15.00.00
97.00.00
مجموع العنوان الثالث 000+
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية التكاليف المشتركة

973.000
973.000

973.00

ا“ الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الامتمادات ا لخصصة (دج)

وزارة الشؤون الخارجية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 1511.00
مجموع القسم الثالث 115110

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
15.00.00

مجموع القسم الرابع 0.00م151

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات الدولية 18000
18000
مجموع العنوان الثالث 4.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 4.0
الفرع الجزئي الثاني

المصالح الموجودة في الخاردج

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح الموجودة في الخارج - الراتب الرئيسي للنشاط 10.00
المصالح الموجودة في الخارج - التعويضات والمنح المختلفة 0.00. 100
المصالح الموجودة في الخارج - المستخدمون المتعاقدون, الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 7000.000

مجموع القسم الأول 220000000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

3 فى القعدة عام 1ه
1 أكتوبر سنة 2010 م

الجدول "ب" (تابع)

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح الموجودة بالخارج

مجموع الامتمادات اللخصصة لوزير الشؤون الخارجية

