لعامٌ للأمم المتحدة لتسجيله ونشره بموجب الملاة 102
من مياق الأمم المتحدة.

مرسوم تنفيذي رقم 10- 275 مؤرخ في 27 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 4 نوفمبر سنة 2010, يحدد
كيفيات الموافقة على اتفاقية تفويض الخدمات
العمومية للمياه والتطهير.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور., لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

الملاة 13
اللفات

أعدّ هذا البروتوكول فى نسخة أصلية واحدة
باللغات الإسبانية والإنكليزية والروسية والصينية
والعربيّة والفرنسية, وتُعتبر هذه النصوص متساوية

خُرَّر في لندن في الرابع عشر من شهر تشرين
الأول/ أكتوبر من سنة ألفين وخمسة.

وإشهادا على ذلك. قام الموقّعون أدناه, المفوضون
أصولا بذلك من حكوماتهم؛ بتوقيع هذا البروتوكول.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 107 من
لقانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
لموافقة على اتفاقية تفويض الخدمات العمومية للمياه
والتطهير.

المادة 2 : يوافق على اتفاقية تفويض الخدمات
لعمومية للمياه والتطهير المعدة طبقا لأحكام المواد 104
(الفقرة الأولى) و 105 و 106 من القانون رقم 12-05
لمؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت
سنة 2005 والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم؛ بموجب

المادة 3: يجب أن يتضمن الملف المرفق بمشروع
اتفاقية تفويض الخدمات العمومية للمياه والتطهيرء
الوثائق الآتية :

- الإشعار وملف الإعلان عن المنافسة.

- تقرير تقييم العروض»

- مبرر التأهيلات المهنية والضمانات المالية
للمتعامل المقبول.

المادة45: عندما يفوض تسيير أشغال الخدمات
العمومية للمياه والتطهير من طرف صاحب الامتياز
لفرع أو عدة فروع الاستغلال المنشأة لهذا الغرض. طبقا
لأحكام المادة 104 (الفقرة 2) من القانون رقم 12-05الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت
سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يوافق على
اتفاقية تفويض الخدمات العمومية للمياه والتطهير

بقرار مشترك بين وزير الداخلية ووزير الموارد المائية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيَة.
حرر بالجزائر في 27 ذي القعدة عام 1431 الموافق 4
نوفمبر سنة 2010. ‎١‏
‏*7

