
أحمد أويحيى
__اايهرل

مرسوم تنفيذيّ رقم 10- 263 مؤَْرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010, يتضمن
إنشاء متحف جهوي للفنون والتقاليد الشعبية
بالمدية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-03
المؤرخ في 17 رجب عام 1424 الموافق 14 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد كيفيات إعداد الجرد العام للممتلكات

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-07
المؤؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو
سنة 2007 الذي يحدد شروط إنشاء المتاحف ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 160-07 المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
8 الموافق 27 مايو سنة 2007 الذي يحدد شروط
إنشاء المتاحف ومهامهاوتنظيمها وسيرهاء المعدل.
ينشاً متحف جهوي للفنون والتقاليد الشعبية بالمدية.
ويحدد مقره بدار الباي المسماة "دار الأمير عبد القادر”
بالمدية.

الملا 2: يوضع المتحف الجهوي للفنون
والتقاليد الشعبية بالمدية. تحت وصاية الوزير المكلف
الملا 3: يِضمّ المتحف الجهوي للفنون والتقاليد
لشعبية بالمدية. مجموعات تتعلق بالفنون والتقاليد

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

3 2

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق
2 أكتوبر سنة 2010.

ب#مممبسسداي ل

