الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 64

مرسوم تنفيذيً رقم 260-10 مؤْرّخ في 13 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010, يتضمن
تنظيم المفتشية العامة لوزارة التهيئة العمرانية
والبيئة وسيرها.

إنّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 352-07
المؤؤرخ في 8 ذيالقعدة عام 1428الموافق 18 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم المفتشية العامة في وزارة
التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم المفتشية
لعامة لوزارة التهيئّة العمرانية والبيئة وسيرها.

الملاة 2: طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلّف
لمفتشية العامة. تحت سلطة الوزير. بالقيام بمهام
مراقبة وتفتيش تنصب؛ لا سيِّما على ما يأتي :

- تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما وكذا
لمعايير والتنظيمات التقنية الخاصة بالقطاع.

- الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرف الهياكل التابعة لوزارة التهيئة
لعمرانية والبيئة.

- تنفيذ القرارات والتوجيهات التي يصدرها
لوزيرء

0 فى القعدة عام 1431ه
8 أكتوبر سنة 0م

- السير العادي والمنتظم للإدارة المركزية للوزارة
والهياكل والمؤسسات والهيئات العمومية. وتجنب
الاختلالات في تسييرها وتقييمها.

يمكن أن يطلب من المفتشية العامة؛ زيادة على
ذلك, القيام بأيّ عمل تصوّري وآية مهمة ظرفية لمراقبة
ملفات محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن
صلاحيات وزير التهيئّة العمرانية والبيئة.

يمكن أن تقترح المفتشية العامة؛ أيضاء على
إثر مهامهاء توصيات أو أية تدابير من شأنها أن
تساهم في ت تحسين وتدعيم عمل وتنظيم المصالح
والمؤسسات التي تفقدتها.

الملاة 3: تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للتفتيش. تعرضه على الوزير ليوافق
عليه.

ويمكنها التدخل أيضاء بناء على طلب الوزيرء
للقيام بأية مهمة تحقيق تكون ضرورية بسبب ظرف
خاص.

وتلزم بالحفاظ على سريَّة المعلومات والوثائق
التي تكون بحوزتها.

الملاة4: تتوّج كل مهمة تفتيش ومراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى الوزير.

يعدّ المفتش العام. زيادة على ذلك. تقريرا سنويا
عن النشاط؛ يبدي فيه ملاحظاته واقتراحاته المتعلقة
بسير المصالح والمؤسسات التابعة للوصاية ونوعية
أداءاتها.

الملاة 5 : يشرف على ا فتشية العامة مفتثُ عام
ويساعده ستة (6) مفتشين؛ يكلفون بمهام التفتيث
والمراقبة وتقييم الهياكل المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات التابعة للوصاية.

الملاة 6 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
352-77 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1428 الموافق 18
نوفمبر سئة 2007 والمذكور أعلاه.

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق
1 أكتوبر سنة 2010.0 فى القعدة عام 1ه
8 أكتو بر سنة 2010 م

