الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

وزارة المالية

قراران مؤرخان في 21 شوال مام 1431 الموافق 30
سبتمبر سنة 2010, يتضمنان اعتماد سمسارين
للتأمين.

بموجب قرارين مؤرخين في 21 شوال عام 431
لموافق 30 سبتمبر سنة 2010 يعتمد؛ تطبيقا لأحكام
لأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 415
لموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات. المعدل
والمتمم. والمرسوم التنفيذي رقم 95 - 340 المؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 995
لذي يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد
والأهلية المهنية وسحبه منهم ومكافأتهم ومراقبتهم.
لسيد حديد رشيد بصفته سمسارا للتأمين. شخصا
طبيعيا.

يمنح هذا الاعتماد لهذا السمسار قصد ممارسة
سمسرة عمليات التّأمين الآتية :

1 - الحوادث.

2 - المرضء

3- أجسام العربات البرية الأخرى (غير المستعملة

عبر السكة الحديدية)؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية؛

5 - أجسام العربات الجوية؛

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك,
0- المسؤولية المدنية للعربات البرية غير
المحركة ذاتياء

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤوليةالمدنية للعربات البحرية
لمسؤولية المدنية العامة.
القروض»
الكفالة؛
لخسائر المالية المختلفة؛

- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات, لا سيما خلال تنقلاتهم)؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65

0- الحياة - الوفاة؛

1 - الزواج - الولادة.

2 - تأمينات تتعلق بأموال الاستثمار .

4- الرسملة.

5- تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعى.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

زيادة على ذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل
عنصر جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر ( 15 ) يوما.

بموجب قرار مؤرخ فى 21 شوال عام 1431 الموافق
0 سبتمبر سنة 2010 يعتمد.؛ تطبيقا لأحكام الأمر رقم
07-5 المؤرخ فى 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير
سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات., المعدل والمتمم.
والمرسوم التنفيذي رقم 95 - 340 المؤرخ في 6 جمادى
الثائية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم؛ السيد
سلوم مرزوق بصفته سمسارا للتأمين. شخصا طبيعيا.
الاعتماد لهذا السمسار قصد ممارسة
يات التّأمين الآتية :

م العربات البرية الأخرى (غير المستعملة
لسكة الحديدية)؛

ام عربات السكة الحديدية.

3 فى القعدة عام 1ه
1 أكتوبر سنة 2010 م

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7- البضائع المنقولة,

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.
0-المسؤوليةالمدنية للعربات البرية غير
المحركة ذاتياء

- المسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤوليةالمدنية للعربات البحرية
لمسؤولية المدنية العامة؛
القروض»
الكفالة.؛
لخسائر المالية المختلفة,

لحماية القانونية؛

- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات., لا سيما خلال تنقلاتهم)؛

0- الحياة - الوفاة.ء

1 - الزواج - الولادة.

2 - تآمينات تتعلق بأموال الاستثمار .

4- الرسملة.

5- تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعى.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.
زيادة على ذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل

عنصر جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر ( 15 ) يوما.

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

