بموجب قرار مؤرّخ في 26 جمادى الأو لى عام 1431
الموافق 11 مايو سنة 2010 يعيِّن السّادة الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم التّنفيذيّ رقم
3- 264 المؤرخ في 29 جمادى الأو لى عام 1424 الموافق
9 يوليو سنة 2003 والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية
للملاحة اللاسلكية البحرية. المتمّم؛ أعضاء في مجلس
إدارة الوكالة الوطنية للملاحة اللاسلكية البحرية :

- محمد بعيط. ممثل وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال, رئيساء

أول ذو الحجّة عام 1431ه
7 نوفمبر سنة 2010م

- نور الدين أوفار ء ممثل و زير الدفاع الوطنيء

- عوامر إيدير. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلّية.

- عبد الحميد رتول.ممثل الوزير المكلّف
بالماليّة.

- عبد الرحيم بن يلس. ممثل الوزير المكلّف
بالثقل.

-عبدالرزاق موسيء ممثل الوزير المكلّف
بالطاقة.

- مصطفى حسان. ممثل الوزير المكلّف بالصّيد
البحري والموارد الصيدية.

- شريف جديعي, المدير العام للوكالة الوطنية

- محمد عثماني. ممثل العمال.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة