
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 10- 288 مؤرخ في 8 ذي الحجَّة عام
1 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010, يتعلق
بالأاشخاص المؤهلين بالتصريح المفصل للبضائع.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك,؛ المعدل والمتمم.لا سيما المواد 78و78
مكرر و78 مكرر 1 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 35 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
والمتعلق بالضمان الاجتماعي للأشخاص غير الأجراء
الذين يمارسون عملا مهنياء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقننة
الخاضعة للقيد فى السجل التجاري وتأطيرهاء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 197
المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1420 الموافق 16 غشت
سنة 1999 الذى يحدد شروط ممارسة مهنة الوكيل
المعتمد لدى الجمارك وكيفياتهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 78 مكرر 1 من
القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399
الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.
المعدل والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
تطبيق المادتين 78و78 مكرر من قانون الجمارك
المتعلقتين بالأشخاص المؤهلين بالتصريح المفصل
للبضائع.

المادة 2 : الأشخاص المؤهلون بالتصريح المفصل
للبضائع هم :

- الوكلاء لدى الجمارك.

- مالكو البضائع المتحصلون على رخصة الجمركة.

- الناقلون المرخص لهم.

القسم الأول
الوكيل لدى الجماردك

المادة 3: يعتبر وكيلا لدى الجمارك. كل شخص
طبيعي أو معنوي معتمد من قبل إدارة الجمارك ليقوم
لصالح الغير بالإجراءات الجمركية المتعلقة بالتصريع
المفصل بالبضائع. على كامل التراب الوطني.

الماد435: يتعين على الأشخاص المعنويين الذين
يتقدمون بطلب اعتماد بصفة وكلاء معتمدين لدى
الجمارك. أن يعينوا من بين ممثليهم القانونيين.
شخصا أو عدة أشخاص مؤهلين للقيام بالإجراءات
الجمركية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

المادة 5 : يتعين على الأشخاص الطبيعيين وممثلي
الأشخاص المعنويين المعينين طبقا للمادة 4 المذكورة
أعلاه. عند طلب اعتماد وكلاء لدى الجمارك؛ أن يستوفوا
الشروط الآتية :

1- أن يكونوا ذوي جنسية جزائرية.

2 - أن يكونوا مقيمين بالجزائر,

3- أن يتمتعوا بحقوقهم المدنية والوطنية وأن
يكونوا ذوي سلوك حسن.

4- في مجال التعليم والتكوين والخبرة :

أ) - أن يكونوا حائزين شهادة جامعية فى
الاختصاصات القانونية والاقتصادية والتجارية
والمالية.

- أن يكونوا قد تابعوا بنجاح تكوينا خاصا بوكيل
معتمد لدى الجمارك فى مدرسة عمومية أو خاصة
معتمدة من الدولة. يصادق على برامج تكوينها بقرار
مشترك بين الوزيرين المكلفين بالمالية وبالتكوين
المهنى؛

- أن يكونوا قد اجتازوا بنجاح مسابقة الدخول
لمهنة الوكيل لدى الجمارك التى تنظمها المديرية العامة
للجمارك التي تحدد كيفيات تنظيمها بقرار من الوزير
المكلف بالمالية.

ب)- أو يثبتوا خبرة مهنية لا تقل مدتهاعن
عشرين ( 20) سنة من الممارسة في إدارة الجمارك. منها
خمس (5) سنوات على الأقل في رتبة تعادل أو تفوق
رتبة مفتش رئيسي أو في وظيفة عليا.

المادة 6 : يجب أن يتضمن ملف الاعتماد الوثائق
الآتية :

أ) - بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

1 - شهادة الجنسية.

2 - شهادة الإقامة.

3- نسخة من شهادة الميلاد؛

4- الصحيفة رقم 3 من شهادة السوابق القضائية.

5 - أربع (4) صور شمسية حديثة.

6 - نسخة مصادق عليها مطابقة لأصل :

- شهادة التعليم العالي.

- شهادة النجاح في مسابقة الدخول للمهنة.

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

أو شهادة الإدارة تشبت توفر الشروط المطلوبة كما
هو منصوص عليها فى المادة 5 المطة ب أعلاه.

يتضمن ملف الاعتماد للأشخاص المعنويين
الوثائق الآتية :

- نسخة من القانون الأساسيء

- نسخة من النشرة الرسمية للإعلانات القانونية
المتضمنة تكوين الشركة.

- لائحة تتضمن قائمة الأشخاص المعيِّنين طبقا
للمادة 4 أعلاه. للقيام بالإجراءات الجمركية لحساب
الشخص المعنوي. مع بيان اللقب والاسم وتاريخ الميلادء
مرفقة بالوشائق المطلوبة بالنسبة للأشخاص

المادة 7: يكون اعتماد الوكيل لدى الجمارك صالحا
على كامل التراب الوطني ويمنح لمدة غير محددة, بمقرر
من المدير العام للجمارك. ويبلغ القرار إلى المعني
بالأمر فور إمضائه.

يقدم الاعتماد بصفة شخصية ولا يمكن أن يكون
محل إعارة أو إيجار أو تنازل.

المادة 8 : يرسل طلب الاعتماد مرفقا بالوثائق
المطلوبة إلى المديرية العامة للجمارك التى تفيد
باستلام الطلب وتأمر بفتح تحقيق حسن السلوك.

تفصل الإدارة العامة للجمارك في موضوع الطلب
خلال مدة شهرين. قابلة للتمديد.؛ بنفس المدة
لاحتياجات هذا التحقيق.

يجب أن تكون مقررات رفض طلبات الاعتماد
مبررة وتبلغ لطالبي الاعتماد من قبل المديرية العامة
للجمارك وتكون قابلة للطعن أمام لجنة الطعن
المنصوص عليها في المادة 26 من هذا المرسوم.

المادة 9 : يتعين على كل و كيل معتمد لدى الجمارك
أن يشبت. في أجل ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ
تبليغ الاعتماد :

-امتلاك أو استتئجار محل لمدة ثلاث (3) سنوات
على الأقل بمساحة لا تقل عن ثلاثين (30) م2 ويتوفر على
جميع أشكال التهيئة والوسائل الضرورية :

- تسجيله في السجل التجاري.

- تسجيله لدى مصالح الضرائب.

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

- انضمامه إلى الصندوق الوطنى للضمان
الاجتماعي لغير الأجراء؛

- إيداع الكفالة الملنصوص عليها في المادة 16 من
هذا المرسوم.

تمنح المديرية العامة للجمارك للوكيل المعتمد
لدى الجمارك رخصة ممارسة المهنة. بعد توفر الشروط
المنصوص عليهافيا لفقرةالسابقة وبعد مراقبة
مصالح الجمارك المختصة للمحل وتهيئاته.

تستوجب هذه الرخصة في حالة فتح مكتب
ثانوي.

المادة 10 : يتعين على كل وكيل معتمد لدى
الجمارك أن يحوز خط اتصال عن بعد مع نظام الإعلام
والتسيير الآلي للجمارك.

المادة 11 : يحرر الوكلاء المعتمدون لدى الجمارك
ويقدمون بأنفسهم البضائع للفحص.
غير أنه؛ يمكنهم توكيل مستخدميهم للتصرف
بأسمائهم.

المادة 12: يتعين على الوكلاء المعتمدين لدى
الجمارك إعلام المديرية العامة للجمارك بالأشخاص
المخول لهم التصرف بأسمائهم. ويجب عليهم أن يقدموا
لها:

أ) - أسماء وألقاب الأشخاص المخول لهم :

- إمضاء التصريحات الجمركية وكل الإجراءات
المتعلقة بهاء وتقديم البضائع للفحص.

- القيام بباقي الإجراءات الجمركية المتعلقة
بالتصريح المفصل بالبضائع.

ب) - الوكالة النصوص عليها في المادة 11
المذكورة أعلاه.

تصدر المديرية العامة للجمارك ترخيصا للتمثيل
للوكيل المعتمد لدى الجمارك؛ يتضمن أسماءهم

المادة 13 : يبلغ كل إلغاء للوكالة الملنصوص عليها
في المادة 11 من هذا المرسوم وكل تعديل في قائمة
الأشخاص الملنصوص عليهم في المادة 12 أعلاه إلى
المديرية العامة للجمارك في أجل ثمانية (8) أيام.

المادة 14 : يمنع منعا باتا على الوكلاء المعتمدين
لدى الجمارك تحرير التصريحات وإمضاؤها من قبل
ملاك البضائع أو غيرهم.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

المادة 15 : يجب إعلام المديرية العامة للجمارك
امعد كوكيل جمركي, أو كل تغييٍ في تشكي 3 هيئات
تسييره, في أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ
تبليغ التغيير.

المادة 16: يتعين على كل وكيل معتمد لدى
الجمارك قبل ممارسة نشاطه.؛ إيداع كفالة شخصية
وتضامنية معتمدة من قابض الجمارك الذي يتبع له
مقره الاجتماعى يحدد مبلغها ب :

- خمسمائة ألف دينار (500.000 دج) بالنسبة
للأشخاص الطبيعيين.؛

- مليوني دينار (2.000.000 دج) بالنسبة
للأث أشخاص المعنويين.

القسم الثاني
مالك البضامة

المادة 17 : يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي
يريد القيام بنفسه بالتصريحات المفصلة ببضائعه. أو
لتلك التي له حق التصرف فيهاء الحصول على رخصة
للجمركة.

تمنح هذه الرخصة بمقرر من المدير العام
للجمارك حسب الأشكال المنصوص عليها فى المادة 8 من
هذا المرسوم؛ باستثناء تحقيق حسن السلوك.

ويرفق الطلب. حسب الحالة. بالوثائق الآتية :

- نسخة من السجل التجاري أو كل وثيقة تقوم
مقامه؛

- نسخة من بطاقة الترقيم الجبائيء

- نسخة من القانون الأساسي.

يمكن مالك البضائع توكيل مستخدميه حسب
نفس الشروط المنصوص عليها في المادتين 12 و 13 من
هذا المرسوم.

القسم الثالث
الناقل المرخص
المادة 18 : فى حالة غياب مالك البضاعة الملتحصل
على رخصة الجمركة, وعند عدم إقامة أي وكيل معتمد
لدى الجمارك في الإقليم التابع لمكتب جمارك حدودي.»
يمكن الناقل المرخص له القيام بإجراءات الجمركة
للبضائع التي ينقلها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

تحدد كيفيات تطبيق هذا المادة بقرار من الوزير
المكلف بالمالية.

القسم الرابع
الواجبات المشتركة

المادة 19 : يتم مسك سجل لدى المديرية العامة
للجمارك, يدون فيه الوكلاء المعتمدون لدى الجمارك.
مالكى البضاعة المتحصلين على رخصة الجمركة
والناقلون المرخص لهم.

المادة 20 : يجب على الأشخاص المؤهلين للتصريح
لمفصل بالبضائع مسك فهارس سنوية, ترقمها وتؤشر
عليها المحكمة المختصة إقليميا.

يجب أن تكون هذه الفهارس مطابقة للنموذج

لذي يحدد شكله ومضمونه بمقرر من المدير العام
للجمارك.

المادة 21 : يجب ء كل شخ خول له
لتصريع المفصل بالبضائع أن يحتفظ بالوثائق الآتية
والمتعلقة بكل عملية جمركة :

1 - نسخة "المصرح” من التصريح لدى الجمارك.؛

2- نسخة من إيصال دفع الحقوق والرسوم؛

3 - نسخة من وثائق النقل.

4 - نسخة من الوكالة المنصوص عليها فى المادة 78
مكرر من قانون الجمارك. حسب الحالة.؛

5- نسخة من كل وثيقة جمركية أخرى متعلقة بها
والمراسلات المختلفة مع إدارة الجمارك المتعلقة بالعملية.

المادة 22 : يعلن عن السحب النهائي للاعتماد أو
لرخصة الجمركة بمقرر من المدير العام للجمارك في
الحالات الآتية :

- إفلاس أو وفاة؛ صاحب الاعتماد أو صاحب
رخصة الجمركة.

- تخلى صاحب الاعتماد أو صاحب رخصة
الجمركة,؛

- حل الشخص المعنوي»

- صدور حكم قضائي نهائي يمس بحسن سلوك

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

المادة 23 : يمكن المدير العام للجمارك أن يعلن
الوقف بموجب قرار مبرر في الحالات الآتية :

- الإخلال بالالتزامات المنصوص عليها فى هذا
المرسوم.؛

- خطاً شخصي بمفهوم المادة 307 من قانون
الجمارك.

- الإهمال الواضح في إتمام الإجراءات الجمركية.

- تغيير عنوان الوكيل المعتمد لدى الجمارك دون
الترخيص المسبق من إدارة الجمارك؛

- عدم الرد على استدعاءات مصالح الجمارك
المرسلة مع إشعار بالاستلام دون سبب مقبولء

- تغيير محل إقامة الوكيل المعتمد لدى الجمارك
خارج التراب الوطنيء

- عدم ممارسة الوكيل المعتمد لدى الجمارك
لنشاطه لمدة ستة (6) أشهر ابتداء من تبليغ الاعتمادء

- تعديل القانون الأساسي الخاص بالشخص (أو)
الأشخاص المعيّنين طبقا للمادة 4 من هذا المرسوم.

- وجود متابعة قضائية مرتبطة بسلوك الشخص
المؤهل بالتصريح المفصل بالبضائع.

المادة 24 : يمكن المديرين الجهويين للجمارك
ورؤساء المصالح الجهوية لمكافحة الغش, اقتراح وقف
الاعتماد أو رخصة الجمركة على المدير العام للجمارك
لنفس الأسباب المذكورة في المادة 23 أعلاه.

المادة 25 : يبلغ المقرر الملتضمن الوقف للمعني
بالأمر فور توقيعه.

ويكون قابلا للطعن أمام لجنة الطعن المنصوص
عليها فى المادة 26 أدناه.

القسم السادس
لجنة الطعن

المادة 26 : تنشاأً لدى المديرية العامة للجمارك.
لجنة طعن للأشخاص المؤهلين بالتصريح المفصل
بالبضائع.؛ تتولى الفصل في قرارات وقف أو رفض
منح الاعتماد أو رخصة الجمركة.

المادة 27 : تتكون لجنة الطعن من :

- المدير العام للجمارك أو ممثله. رئيساء

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

- ممثلين (2) عن المديرية العامة للجمارك.
عضوين.؛

- ممثل عن المركز الوطني للسجل التجاريء
عضواء

- ممثل عن وزارة النقل. عضواء

- ممثل عن الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.
عضواء

- ثلاثة (3) ممثلين يرشحهم الوكلاء لدى الجمارك.
أعضاء.

تجتمع لجنة الطعن في مقر المديرية العامة
للجمارك؛ التى تتولى الأمانة.
المادة 28 : تعد لجنة الطعن وتصادق على نظامها

الداخلي الذي يعرض على الوزير المكلف بالمالية
للموافقة عليه.

يحدد النظام الداخلي الكيفيات التطبيقية لسير
لجنة الطعن.

المادة 29 : يمكن الوكيل لدى الجمارك. المالك
الملتحصل على رخصة الجمركة أو الناقل المرخص تقديم
طعن أمام لجنة الطعن المنصوص عليها في المادة 26
أعلاه. برسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام؛ في
أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ تبليغ وقف
الاعتماد أو رخصة الجمركة. ويعتبر هذا الأجل ساري
المفعول في حالة رفض منح الاعتماد أو رخصة
الجمركة.

المادة 30 : تفصل لجنة الطعن خلال مدة خمسة
وأربعين (45) يوما ابتداء من تاريخ الإشعار باستلام
الطعن.

تعرض آراء اللجنة على المدير العام للجمارك

وتبلغ هذه القرارات للمعنيين برسائل موصى
عليها في أجل ثمائنية (8) أيام.

المادة 31 : في حالة عدم تقديم طعن في الأجل المحدد
في المادة 29 أعلاه. يقوم المدير العام للجمارك
بسحب الاعتماد أو رخصة الجمركة. حسب الحالة.

يصبح الرفض نهائيا في حالة رفض منح الاعتماد
أو رخصة الجمركة و عند هذا الأجل.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

القسم السابع
الأحكام الانتقالية والنهائية

المادة 32 : تطبق أحكام المادتين 12 و 16 من هذا
المرسوم على الوكلاء لدى الجمارك الذين هم في حالة
ممارسة في أجل ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة.

المادة 33 : توضح. عند الحاجة. أحكام هذا المرسوم
بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 34 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
197-99 المؤرخ في 4 جمادى الأو لى عام 1420 الموافق 16
غشت سنة 1999 والمذكور أعلاه.

المادة 35 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 14
نوفمبر سنة 2010.

جل

تنفيذي رقم 10- 289 مؤرخ في 8 ذي الحجّة عام
1 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010, يحدد
تشكيلة مجلس المراقبة المنشأً لدى وكالتي
المحروقات وتنظيمه وسيره.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 12
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 266
المؤؤرخ في 17 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من القانون
رقم 05 - 07 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالحروقات., المعدل والمتمم؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تشكيلة مجلس المراقبة
وتنظيمه وسيره الذي يدعى في صلب النص "المجلس”
المنشأً لدى وكالتي المحروقات الآتيتين :

- الوكالة الوطنية لمراقبة النشاطات وضبطها في
مجال المحروقات, التي تدعى "سلطة ضبط المحروقات”.

- الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات؛ التي

الملاة 2 : يتشكل المجلس من :

- رئيس, يعينه الوزير المكلف باللحروقات.

- نائب رئيس؛, يعينه الوزير المكلف باللحروقات؛

- ممثل (1) عن رئاسة الجمهورية.

- ممثل (1) عن وزير الدفاع الوطنيء

-ممثل (1)عنالوزيرالمكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالاستشراف
والإحصائيات؛

- شخصيتين (2) يعينهما الوزير المكلف
باللحروقات من بين الشخصيات المعترف لها بالكفاءات
في مجال المحروقات.

يجب أن تكون للأعضاء كفاءة في الميدان الذي
يعيّنون فيه وتكون لهم رتبة مدير على الأقل. وكذا
شخصيتين يختارهما الوزير المكلف بالحروقات
اعتبارا لشخصهما.

يمكن أن يستعين المجلس في إطار أعماله بكل هيئة
أو شخصيةيمكتهمانظرا لتجربتهماوخبرتهماء
المساهمة في أشغاله.

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

الملا 3 : يعين أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد, بقرار من الوزير المكلف بالحروقات
بناء على اقتراح من المؤسسات التي يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس. فإنه
يجرى استخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية

الملاة 4 : يكلف رئيس المجلس أساسا بما يأتى :

- يدير أشفال المجلس ويقوم بتنسيقها ويسهر على
سيرها الحسن.

- يسهر على التعاون الحسن بين المجلس واللجنة
المديرة للوكالة المعنية.

- الاستدعاء إلى الاجتماعات العادية وغير العادية.

إذا تعذر حضور الرئيس, يخلفه نائب الرئيس

ويتولى مهامه.

المادة 5 : يعد المجلس نظامه الداخلى ويصادق عليه

ويعرضه على الوزير المكلف بالمحروقات للموافقة عليه.

الممادة 6 : يجتمع المجلس مرتين (2) في السئنة في
دورة عادية. ويجتمع في دورة غير عادية إذا رأى
الملجلس ضرورة في ذلك. بطلب من رئيسه أو بطلب
كتابي من ثلث (3/1) أعضائه.

المادة 7: يستدعى أعضاء المجلس كتابيا قبل خمسة
عشر (15) يوما من انعقاد الاجتماع.

المادة 8 : تصح مداولات المجلس بحضور ثلثي (3/2)
الأعضاء على الأقل.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب في الاستدعاء
الأول. يجتمع المجلس بقوة القانون بعد ثمانية (8) أيام
من التاريخ الأول المحدد لاجتماعه.؛ وتصح حينئّذ
مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 9 : يصادق على آراء وتوصيات المجلس
بأغلبية ثلثي (3/2) الأعضاء الحاضرين.

تدون آراء المجلس وتوصياته في محضر يعد أثناء
الاجتماع ويوقعه رئيس المجلس والأعضاء الحاضرون.
ويجب أن يسجل هذا المحضر في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه.

ترسل نسخة من محضر الاجتماع إلى الوزير
المكلف بالحروقات و أعضاء المجلس والوكالة المعنية. فى
أجل مدته ثمانية (8) أيام من انعقاد الاجتماع.

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

المادة 10 : تشارك اللجنة المديرة للوكالة المعنية
في أشغال المجلس, طبقا للمادة 12 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

يعد ا مجلس تقريرا سنويا للنشاطات ويرسله إلى
الوزير المكلف بالمحروقات.

المادة 11 : تتولى كل و كالة أمانة المجلس الذي
أنشئ لديها.

