الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 شوال عام 1431
الموافق 23 سبتمبر سنة 2010 يحدد تصنيف
مكتبات المطالعة العمومية وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

5 ل الحجّة عام 1431ه
أول ديسمبر سنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08
المؤٌرّخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
أول ربيع الأول عام 1430 الموافق 26 فبراير سنة 2009
الذي يحدد التنظيم الداخلي لمكتبات المطالعة العمومية
وملحقاتهاء

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف مكتبات المطالعة العمومية
وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة لها.

الملاة2: تصنف مكتبات المطالعة العمومية في
الصنف ب, القسم 1.

الملاة 3 : تحدّد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
لمكتبات المطالعة العمومية وكذا شروط الالتحاق بهذه
المناصب,؛ طبقا للجدول الآتى :

- محافظ المكتبات والوثائق
واللحفوظات. على الأقل. حاصل على
شهادة ليسانس في التعليم العالي أو
شهادة معادلة لهاء يشثبت ثلاث (3)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة؛5 ني الحجّة مام 1431 ه الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

أول ديسمبر سنة 2010 م

- متصرف رئيسي. على الأقل. حاصل
على شهادة ليسانس في التعليم
العالي أو شهادة معادلة لهاء يثبت
ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفةء

- مكتبي ووثائقي وأمين محفوظات.
حاصل على شهادة ليسانس في
التعليم العالي أو شهادة معادلة لهاء
يثبت ثماني (8) سنوات خدمة فعلية
بهذه الصفة.

- متصرف؛ حاصل على شهادة ليسانس
في التعليم العالي أو شهادة معادلة
لهاء يثبت ثماني (8) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.

-محافظ الملكتبات والوثائق
والمحفوظات. على الأقل. مرسم؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة
موظف.

- وثائقي - أمين محفوظات رئيسيء
على الأقل. مرسم؛ يشبت ثلاث (3)
سنوات أقدمية بصفة موظف,.

- مكتبي ووثائقي وأمين محفوظات.
بهذه الصفة.

- وثائقي - أمين محفوظات يثبت أربع
(4) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

-محافظ المكتبات والوثائق والمحفوظات.
على الأقل, مرسم, يشبت ثلاث (3)
سنوات أقدمية بصفة موظف,.

- وثائقي - أمين محفوظات رئيسيء
على الأقل. مرسم؛ يشبت ثلاث (3)

سنوات أقدمية بصفة موظف,.

.0ه حا لا * 5 ى الحجّة عام 1431 ه
الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73 أ ليمير سل 00

- مكتبي ووثائقي وأمين محفوظات.
يبت أربع (4) سنوات خدمة فعلية
بهذه الصفة.

- وثائقي - أمين محفوظات. يثبت أربع
(4) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

-محافظ الملكتبات والوثائق
والمحفوظات. على الأقل. مرسم.؛ يثبت
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة
موظف.

- وثائقي أمين محفوظات رئيسي. على
الأقل, مرسم؛ يثبت ثلاث (3) سنوات
أقدمية بصفة موظف؛

- مكتبي ووثائقي وأمين محفوظات.
يبت أربع (4) سنوات خدمة فعلية
بهذه الصفة.

- وثائقي - أمين محفوظات يثبت أربع
(4) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسيء على الأقل. مرسم؛
- متصرف يشبت ثلاث (3) سنوات

خدمة فعلية بهذه الصفة.

-محافظ الملكتبات والوثائق
والمحفوظات؛ على الأقل. مرسم؛
- وثائقي - أمين محفوظات رئيسيء
الاقتناءات على الأقل, مرسم

على :8 - مكتبي ووثائقي وأمين محفوظات.
مستوى يثبت ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية
القسم بهذه الصفة.
- وثائقي و أمين محفوظات يثبت ثلاث
(3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

5 ى الحجّة عام 1431ه
أول ديسمبر سنة 2010 م

الإعلام الآلي
والسمعي
البصري
على
مسستسوى

القسم

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

-محافظ الملكتبات والوثائق
والمحفوظات., على الأقل. مرسم.

- وثائقي - أمين محفوظات رئيسيء
على الأقل. مرسم.

- مكتبي ووثائقي وأمين محفوظات.
يثبت ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية
بهذه الصفة.

- وثائقي وأمين محفوظات يثبت ثلاث
(3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- مهندس رئيسي في الإعلام الآلي؛ على
الأقل. مرسم؛

- مهندس دولة في الإعلام الآلي؛ يثبت
الصفة.

-محافظ الملكتبات والوثائق
والمحفوظات., على الأقل. مرسم.

- وثائقي - أمين محفوظات رئيسيء
على الأقل. مرسم.

- مكتبي ووثائقي وأمين محفوظات.
يثبت ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية
بهذه الصفة.

- وثائقي وأمين محفوظات يثبت ثلاث
(3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- مستشار ثقافي رئيسي. على الأقل.

مرسم.؛

سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73 5 نى الحجّة مام 1431 ه

أول ديسمبر سنة 2010م

الملاة4: تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدّد الزيادة الاستدلالية للمنصبين العاليين لرئيس فرع على مستوى المصلحة
ورئيس مصلحة على مستوى الملحقة وكذا شروط الالتحاق بهذين المنصبين. طبقا للجدول الآتي :

- ملحق رئيسي للإدارة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

- ملحق الإدارة؛ يثشبت ست (6) سنوات خدمة

- ملحق رئيسى للإدارة. يثبت ثلاث (3) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

- محاسب إداري رئيسي. يثبت ثلاث (3) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

- ملحق الإدارة؛ يثشبت ست (6) سنوات خدمة

- ملحق رئيسى للإدارة. يثبت ثلاث (3) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

- ملحق الإدارة. يثبت ست 60) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.

- مساعد مكتبى وثائقى وأمين محفوظات. يثبت
ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- مساعد وثائقي وأمين محفوظات, يثبت ثلاث
(3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- مساعد مكتبى وثائقى وأمين محفوظات. يثبت
ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- مساعد وثائقي وأمين محفوظات, يثبت ثلاث
(3) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 14 شوال عام 1431 الموافق 23 سبتمبر سنة 2010.

وزير المالية وزيرة الثقافة
كريم جودي خليدة تومي

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

5 ى الحجّة عام 1431ه
أول ديسمبر سنة 2010 م

وزارة السّكن والعمران

قرار وزاري مشترك مَؤَرّغ في 24 رجب عام 1431
الموافق 7 يوليو سنة 2010, يتضمّن المصادقة
على المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير ما بين
بلديات البليدة وأولاد يعيش وبوعمرفة
وبني مراد (ولاية البليدة).

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 177-91
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
1 الذي يحدد إجراءات إعداد المخطط التوجيهى
للتهيئة والتعمير والمصادقة عليه ومحتوى الوثائق
المتعلقة به؛ المعدل والمتمّم؛

- وبعد الاطلاع على الوثائق الإدارية والبيانية
المكوّنة للملف.

يقرّران مايآتي :

الملاة الأولى : يصادق على المخطط التوجيهي
للتهيئة والتعمير, ما بين بلديات البليدة وأولاد يعيش
وبوعرفة وبني مراد لولاية البليدة, الملحق بأصل هذا
القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 24 رجب عام 1431 الموافق 7

يوليو سنة 2010.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية

دحم ولد قابلية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

وزارة الشباب والرياضة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 1 رمضان عام 1431
الموافق 31 فشت سنة 2010. يتضمّن إحداث
ملحقة للثانوية الرياضية الوطنية بعين
الصفراء (ولاية النعامة).

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الشباب والرياضة.

ووزير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 55-01
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1421الموافق 12 فبراير
سنة 2001 والمتضمّن إحداث الثانوية الرياضية
الوطنية وتنظيمها وعملهاء المتمّم؛ لا سيِّما الملاة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 2 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 55-1 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1421
الموافق 12 فبراير سنة 2001 والمذكور أعلاه. تحدث
ملحقة للثانوية الرياضية الوطنية ببلدية عين الصفراء
(ولاية النعامة).

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رمضان عام 1431 الموافق 31

غشت سنة 2010.

وزير التربية الوطنية

وزير الشباب
والرياضة
الهاشمي جيار
عن الأمين العام للمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والتوسطة وترقية الإستثمار

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 17 ذي القعدة بدة عام 1431
الموافق 25 أكتوبر سنة م يحدد النموذج
المتعلق بإعداد المخطط الداخلي للتدخل.

إن و زير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار .

- بمقتضى المرسوم الرّئكاسيّ رقم 10 - 149 المؤرّخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 335-09
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1430 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2009 الذي يحدّ إعداد وتنفيذ المخططات الداخلية
للتدخل من طرف المستعملين للمنشآت الصناعية؛

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 7 من المرسوم
لتنفِيذي رقم 09 - 335 المؤرخ في أول ذي القعدة عام
0 الموافق 20 أكتوبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد النموذج المتعلق بإعداد
لمخطط الداخلي للتدخل.

المللاة 2 : يتم إعداد المخطط الداخلي للتدخل وفق
لنموذج المرفق بأصل هذا القرار.

الملا 3 : يوضع النموذج المذكور في الملاّة 2 أعلاه

تحت تصرف مستغلي المنشات الصناعية على مستوى
لمديريات الولائية المكلفة بالصناعة.

الملا 4: يتشكل المخطط الداخلي للتدخل
من بطاقات في شكل أ 4 (210 مم 2 297 مم) أو في شكل
31 مم 420مم).

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1431 الموافق
5 أكتوبر سنة 2010.
وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

محمد بن مرادي

عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

5 ل الحجّة عام 1ه
أل ديسمبر ستة 2010م

قرار مؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام 1431 الموافق 13 أكتوبر
سنة 2010, يتمم القرار المؤْرّخ في 21 ربيع الأول
عام 1430 الموافق 18 مارس سنة 2009 , الذي
يحدد مكونات ملف التصريح بالاستثمار وإجراء
تقديمه.

إن وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
لمتوسطة وترقية الاستثمار.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 98 المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1429 الموافق 24 مارس سنة 2008
والمتعلّق بشكل التصريح بالاستثمار وطلب ومقرر منح
المزايا وكيفيات ذلك. لا سيما المادة 6 منه.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 21 ربيع الأول عام
0 الموافق 18 مارس سنة 2009 الذى يحدّد مكونات
ملف التصريح بالاستثمار وإجراء تقديمه.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تتمم النقطة الأولى من المادة 7 من
القرار المؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1430 الموافق 18
مارس سنة 2009 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

' /المادة 7 : يتضمن الملف الذي يقدمه المستشثمر
عندما يعبر عن رغبته في الاستفادة من المزاياء الوثائق

الآتية :

1 - وثائق مشتركة لمختلف أنواع الاستثمار.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1431 الموافق 13
أكتوبر سنة 2010.
محمد بن مرادي

5 ني الحجّة مام 1431 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

أول ديسمبر سنة 2010 م

إعلانات وبلاغات

الوضعية الشهريَّة في 31 يوليوى سنة 2010

لمساهمات وتوظيف الأموال.

لاكتتاب فى الهيئات الماليّة المتعدّدة الأطراف والجهويّة

لدّيون المترتّبة على الأولة ( القانون رقم 62 - 156 المؤرخ في1962/12/31)
لدّيون المترثّبة على الخزينة العموميّة ( المااة 172 من قانون الماليّة
لسنة 1993)

لحساب الجاري المدين للخزينة العموميّة ( الملاّة 46 من الأمر رقم
11-3 المؤرخ في 8/26 /2003 )

بات الصكوك البريدية

تسبيقات واعتمادات فى الحسابات الجاري
بات للتحصيل...

- الالتز

- مقابل التخصيصات لحقوق السّْحب الخاصّة.
- الحساب الجاري الدائن للخزينة العموميّة

- حسابات البنوك والمؤسّسات الماليّة

المبالغ (دج )

1.9. - 8

252.703.223.586,60 <<

122.302.589.622,713 <<

0,00
11.052.924.424.680,34 ٠

1... 2
000

000

000
3/066... 2

000
000

000
000

0,00

46.8
10-4
90.8.8

11.901..-9

201-90
18.9.8

828.189.919,55 <<

18/855

4.799.785.009.633,54 <<<

34.08 ..- 7

2.054.235.000.000,00 <<

40.000.000,00 ٠

169.367.481.153,26 <٠
322.576.412.193,80 ٠

1.692.545.842.921,83 <٠

* يحتوي تسهيلات الودائع

11.901..-9

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

