3.700.000 ١| 0

3.700.000 | 0

مرسوم تنفيذي رقم 10- 279 مؤرخ في 2 ذي الحجة
عام 1431 الموافق 8 نوفمبر سنة 2010 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاا سيّما الملتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 وق ل 00

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13 | دينار (29.200000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009 | وزارة المالية, الفرع السادس - المديرية العامة
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010 للميزانية - وفي الباب رقم 05-37 "المديرية العامة
1 المؤرخ في 6 ‎١‏ للميزائية - دراسات .

- وبمقتضى الأمر رقم10-
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد
قانون المالية التكميلي لسنة 2010, قدره تسعة وعشرون مليوناومائتا ألف دينار
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 44 المؤرخ (29.200.000دج) يقيد في ميزانية تسيير وزارة
في 9 صفر عام (143 الموافق 25 يناير سنة 2010 المالية وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير المالية من المرسوم.
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2010, الملاة 3: يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية؛ الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة .
ما يأتى : ّ
يريسم ‎٠‏ يي حرّر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1431 الموافق 8
الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2010 نوفمبر سنة 2010.
اعتماد قدره تسعة وعشرون مليونا ومائتا ألف أحمد أويحيى

الجدول الملحمق

العناوين الخصصة(
وزارة المالية
القرع السادس
المديرية العامة للميزانية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المديرية العامة للميزانية - المنح العائلية 1.0
مجموع القسم الثالث 1.0
مجموع العنوان الثالث 1.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.0
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية للميزانية - المنح العائلية 450
مجموع القسم الثالث 40
مجموع العنوان الثالث 400

8 ى الحجة مام 1431 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

4 نوقمبر سئة 2010م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

المصالح اللامركزية للميزائية - المنح
الرواتب المسبقة - نفقات التكوين

- تعويضات التدريب -
14.0000
14.0000

مجموع العنوان الرابع 144.0

مجموع

الفرع الجزئي الثاني 18.0

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية للميزانية - التجهيز

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية للميزائية - التجهيز - المنح العائلية 00"
مجموع القسم الثالث 9.00.0
مجموع العنوان الثالث 00.000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 9.00.0

مجموع الفرع السادس

