
وزارة الموارد المائية

قرار مؤَرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 3
مايوى سنة 2010 يحدّدَ كيفيات مراقبة الماء

المزود عن طريق الصهاريج المتحركة.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 - 324
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 195-08
المؤٌرخ في 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008
الذي يحدّد شروط التزويد بالماء الموجه للاستهلاك
البشري بواسطة الصهاريج المتحركة.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 10 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 08 - 195 المؤرخ في 3 رجب عام 1429
الموافق 6 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات مراقبة الماء المزود عن طريق
الصهاريج المتحركة.

الملاة 2 : تتم مراقبة الماء المزود عن طريق
الصهاريج المتحركة من طرف إدارة الولاية المكلّفة
بالموارد المائية بالاتصال مع مصالح الولاية المعنية :

- على مستوى ملء الصهاريج ابتداء من نقطة
الاقتطاع لمراقبة مطابقتها مع معايير الشرب و/ أو
النوعية التي يحدّدها التنظيم المعمول به.؛

- في حنفية الاغتراف من الصهريج عند التزويد
بالماء.؛ لمراقبة نسبة الكلور المترسب الذي يجب أن
يتراوح ما بين 0,5 مغ / لتر و1,0 مغ / لتر.

الملاة 3: تتم المراقبة المنصوص عليها في الملاّة 2
أعلاه :

- كل ستة (6) أشهر تبعا لتاريخ منح رخصة
التزويد بالماء الموجه للاستهلاك البشري عن طريق

الصهاريج المتحركة أو بتجديدها لمعاينة نوعية الماء؛

- بصفة مفاجئة لمعاينة نسبة الكلور المترسب.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعببيَّة.

حرر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1431
الموافق 3 مايو سنة 2010.

عبد ال مالك سلالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

