
أحمد أويحيى
ل

تنفيذي رقم 10 - 296 مؤرّخ في 23 ذي الحجّة
عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010, يتضمن
تنظيم المفتشية العامة لوزارة التضامن الوطني
والأسرة وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 382-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تنظيم المفتشية العامة في وزارة
التضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 294

المؤٌرخ في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29 نوفمير
سنة 2010 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني

والأسرة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-10
المؤٌرّخ في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
التضامن الوطني والأسرة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم المفتشية
لعامة لوزارة التضامن الوطني والأسرة وسيرها.

الملاة2: تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلف
لمفتشية العامة, الموضوعة تحت سلطة الوزير فى إطار
مهمتها العامة, بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم
لمعمول بهماء في قطاع التضامن الوطني والأسرة
وضبط سير الهياكلالمركزيةوغير الممركزة
والمؤسسات الموضوعة تحت وصاية وزارة التضامن
لوطني والأسرة.

الملاة 3 : تتولى المفتشية العامة؛ بعنوان الهياكل
وكذا المؤسسات العمومية التابعة للقطاع المكلف
بالتضامن الوطني والأسرة, المهام الآتية :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

- التأكد من السير العادي والمنتظم للهياكل
المركزية وغير الممركزة والمؤسسات الموضوعة تحت
الوصاية والوقاية من العجز في تسييرهاء

- السهر على الحفاظ على الوسائل الموضوعة تحت
تصرفها وعلى استعمالها الرشيد والأمثل.

- التأكد من تنفيذ سياسات واستراتيجيات
القطاع في مجال التضامن الوطني وحماية وترقية
الأسرة ومتابعتهاء

- التأكد من تنفيذ قرارات الوزير وتوجيهاته
ومتابعتهاء

- تنشيط برامج التفتيش وتنسيقها بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

- التأكد من نوعية الخدمات والنشاطات فى مجال
التضامن الوطنى تجاه الفئات المحرومة والهشة
والأسرة والتنمية الاجتماعية.

- اقتراح كل تدبير من شآنه أن يحسن ويعزز
عمل وسير المصالح والمؤسسات المفتشة التابعة للقطاع
وتنظيمها.

يمكن أن يطلب من المفتشية العامة؛ زيادة على
ذلك. القيام بمهمات ظرفية لمراقبة ملفات محددة أو
وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن صلاحيات وزير
التضامن الوطني والأسرة.

الملاة 4: تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج تفتيش سنوي تعده وتعرضه على وزير
التضامن الوطنى والأسرة ليوافق عليه.

ويمكنها التدخل. زيادة على ذلك بصفة فجائية.
بناء على طلب الوزير. لتقوم بأية مهمة تحقيق

ضرورية بفعل وضعية خاصة.

الملاة5: تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة
بتقرير يرسله المفتش العام إلى وزير التضامن
الوطنى والأسرة.

يتعين على المفتش العام أن يعد حصيلة سنوية عن
نشاطات المفتشية العامة ثم يرسلها إلى الوزير.

5 ل الحجّة عام 1431ه
أول ديسمبر سنة 2010م

الملا 6 : تلزم المفتشية العامة بالحفاظ على سرية
لمعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها أو متابعتها
أو تطلع عليها وبتجنب أي تدخل في تسيير المصالح
لتي تقوم بتفتيشهاء لا سيما بالامتناع عن أي أمر من
شأآنه المساس بالاختصاصات الموكلة لمسؤولى هذه
لمصالح. ‎١‏

يخول المفتشون الحق في الحصول على جميع

لمعلومات والوثائق الضرورية لتنفيذ مهمتهم وفي
طلبهاء ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمة للقيام بذلك.

الملا 7: يشرف على المفتشية العامة لوزارة
التضامن الوطني والأسرة مفتش عام يساعده ثمانية
(8) مفتشين يكلفون بما يأتي :

- مراقبة مدى تنفيذ برنامج عمل الوزارة على
المستوى المحلي.

- القيام بالتحقيقات الإدارية واستغلال العرائقض
ذات الصلة بالمديريات المعنية.

- اقتراح أي تدبير من شأنه أن يحسن سير
هياكل الإدارة المركزية والمحلية والمؤسسات تحت
الوصاية.؛ على الوزيرء

- مراقبة تنفيذ البرامج الاجتماعية الموجهة
للأشخاص المعوقين.؛

- مراقبة تنفيذ تراتيب المساعدات الاجتماعية
الموجهة للفئات المحرومة وبرامج التنمية الاجتماعية.

- مراقبة تنفيذ برامج الحماية الاجتماعية.
لاسيمافي مجال الاستفادة من الخدمات العلاجية
الطبية للأشخاص المحرومين غير المؤّمن لهم اجتماعياء

- مراقبة سير المؤسسات التخصصة العمومية
والخاصة. الستقبلة للأطفال والمراهقين والأشخاص
المعوقين والأشخاص المسنين والأشخاص في شدة أو في
وضع اجتماعي صعب

- مراقبة سير مؤسسات الاستقبال العمومية
والخاصة, ذات الطابع الاجتماعي. التي تقدم التربية
والتعليم التخصصين.

-مراقبة تنفيذ برامج حماية وترقية الأسرة؛
لاسيما المرأة والطفولة والمراهقة فى وضعية هشاشة
أو في وضع اجتماعي صعب., وكذا برامج التضامن تجاه
الشباب ومتابعتها .

5 ى الحجّة عام 1431ه
أول ديسمبر سنة 2010 م

الملا 8 : ينشط المفتش العام نشاطات أعضاء
المفتشية العامة وينسقهاء ويمارس عليهم السلطة
السلمية.

يوافق الوزير على توزيع المهام بين المفتشين.

الملاة 9 : يفوض إلى المفتش العام الإمضاء في
حدود صلاحياته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

الملة 10: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3828 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26
نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملا 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق
9 نوفمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الموارد المائية

