8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

تنفيذي رقم 10 - 287 مؤرخ في 8 ذي الحجّة
عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010, يتضمن
الأحكام الخاصة المطبقة على المستخدمين الشبيهين
لإدارة الجمارك.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد ومكافحته.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149
الموؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-10
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة
0 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يوسم ما ياتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

5 يوليو سنة 2006 و المذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
لى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على المستخدمين
لشبيهين لإدارة الجمارك.

ّ

المادة 2: يكلف المستخدمون الشبيهون لإدارة
لجمارك بالنشاطات التكميلية من الدعم الإداري
والتقني الضرورية لأداء مهام إدارة الجمارك.

المادة 3 : يتكون المستخدمون الشبيهون لإدارة
لجمارك الخاضعون لأحكام هذا المرسوم من الأسلاك
لآتية :

- الأسلاك الملشتركة للمؤسسات و الإدارات

- أسلاك العمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجاب»

- أي سلك آخر من أسلاك الموظفين ينص قانونه
الأساسى الخاص على إمكانية وضعه فى حالة الخدمة.

المادة 4: مع مراعاة أحكام هذا المرسوم.؛ يبقى
المستخدمون الشبيهون لإدارة الجمارك خاضعين
للقوانين الأساسية الخاصة المطبقة عليهم.

المادة 5 : يتم تعيين و تسيير المستخدمين
الشبيهين لإدارة الجمارك من طرف إدارة الجمارك.

الفصل الثاني
المقوق والواجبات

المادة 6 : يلزم المستخدمون الشبيهون لإدارة
لجمارك بطاعة رؤسائهم السلميين عند تأدية مهامهم.

ويجب عليهم أيا كانت رتبتهم, القيام بالمهام
لمتعلقة بالمناصب التي يشغلونها ضمن احترام القانون
و الأحكام التنظيمية.

وهم بهذه الصفة. مسؤولون عن حسن تنفيذ المهام
لمتعلقة بالخدمة.

وهم من جهة أخرى غير معفيين من المسؤوليات
لمسندةإليهمبفعلالمسؤولية الإدارية الخاصة
بمرؤوسيهم.

المادة 7: يتعين على المستخدمين الشبيهين لإدارة
لجمارك ممارسة وظائفهم ليلا و نهارا.

ويمكن تأجيل راحتهم الأسبوعية.
تعوض الساعات المؤداة خارج الأوقات القانونية
المحددة للعمل بفترة راحة تعادل وتوافق مصلحة الخدمة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

المادة 8 : يجب على المستخدمين الشبيهين لإدارة
لجمارك الذين يعزمون الزواج أن يصرحوا بذلك
للسلطة التي لها صلاحية التعيين قبل ثلاثة (3) أشهر
على الأقل من تاريخ تحرير عقد الزواج؛ مع تقديم أوراق
لحالة المدنية للزوج المستقبلي والإشارة كتابياء عند
لاقتضاء. للمهنة التي يزاولها هذا الزوج.

تتخذ السلطة التى لها صلاحية التعيين إذا
قتضى الأمرء الإجراءات المناسبة لحماية مصلحة

لإدارة.

المادة 9 : يتعين على المستخدمين الشبيهين لإدارة
لجمارك إبلاغ إدارتهم بأي تغيير يطراً على حالتهم
لعائلية وبكل تغيير لعنوانهم الشخصي.

المادة 10 : يتعين على المستخدمين الشبيهين لإدارة

لجمارك المحافظة على السر المهني والالتزام بواجب
لتحفظ في كل مكان وفي كل الظروف.

ويجب عليهم الامتناع عن كل تصريح علني وكل
فعل أو سلوك من شأتنه أن يخل بشرف وكرامة
وظيفتهم أو يمس بسلطة المؤسسة وسمعتها المميزة
و//أو مرتفقى إدارة الجمارك.

المادة 11 : يتعين على المستخدمين الشبيهين لإدارة
الجمارك احترام قواعد أخلاقيات المهنة.

يمنع عليهم منعا باتاء تحت طائلة المتابعات
الجزائية؛ التماس أو اشتراط أو قبول. بصورة مباشرة
أو عن طريق شخص وسيط هدايا أو هبات أو مكافآت
أو امتيازات مهما كانت طبيعتهاء فى مقابل خدمة
يؤدونها في إطار ممارسة وظائفهم.

وبهذه الصفة؛ يتعين عليهم إعلام سلطتهم السلمية
فورا بكل فعل رشوة يصل إلى علمهم ويكون مرتبطا
بالخدمة, أو بأي محاولة ارتشاء يتعرضون لها.

المادة 12 : يمنع على المستخدمين الشبيهين لإدارة
الجمارك القيام بممارسة أي شكل من أشكال الدعوة
إلى الدين أو التعبير أثناء الخدمة عن أرائهم
السياسية أو الإيديولوجية.

وبهذه الصفة. يمنع في محلات إدارة الجمارك»؛
تحرير أو طبع أو عرض أو نشر.ء بأي شكل كان

صحف أو مناشير أو منشورات أيا كان نوعهاء لها
طابع سياسي. أو تمس بالانضباط العام.

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

المادة 13 : يستفيد المستخدمون الشبيهون لإدارة
لجمارك الذين يتوفون أثناء مأمورية من الترقية إلى
لرتبة الأعلى مباشرة أو من زيادة استدلالية بعد
لوفاة, طبقا للتنظيم المعمول به.

تتحمل إدارة الجمارك نفقات الدفن و نقل الجثمان
إلى مشواه الأخير.

المادة 14 : يحظى ال"مستخدمون الشبيهون لإدارة
لجمارك بالحماية من جميع أشكال الضغط أو التدخل
لتي من شأنها أن تعيق أداء مهامهم أو تسيء إلى
كرامتهم.

ويستفيدون من حماية الدولة ضد التهديدات
والإهانات و الشتم و القذف أو الاعتداءات كيفما كان
نوعها التي قد يتعرضون لها في إطار الخدمة أو
بمناسبة ممارسة وظائفهم أو بحكم انتمائهم لإدارة
الجمارك.

وتنوب إدارة الجمارك؛ فى هذه الظروف. عن
حقوق الموظف الضحية و تملك حق ممارسة دعوى
مباشرة.؛ عند الحاجة. عن طريق الإدعاء بالحق المدني
أمام الجهات القضائية المختصة للحصول على تعويض
عن الضرر الواقع.
الفصل الثالث
التوظيف
المادة 15 : علاوة على الأحكام التشريعية المعمول
بهاء لا يمكن أيَا كان أن يوظف فى إدارة الجمارك :
1- ما لم يكن ذا جنسية جزائرية.
2- ما لم يتم تأهيله بعد الفحص الطبي ؛
3- ما لم يكن يتمتع بحقوقه المدنية.
يخضع المستخدمون الشبيهون لإدارة الجمارك
لتحقيق إداري قبل توظيفهم.
الفصل الرابع
الترقية والأوسمة الشرفية
المادة 16 : علاوة على الأوسمة الشرفية والمكافآت
المنصوص عليها بموجب أحكام المادتين 112 و 113 من
الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يمكن
للمستخدمين الشبيهين لإدارة الجمارك الاستفادة بصفة
استثنائية من الترقية لاستحقاق خاص كتعويض عن
عمل شجاع مثبت أو مجهودات استثنائية ساهمت في
تحسين أداء المصلحة.

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

المادة 17: شروط تطبيق أحكام المادتين 13 و 16
هي تلك المحددة بالنسبة للموظفين الذين ينتمون إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

الفصل الخامس
النظام التاديبي

المادة 8: يحدد النظام التأديبي المطبق على
المستخدمين الشبيهين لإدارة الجمارك بموجب أحكام
النظام الداخلي المطبق على مستخدمي الجمارك.

الملاة 19: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 14
نوفمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى
7

