لسيد أحمد بلدية, ممثل وزارة التجارة.

- مدير أو مديرو المتاحف المعنية.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام
1 الموافق 8 أبريل سنة 2010 يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب بعنوان الإدارة المركزية
لوزارة السكن والعمران.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير السّكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدٌَّ كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
المؤٌرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية؛.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08 - 05 المؤرّخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 189
المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أل
يوليو سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير السْكن
والعمران.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقى
السيارات والحجاب بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
السكن والعمران. طبقا للجدول الآتي :

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

رئيس مطعم

مسؤول المصلحة الداخلية

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 8 أبريل سنة 2010.

وزير السكن والعمران
نور الدين موسى

وزير المالية

كريم جودي

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

