قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1431
الموافق 10 أكتوبر سنة 2010, يتضمن إنهاء مهام
رؤساء ونائبي رئيسي المصالح الجهوية للرقابة
السابقة للنفقات التي يلتزم بهافي النواحي
العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ذي
لقعدة عام 1431 الموافق 10 أكتوبر سنة 2010 تنهىء
بتداء من 31 يوليو سنة 2010, مهام الضباط الآتية
أسماؤهم بصفتهم رؤساء ونائبي رئيسي المصالح
لجهوية للرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بهافي
لنواحى العسكرية الآتية :

رؤساء المصالح :
لرائد : بن عمر لزغم, الناحية العسكرية

لرائد : مبروك بوكرومة, الناحية العسكرية
لنقيب : الطيب حشلاف. الناحية العسكرية

لنقيب : على فرطاس. الناحية العسكرية

نائبي رئيسي المصالح :
لرائد : الدراجي باديس, الناحية العسكرية

لنقيب : إبراهيم شطبي, الناحية العسكرية

ي__٠رم“هيت_‎

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1431
الموافق 10 أكتوبر سنة 2010, يتضمن تعيين
رؤساء ونائبي رئيسي المصالح الجهوية للرقابة
السابقة للنفقات التي يلتزم بهافي النواحي
العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ذي
القعدة عام 1431 الموافق 10 أكتوبر سنة 2010 يعيِن.
ابتداء من أؤل غشت سنة 2010, الضباط الآتية
أسماؤهم رؤساء ونائبي رئيسي المصالح الجهوية
للرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بها في النواحي
العسكرية الآتية :

رؤساء المصالح :
- النقيب : علي فرطاس, الناحية العسكرية
لأولى.
- النقيب : الحاج يندل. الناحية العسكرية

- الرائد : الهواري برحال, الناحية العسكرية
- الرائد : عبد الصمد سالم, الناحية العسكرية

نائبي رئيسي المصالعح :
- النقيب : عبد المجيد تيطاف, الناحية العسكرية

خاضضة,

- الملازم الأول : الناصر الدعاشي. الناحية
لعسكرية الخامسة.

وزارة التربية الوطنية

