2 محرم عام 1432ه
دي يسمي د 0م

مرسوم رشاسي رقم 10- 307 مؤَرخ في 29 ذي الحجَّة
عام 1431 الموافق 5 ديسمبر سنة 2010, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشباب والرياضة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 شوال
عام 1431 الموافق 19 سبتمبر سنة 2010 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصسصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2010,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-10
المؤرخ في 14 شوال عام 1431 الموافق 23 سبتمبر سنة
0 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
الشباب والرياضة من ميزائنية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2010,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2010
اعتماد قدره ملياران وأر بعمائة وستون مليون
دينار (2.460.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 93-37 "احتياطي لتنفيذ
نظام الأجور المترتب على النظام الجديد للوظيفة
العمومية".

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد
قدره ملياران وأربعمائة وستون مليون ديثنار
(2.460.000.000دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الشباب والرياضة وفى الأبواب المبينة فى
الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الشباب
والرياضة. كل فيما يخصّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 5
ديسمبر سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

العناوين

الاعتمادات ا ملخصصة (دج)

وزارة الشباب والرياضة

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 51.0

مجموع القسم الأول 51.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 75 2 محرم مام 1432 هر

8 ديسمبر سنة 2010 م

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات الخصصة )0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 12.0

122.0

إعانات التسيير
إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالى للرياضة والشبيبة 36.0
إعانة للثانوية الرياضية الوطنية بدرارية 240
إعانات لدواوين مؤسسات الشباب للولاية 101.))0
إعانات لدواوين المركبات المتعددة الرياضات فى الولايات 79.7.0000

مجموع القسم السادس 218.000
مجموع العنوان الثالث 333.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 33.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 0 ...1

مجموع القسم الأول 18400

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 490600
مجموع القسم الثالث 490600

مجموع العنوان الثالث 22-00

مجموع الفرع الجزئي الثاني 22-00

مجموع الفرع الأول 2.0.0

مجموع الاعتمادات الخصصة 2.0

2 محرم عام 1432ه
دي يسيم ل 0م

تنفيذي رقم 10 - 308 مؤرخ في 29 ذي الحجّة
عام 1431 الموافق 5 ديسمبر سنة 2010,. يعدل
ويتمم المرسوم ‎١‏ 3 لتنفيذي رقم 89 - 139 المؤرخ
في 29 ذي الحمجة عام 9 الموافق أول غفشت
سنة 1989 والمتضمن إنشاء جامعة تيزي وزى.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 139
المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت
سنة 1989 والمتضمن إنشاء جامعة تيزي وزوء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم. لاسيما
المادتان 3 و 25 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تعدل وتتمّم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 139 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
9 الموافق أول غشت سنة 1989, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

'المادّة 2: طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد الكليات التي تتكون منها
جامعة تيزي وزو واختصاصهاء كما يأتي :

- كلية العلوم.

- كلية الهندسة الكهربائية والإعلام الآلي؛

- كلية هندسة البناءء؛
4 العلوم البيولوجية والعلوم الفلاحية.
3 الحقوق والعلوم السياسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء
- كلية الآداب واللغات.

- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية".

الملا 2 : تعدّل المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 139 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول
غشت سنة 1989, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه وتحرر

"المادّة 4: طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ تضم مديرية الجامعة؛ زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية؛ أربع (4) نيابات مديرية تكلف
على التوالي بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات, والتكوين العالي في
التدرج؛
- التكوين العالى فى الطور الثالث والتأهيل
الجامعي والبحث العلمي, والتكوين العالي فيما بعد
التدرج ِ ِ

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية,

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 5
ديسمبر سنة 2010.

7*

