3 نوفميبر سنة 2010.
بيهو بلس

مرسوم تنفيذي رقم 293-10 مؤرخ في 22 ذي المجة
عام 1431 الموافق 28 نوفمبر سنة 2010 يتضمن
التصريع بالمشفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز مدرسة القيادة والأركان على مستوى بلدية
المرسىء ولاية الجزائر.

إن الوزير الأول»

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الدفاع
الوطني ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
لقواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
لمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 371-92
لمؤرخ في 13 ربيع الثاني عام 1413 الموافق 10 أكتوبر
سنة 1992 الذي يحدد القواعد المطبقة فى تسيير
لأملاك العقارية المخصّصة لوزارة الدفاع الوطني.

2 فى الحجة عام 1431ه
8 نوفمبر سنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27يوليوسنة
3., المتمم؛ الذي يحدٌّ كيفيات تطبيق القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27
أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع
الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتمّم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 12 مكرر و12
مكرر 1 من القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 , المتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة
العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز مدرسة القيادة
والأركان في إقليم بلدية المرسىء ولاية الجزائر. نظرا
لطابع البنى التحتية ذات المنفعة العامة والبعد
الوطني والاستراتيجي.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية. الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية التي ستستخدم
كرحاب لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
التى تقدر مساحتها الإجمالية بثلاثة عشر (13) هكتارا
وتسعين (90) آرا في إقليم بلدية المرسى, ولاية الجزائر,
وتحدّد طبقاً للمخطّط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4 : قوام الأشغال الملتزم بها يخص إنجاز
مدرسة القيادة والأركان والبُّْى التحتية المرفقة.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية.؛ فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية لإنجاز
العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1431 الموافق
8 نوفمبر سنة 2010.2 فى الحجة عام 1431 ه
8 نوفمبر سنة 2010م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 72

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

