مجموع الفرع الجزئي الثاني

مرسوم تنفيذي رقم 281-10 مؤرخ في 2 ذي الحجة

1 الموافق 8 نوفمبر سنة 2010 يتضمن

نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الشباب
والرياضة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-10
المؤؤرخ في 14 شوال عام 1431 الموافق 23 سبتمبر سنة
0 والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصسصة لوزير
الشباب والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2010,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

1.0

مجموع الفرع الأول 2.0

2.0

الملا الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2010
اعتماد قدره ستة وثمانون مليونا وسبعمائة
وخمسون ألف دينار (86750.000 دج) مقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة
وفي الأبواب المبينة في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

الملا 2: يخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد
قدره ستة وثمانون مليونا وسبعمائة وخمسون ألف
دينار (86.750.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة الشباب والرياضة وفي الأبواب المبينة في
الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشباب
والرياضة.؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1431 الموافق 8
نوفمبر سنة 2010.8 ذى الحجة 1431 لاي 7 7
قلي سل 00 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

وزارة الشباب والرياضة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاقدون - الأجور الرئيسية 0 58

مجموع القسم الأول 58.0

القسم السادس

إعانة للمركز الوطني للطب الرياضي 12.0

إعانة للمخبر الوطني لكشف تعاطي المنشطات ومكافحتها 9.0
إعانة لمراكز التجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية 7.0000
مجموع القسم السادس 200

مجموع العنوان الثالث 860

مجموع الفرع الجزئي الأول 860

مجموع الفرع الأول 860

مجموع الاعتمادات الملغاة 860

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

وزارة الشباب والرياضة

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
مجموع القسم الأول
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة

مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

8 ذى الحجة عام 1431ه
4 نوفمبر سئة 2010 م

.. 0
.. 0

. 0
. 0
. 0
. 0

. 0
. 0

. 0
. 0
. 0
. 0
. 0
. 0

8 ى الحجة عام 1431ه
4 نوقمبر سئة 2010م

