ديسمبر سنة 2010.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

مرسوم تنفيذي رقم 10 - 318 مؤرخ في 15 محرم عام
2 المواقفق 21 ديسمبر سنة 2010, يحدد
كيفيات منح امتياز استعمال الموارد المائية في
الأنظمة المائية الجوقية المتحجرة أو بطيئة
لتجدد وكذا دفتر الشروط النموذجي المتملق

يبه.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-81 المؤرخ في 23
رمضان عام 1401 الموافق 25 يوليو سنة 1981 والمتضمن
إنشاء المعهد الوطنى للموارد المائية. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 187
الموؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة
2 الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الري الولائية
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 399
المؤؤرخ في 14 ذي الحجة عام 1428 الموافق 23 ديسمبر
سنة 2007 والمتعلق بنطاق الحماية النوعية للموارد
المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 309
المؤرخ في 30 رمضان عام 1429 الموافق 30 سبتمبر
سنة 2008 والمتضمن تعديل القانون الأساسي
النموذجي لوكالة الحوض الهيدروغرافي؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و77 و78 من
القانون رقم 05 - 12 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عامالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

6 الموافق 4 غشت سنة 2005. المعدل والمتمم.
والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
منح امتياز استعمال الموارد المائية في الأنظمة المائية
الجوفية المتحجرة أو بطيئة التجدد وكذا دفتر الشروط
النموذجي المتعلق به.

الملاة 2 : يتم إنجاز واستغلال الحفر لفرض
استعمال الموارد المائية فى الأنظمة المائية الجوفية
الملتحجرة أو بطيئة التجدد على أساس دفتر شروط
يجب أن يوقع عليه كل صاحب امتياز الملحق نموذجه
بهذا المرسوم.

الملاة 3: يرسل طلب امتياز استعمال الموارد
المائية إلى الوالي المختص إقليميا ويجب أن يتضمن
بيانات الطالب لا سيما ما يأتي :

- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين. اللقب والاسم
(الأسماء) والعنوان وبالنسبة للأشخاص المعنويين اسم
الشركة وعنوان المقر الاجتماعي؛

- إثبات؛ بعقد رسمي؛ صاحب طلب شغل الأرض
أو الأراضي موقع الحفر أو الحفريات المقرر إنجازهاء

- استعمال أو استعمالات المياه.

يجب أن يرفق الطلب بملف تقني يتضمن الوثائق

لآتية :

- مستخرجا من خريطة على سلم 50.000/1 أو
/0 يشير إلى موقع الحفر أو الحفريات.

- مذكرة حول هيد روجيولوجية منطقة إنجاز
لحفر أو الحفريات تشير إلى وصف التشكيلات التي قد
تكون مائية والستويات الثابتة واللنسوب
والتخفيضات المتحصل عليها وكذا مميزات نوعية
لمياه؛

- المقطع التقديري للحفر أو الحفريات؛

- برنامج إنجاز الحفر أو الحفريات مع الإشارة إلى
مختلف المراحل والعمليات المقرر إنجازهاء

- البرنامج التقديري لتجهيز الحفر أو الحفريات
بأنابيب مملوءة ومصفاة.
- برنامج تنمية وتجارب الضخ.

الملا 4: يخضع طلب امتياز استعمال الموارد
المائية إلى تعليمة تقنية تعدّها الإدارة الولائية المكلفة
بالموارد المائية والتي تشتمل على :

- ضمان توفر المورد المائي مع الأخذ بالاعتبار
حقوق الاستعمال الممنوحة من قبل, لاسيما بالنسبة
لمنشآت الجلب التقليدي وكذا التهييئات العمومية
الموجودة والمقرر إنجازهاء

6 مم عام 1432ه
2 ديسمبر سنة 2010 م

- القيام بزيارة للمواقع قصد معاينة شروط
الحفر أو الحفريات المقرر إنجازها واستعمال المورد
المائي؛
- التماس ر أى الوكالة الوطنية للموارد المائية
ووكالة الحوض الهيد روغرافي المختصة إقليميا.

الملاة 5 : يمنح الامتياز بقرار من الوالي؛ على
أساس نتائج التعليمة التقنية وفي أجل أقصاه ستة (6)
أشهر ابتداء من تاريخ إيداع طلب الامتياز. وبعد
إمضاء صاحب الامتياز على دفتر الشروط الخاص.

فى حالة رفض الامتياز وفى أجل لا يتعدى ماهو
محدد فى الفقرة أعلاه. تبرر الأسباب لصاحب الطلب.

الملاة 6 : يجب أن يشير قرار الامتياز على
الخصوص, إلى ما يأتى :

- تعيين المياه الجوفية المراد جلبهاء

- منسوب أو حجم الماء المراد استخراجه.

- استعمال أو استعمالات المياه.

- وجوب وضع أجهزة قياس أو عد المياه
المستخرجة حسب الشروط المحددة فى دفتر الشروطء

- مدة صلاحية الامتياز.

الملاة 7: يمكن أن يجدد الامتياز على أساس طلب
يقدم شهرين (2) قبل انقضاء مدة صلاحيته.

الملاّة8:الامتياز مؤقت وقابل للفسخ. وهو
شخصي وغير قابل للتنازل عنه. ولا يمكن أن يكون
موضوع كراء للغير وإلا وقع تحت طائلة الفسخ.

يمكن أن يفسخ الامتياز حسب الشروط المحددة
بدفتر الشروط النموذجي. في حالات عدم احترام أحكام
قرار منح الامتياز أو أحكام دفتر الشروط الخاص.

الملاة 9 : يتعين على صاحب الامتياز تخليص
مختلف الأتاوى المنصوص عليها في التشريع المعمول
به والمستحقة لغرض استعمال الأملاك العمومية للمياه
بواسطة تجهيزات استخراج المياه.

يتم دفع المبالغ الستحقة على صاحب الامتياز
حسب الكيفيات المحددة في التنظيم المعمول به في هذا
المجال.

الملاة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1432 الموافق 21
ديسمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

16 محم عام 1432ه
2 ديسمبر سنة 2010 م

ا ملحق
دفتر الشروط النموذجي المتعلق بامتياز
استعمال الموارد المائية في الأنظمة
الجوفية المتحجرة أو بطيئة التجدد
الملاة الأولى : يحدد دفتر الشروط هذا الأحكام
المتعلقة بامتياز استعمال الموارد المائية في الأنظمة
الجوفية المتحجرة أو بطيئة التجدد.
الفصل الأول
نطاق الامتيان
الملاة 2: يستند امتياز استعمال الموارد في
الأنظمة المائية الجوفية المتحجرة أو بطيئة التجدد على
إنجاز واستغلال الحفر أو الحفريات المنشأة في إقليم
بالإحداثيات التالية
الملاة 3 : تحدد مدة الامتياز ب
الملاة 4 : يمنح الامتياز الحق لصاحبه باستخراج

المياه بمنسوب متوسط يقدر ب ل/ ثانية و//أو

الأحكام المتعلقة بإنجاز المفريات

الملاة 5 : يجب أن يشرع صاحب الامتياز في إنجاز
منشآت الري موضوع الامتياز في أجل ستة (6) أشهر
ابتداء من تاريخ تبليغ قرار الامتياز. تحت طائلة فسخ
الامتياز من طرف السلطة المائحة الامتياز. بعد

الإعذار.

الملاة 6 : تبين عملية أو عمليات الحفر أو الحفريات
المنجزة بعنوان الامتياز. الخصائص الآتية :
- العمق الإجمالى

- الأنبوب الذي يتوسط قناة (قنوات) قطر

- تجهيزات الفوهة مع واق صلب يتكون من
(حسب نوع الحفر ء ارتوازي
أو لا).

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

الملا 7: يجب أن يستخدم صاحب الامتياز جهاز
(أجهزة) الحفر التي تظهر الخصائص والتجليات وأجهزة
المراقبة والأمن الآتية :

الملا 8 : يتعين عل صاحب الامتياز احترام الأحكام
العامة المطبقة في مجال إنجاز الحفر وكذا الأحكام
الخاصة الآتية :

* بالنسبة لأشغال الحفر :

- استعمال طريقة (جهاز دوار للطمي) بقطر يقدر
ِ » مع عازل منتظم بانحراف أقصى لا يفوق
درجة واحدة ( ) في (100) متر من العمق.

- ضمان كتامة المستنقع بواسطة خزان من
البوليتلين.

- منع معالجة الطمي بواسطة مواد ملوثة.

- استعال التطمية؛ في حال الضياع الجزئي أو
الكلى للسيلان بعد موافقة السلطة المائحة الامتيازء

- استعمال طمي منحل بيولوجيا على مستوى
المياه الجوفية.

- إنجاز وأداء صورة بالرسم الكهربائي لكل طور
(مقاومية و أشعة - غاماء جهاز قياس القطر. مقياس
الحرارة. 681).

*بالنسبة لأشفال التنبيب والتمليط :

- إنجاز على الأقل طور الخراطة قبل إنزال عمود
التنبيب.

- وضع سدادة من الإسمنت في العمق قبل إنزال
الأنبوب.

- إنزال الأنابيب بواسطة ضابط محوري لكل
أنبوب»؛

- وضع حلقة ذات رأس كروي غير قابل للرجوع

- إنجاز تمليط تحت الضغط بواسطة صور رسم
كهربائي ,0851 بعد كل تمليطء

- تغطية الطبقات المتقاطعة التي لم يتم جلبها
بالأنابيب والتمليط لتجنب اتصالها ببعضها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

* بالنسبة لتطور وتجارب الضخ :

- يجب أن يفرغ البئّر بعد استعمال حمض
لفوسفات المكشثف وحمض كلوريدريك بمقياس
بومى 22" درجة لحذف القشرة وإنعاش الطبقة.

- إنجاز التجارب عن طريق الضخ بالهواء
لصاعد لمدة أدناها 72 ساعة وبتدفق أقصى للحفر غير
لمتدفقة وبالضخ للحفر المتدفقة بتدفق حرء

- دفع المياه بالضخ بعيدا عن الحفر بقنوات على
لسطح.

الملاة 9 : يتعين على صاحب الامتياز السماح
للسلطة المائحة الامتياز القيام بمراقبة المطابقة قبل
تشغيل الحفر أو الحفريات موضوع الامتياز.

في حال ملاحظة عدم مطابقة الحفريات
والتجهيزات؛ يتم إعذار صاحب الامتياز من طرف
‎١‏ طة المائحة الامتياز قصد تدارك الأمر قبل
استغلالها.

تكون مراقبة المطابقة موضوع محضر حضوري.
الملدة 10 : بعد انتهاء الأشغال, يتعين على صاحب
الامتياز إعادة المواقع إلى حالتها الأولى بضمان
تنظيف الورشة (الورشات) وحذف المستنقع.
الملاة 11 : يتعين على صاحب الامتياز طلب
الموافقة المسبقة من السلطة المائحة الامتياز لكل
الأشغال التكميلية لا سيما إعادة تهيئة أعمال الحفر
أوالحفريات المنجزة والتجهيزات الموضوعة.
الفصل الخثالث
الأحكام المتعلقة باستغلال الحفريات
الملاة 12 : يتعين على صاحب الامتياز ضمان
صيانة منتظمة وتجديد مناسب لأجهزة الحفر
أوالحفريات قصد ضمان حالتها الأمنية وحسن سيرها.

الملاة 13 : يتعين على صاحب الامتياز القيام.
بطلب من السلطة المائحة الامتياز. بتجارب الضخ
وتدخلات فحص حالة الأنابيب والمصفاة.

الملاة 14 : يتعين على صاحب الامتياز إعلام
السلطة المائحة الامتياز عن كل توقف مؤقت لاستغلال
الحفر أو الحفريات لا سيما في حال تدهور التجهيزات.

الملاة 15 : في حال التوقيف النهائي لاستغلال
الحفر أوالحفريات, يتعين على صاحب الامتياز تنفيذء
على نفقته.؛ برنامج تخل توافق عليه ا لسلطة المائحة
الامتياز مسبقا.

16 محم عام 1432ه
2 ديسمبر سنة 2010 م

يجب أن يعد هذا البرنامج بالتطابق مع الأحكام
المطبقة في المجال ومع احترام متطلبات الحفاظ على
الطبقات المنصوص عليها في التشريع المعمول به.
الفصل الرابع
أحكام مختلفة
الملاة 16 : يتعين على صاحب الامتياز القيام
بوضع أجهزة عد الماء بواسطة وكالة الحوض
لهيدر وغرافي المختص إقليميا.
يجب أن يسهل صاحب الامتياز على الأعوان
لمكلفين بنقل أحجام المياه امستخرجة عملية بلوغ
لعدادات طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الملاة 17 : يمكن السلطة المائحة الامتياز. في أي
وقت؛ القيام بمراقبة في الميدان قصد التأكد من أن
إنجاز واستغلال الحفر أوالحفريات موضوع الامتياز يتم
من طرف صاحب الامتياز طبقا لأحكام عقد الامتياز
ودفتر الشروط هذا.
يجب أن يسهل صاحب الامتياز إتمام عمليات
لمراقبة هذه من طرف الأعوان المؤهلين قانونا للإدارة
لولائية المكلفة بالموارد المائية.

الملاة 18 : عندما يتبين من عمليات المراقبة أن
إنجاز واستغلال الآبار. موضوع الامتيانزء؛ لم يتم
تنفيذها طبقا لأحكام عقد الامتياز و//أو دفتر الشروط
لخاص؛ تعلم إدارة الولاية المكلفة بالموارد المائية صاحب
لامتياز بالإجراءات التصحيحية الواجب اتخاذها خلال
أجل محدد.

وعند انتهاء الأجل المحدد وعدم إجابة صاحب
لامتياز للإعلام؛ تعذر الإدارة الولائية المكلفة بالموارد
لمائية بتنفيذ الإجراءات النصوص عليها في أجل

يقوم الوالي بفسخ الامتياز عند انتهاء الأجل
لإضافي المحدد وعدم تنفيذ صاحب الامتياز الإجراءات

ءَ

الملاة 19 : صاحب الامتياز مسؤول عن أي ضرر
يلحق بالغير جراء الامتياز. ويتوجب عليه تحرير
وثيقة التأمين الملنصوص عليها في التشريع والتنظي

6 محر عام 1432ه
2 ديسمبر سنة 2010 م

