
جل

تنفيذي رقم 10- 289 مؤرخ في 8 ذي الحجّة عام
1 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010, يحدد
تشكيلة مجلس المراقبة المنشأً لدى وكالتي
المحروقات وتنظيمه وسيره.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 07 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 12
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 266
المؤؤرخ في 17 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من القانون
رقم 05 - 07 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق
8 أبريل سنة 2005 والمتعلق بالحروقات., المعدل والمتمم؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تشكيلة مجلس المراقبة
وتنظيمه وسيره الذي يدعى في صلب النص "المجلس”
المنشأً لدى وكالتي المحروقات الآتيتين :

- الوكالة الوطنية لمراقبة النشاطات وضبطها في
مجال المحروقات, التي تدعى "سلطة ضبط المحروقات”.

- الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات؛ التي

الملاة 2 : يتشكل المجلس من :

- رئيس, يعينه الوزير المكلف باللحروقات.

- نائب رئيس؛, يعينه الوزير المكلف باللحروقات؛

- ممثل (1) عن رئاسة الجمهورية.

- ممثل (1) عن وزير الدفاع الوطنيء

-ممثل (1)عنالوزيرالمكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالاستشراف
والإحصائيات؛

- شخصيتين (2) يعينهما الوزير المكلف
باللحروقات من بين الشخصيات المعترف لها بالكفاءات
في مجال المحروقات.

يجب أن تكون للأعضاء كفاءة في الميدان الذي
يعيّنون فيه وتكون لهم رتبة مدير على الأقل. وكذا
شخصيتين يختارهما الوزير المكلف بالحروقات
اعتبارا لشخصهما.

يمكن أن يستعين المجلس في إطار أعماله بكل هيئة
أو شخصيةيمكتهمانظرا لتجربتهماوخبرتهماء
المساهمة في أشغاله.

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

الملا 3 : يعين أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد, بقرار من الوزير المكلف بالحروقات
بناء على اقتراح من المؤسسات التي يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس. فإنه
يجرى استخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية

الملاة 4 : يكلف رئيس المجلس أساسا بما يأتى :

- يدير أشفال المجلس ويقوم بتنسيقها ويسهر على
سيرها الحسن.

- يسهر على التعاون الحسن بين المجلس واللجنة
المديرة للوكالة المعنية.

- الاستدعاء إلى الاجتماعات العادية وغير العادية.

إذا تعذر حضور الرئيس, يخلفه نائب الرئيس

ويتولى مهامه.

المادة 5 : يعد المجلس نظامه الداخلى ويصادق عليه

ويعرضه على الوزير المكلف بالمحروقات للموافقة عليه.

الممادة 6 : يجتمع المجلس مرتين (2) في السئنة في
دورة عادية. ويجتمع في دورة غير عادية إذا رأى
الملجلس ضرورة في ذلك. بطلب من رئيسه أو بطلب
كتابي من ثلث (3/1) أعضائه.

المادة 7: يستدعى أعضاء المجلس كتابيا قبل خمسة
عشر (15) يوما من انعقاد الاجتماع.

المادة 8 : تصح مداولات المجلس بحضور ثلثي (3/2)
الأعضاء على الأقل.

وفي حالة عدم اكتمال النصاب في الاستدعاء
الأول. يجتمع المجلس بقوة القانون بعد ثمانية (8) أيام
من التاريخ الأول المحدد لاجتماعه.؛ وتصح حينئّذ
مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 9 : يصادق على آراء وتوصيات المجلس
بأغلبية ثلثي (3/2) الأعضاء الحاضرين.

تدون آراء المجلس وتوصياته في محضر يعد أثناء
الاجتماع ويوقعه رئيس المجلس والأعضاء الحاضرون.
ويجب أن يسجل هذا المحضر في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه.

ترسل نسخة من محضر الاجتماع إلى الوزير
المكلف بالحروقات و أعضاء المجلس والوكالة المعنية. فى
أجل مدته ثمانية (8) أيام من انعقاد الاجتماع.

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

المادة 10 : تشارك اللجنة المديرة للوكالة المعنية
في أشغال المجلس, طبقا للمادة 12 من القانون رقم
07-5 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28
أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

يعد ا مجلس تقريرا سنويا للنشاطات ويرسله إلى
الوزير المكلف بالمحروقات.

المادة 11 : تتولى كل و كالة أمانة المجلس الذي
أنشئ لديها.

