قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الفااحة والتنمية الريغية

قرار مؤْرخ في 11 رجب عام 1431 الموافق 24 يونيي
سنة 2010, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني المهني اللشترك للخضر
واللحوم.

بموجب قرار مؤرخ في 11 رجب عام 1431 الموافق
4 يونيو سنة 2010 يعيِّن. تطبيقا لأحكام الملاتين 9 و11
من المرسوم التّنفيذي رقم 09 - 309 المؤرخ في 4 شوال
عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009 والمتضمن
إنشاء الديوان الوطنى المهنى المشترك للخضر
واللحوم. أعضاء مجلس إدارة الدّيوان الوطني المهني
المشترك للخضر واللحوم. لمدة ثلاث (3) سنوات, السنّادة
الآتية أسماؤهم :

- فهد بن حميدات,؛ ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.
رئيساء

- رشيد خراب. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- عبد الحميد بشيخيء ممثل الوزير المنتدب لدى
وزير الدّفاع الوطني؛

- مراد علوان. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

-سفيان عمارة. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة
(المديرية العامة للخزينة)؛

- على ساسىء ممثل الوزير المكلّف بالصّناعة.

- حراز مهاجيء ممثل الوزير المكلّف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- عمارة بوسحابة. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- كريم لعلف. ممثل الوزير المكلّف بالموارد المائية.

- لعجال دوبي بونوة. رئيس الغرفة الوطنية
للفلاحة.

- رئيس اللجنة المهنية المشتركة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشغيات

