
وزارة المجاهدين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 شعبان عام 1431
الموافق 25 يوليى سنة 2010, يحددُ تصنيف مركز
استجمام المجاهدين وشروط الالتحاق بالمناصسب
العليا التابعة له.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير المجاهدين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-91
لمؤّرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص باللستخدمين
شبه الطبيين. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91
لمؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
لذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

16 محم عام 1432ه
2 ديسمبر سنة 2010 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09
المؤرخ فى 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك الممارسين الطبيين العامين فى الصحة
العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1430 الموافق 12 أكتوبر سنة 2009
الذي يحدد التنظيم الداخلي لمركز استجمام المجاهدين.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف مركز استجمام المجاهدين
وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة25: يصنف مركز استجمام المجاهدين في
الصنف ج القسم 3.
المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

التابعة لمركز استجمام المجاهدين وكذا شروط الالتحاق
بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتي :

شروط الالتحاق بالمناصسب

- متصرف رئيسيء على الأقل. مرسم؛

- متصرف يشبت ثلاث (3) سنواتب ا الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

شروط الالتحاق بالمناسب

- متصرف رئيسيء على الأقل. مرسم؛
- متصرف يشبت ثلاث (3) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

- ملحق رئيسي للإدارة يثبت ثلاث (3)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- ملحق الإدارة يثبت ست (6) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

- ملحق رئيسي للإدارة. أو رتبة
معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة؛

- ملحق الإدارة أو رتبة معادلة. يثبت
ست (6)سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة.

- مدلك طبي حاصل على شهادة دولة.
على الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.؛

- ممرض حاصل على شهادة دولة. على
الأقل. يثبت ثلاث (3) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.

- مدلك طبى مؤهل. يثبت ست (6)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

- ممرضء يثبت ست (6) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.

- مدلك طبى حاصل على شهادة دولة.؛
على الأقلء يثبت ثلاث (3) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة؛

- مدلك طبي مؤهل. يثبت ست 6)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

الملاة 4: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا المذكورة في الجدول أعلاه؛
والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من الزيادة
الاستدلالية المحددة طبقا لهذا القرارء وذلك ابتداء من
أول يناير سنة 2008 إلى غاية إنهاء مهامهم في المنصب
العالي المشغول.

الملاة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يعينون
في المناصب العليا إلى رتب تكون مهامهاموافقة
لصلاحيات الهياكل المعنية.

16 محم عام 1432ه
2 ديسمبر سنة 2010 م

الملا 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 شعبان عام 1431 الموافق 25
يوليو سنة 2010.

وزير المجاهدين

وزير المالية
كريم جودي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

