
سس

مرسوم تنفيذيّ رقم 254-10 مؤْرّخ في 8 ذي الحجّة
عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010, يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 08 - 389 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1429 الموافق 27 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن إنشاء المفتشية الجهوية للعمران
والبناء ويحدد مهامها وعملها.

إنّ الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران»

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
باللحاسبة العمومية. المعدل. لا سيما المادة 23 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-08
المؤؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة السكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 389
المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1429 الموافق 27 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن إنشاء المفتشية الجهوية للعمران
والبناء ويحدد مهامها وعملهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم أحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 08 - 389 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1429 الموافق 27 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن إنشاء المفتشية الجهوية للعمران والبناء
ويحدد مهامها وعملها.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 08 - 389 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1429 الموافق
7 وفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ بفقرة تحرر

يكون للمفتش الجهوي للعمران والبناء صفة الآمر
بالصرف الثانوي لتسيير الميزانية وتنفيذها".

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجسهورية الجزائرية الديمقراطيَّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 14
نوفمبر سنة 2010.5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

مرسومان رئاسيّان مؤْرخان في 19 ذي القعدة عام 1431
الموافق 27 أكتوبر سنة 2010. يتضمّنان تغيير
القاب.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستور . لاسيما المادتان 8-77
و125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ فى 13 ذي

الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و56 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقب, المتمم, لا سيما المواد 3و4و5

منهء

يرسم مايآتي :

الملاة الأولى : يرخص بتفيير الألقاب وفقا
للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
1 الموافق 3 يونيو سنة 1971والمتعلق بتغيير
اللقب؛ المتمم؛ للأشخاص الآتية أسماؤهم :

-سوة شرقي, المولود سنة 1958 بأولاد ذياب.
بريحان (ولاية الطارف). شهادة الميلاد رقم 117 وعقد
الزواج رقم 28 المحرر بتاريخ 3 أكتوبر سنة 1985
ببحيرة الطيور (ولاية الطارف) وولداه القاصران :

* مريم المولودة في 24 أكتوبر سنة 1992 ببوثلجة
(ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 540

* وسيم المولود في 19 فبراير سنة 1998 ببوثلجة
(ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 93. ويدعون من الآن
فصاعدا : سوحة شرقي؛ سوحة مريم سوحة وسيم.
-سوة رامى, المولود فى 24 أكتوبر سنة 1986
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 545, ويدعى
لآن فصاعدا : سوحة رامي.
-سوة سمية, المولودة فى 22 مايو سنة 1989
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 247, وتدعى

لآن فصاعدا : سوحة سمية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- سوة حسن, المولود فى 12 غشت سنة 1951
بأولاد ذياب. بريحان (ولاية الطارف). شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 10 المحرر بتاريخ 19 يناير سنة
8 ببوثلجة (ولاية الطارف) وابنه القاصر :

* نجم الدين, المولود في 30 أكتوبر سنة 1991
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 497. ويدعيان
من الآن فصاعد | : سوحة حسن., سوحة نجم الدين.

-سوة نبيلة, المولودة فى 23 أكتوبر سنة 1982
بالقالة ( ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 1273 وعقد
الزواج رقم 123 المحرر بتاريخ 21 غشت سنة 2003
بالطارف (ولاية الطارف)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :

- سوة حدي. المولودة في 16 ديسمبر سنة 1985
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 665 وعقد
الزواج رقم 209/101 المحرر بتاريخ 22 أكتوبر سنة
9 ببحيرة الطيور (ولاية الطارف)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : سوحة حدي.
-سوة محمد لمين, المولود فى 5 فبراير سنة 987
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 68 ويدعى
من الآن فصاعدا : سوحة محمد لمين.
-سوة صنية. المولودة فى 3 يونيو سنة 979
بالطارف (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 657؛ وتدعى
من الآن فصاعدا : سوحة صنية.

- سوة مليكة, المولودة فى 21 أكتوبر سنة 964
بعنابة (ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 6614 وعقد
الزواج رقم 1985/35 المحرر بتاريخ 2 يوليو سنة 985
بين مهيدي (ولاية الطارف)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :

-سوة منصور. المولود سثة 1957 بأولاد ذياب.
بريحان (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 163 وعقد
الزواج رقم 24 المحرر بتاريخ 12 سبتمبر سنة 1985
ببحيرة الطيور (ولاية الطارف) وولداه القاصران :

* إيمان؛ المولودة في 25 ديسمبر سنة 1991
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 585.

* حمزة. المولود في 27 يناير سنة 1995 بعنابة
(ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 934, ويدعون من الآن

فصاعدا : سوحة منصور ؛ سوحة إيمان. سوحة حمزة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

-سوة غزالة, المولودة فى 26 فبراير سنة 1987
بالقالة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 290 وعقد
الزواج رقم 15 المحرر بتاريخ 31 يناير سنة 2008
بالشط (ولاية الطارف)؛ تدعى من الآن فصاعدا : سوحة
غزالة.

-سوة وليد. المولود فى 10 مارس سنة 1989
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 136 ويدعى
من الآن قفصاعدا : سوحة وليد.

-سوة بليدة؛ المولودة فى 14 ديسمبر سنة 1951
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 1349 وعقد
الزواج رقم 062 المحرر بتاريخ 20 أبريل سنة 1976
ببوثلجة (ولاية الطارف), وتدعى من الآن فصاعدا :
سوحة بليدة.

- سوة الحدي, المولودة سنة 1953 ببوثلجة (ولاية
الطارف) شهادة الميلاد رقم 313 وعقد الزواج رقم 785
المحرر بتاريخ 4 غشت سنة 1973بعنابة (ولاية عنابة)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : سوحة الحدي.

-سوة عبد الوهاب, المولود بتاريخ 27 نوفمبر
سنة 1957 ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم
1 ويدعى من الآن فصاعدا : سوحة عبد الوهاب.

-سوة عبد الكريم المولود في 10 يونيو سنة 1960
بالشافية (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 39 وعقد
الزواج رقم 368 الحرر بتاريخ 12 أبريل سنة 1995
بعنابة (ولاية عنابة) وابنته القاصرة :

* جيهان,؛ المولودة فى 5 يناير سنة 2002 بعنابة
(ولاية عنابة) شهادة الميلاد رقم 165. ويدعيان من الآن
فصاعدا : سوحة عبد الكريم» سوحة جيهان.

-سوة هادي المولود في 25 يونيو سنة 1940
ببريحان (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 1238 وعقد
الزواج رقم 162 المحرر بتاريخ 29 يوليو سنة 1976
ببوثلجة (ولاية الطارف)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
سوحة هادي.

-سوة دليلة, المولودة فى 3 يناير سنة 1963
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 05 وعقد
الزواج رقم 74 المحرر بتاريخ 20 يوليو سنة 2000
بالقالة (ولاية الطارف). وتدعى من الآن قفصاعدا :

-سوة حورية, المولودة فى 21 أبريل سنة 1965
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 238, وتدعى
من الآن فصاعدا : سوحة حورية.

-سوة جناة, المولودة فى 3 أبريل سنة 1968
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 216 وتدعى
من الآن فصاعدا : سوحة جناة.

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

- سوة فوزي, المولود سنة 1970 ببوثلجة (ولاية
الطارف) شهادة الميلاد رقم 54 ويدعى من الآن فصاعدا:
سوحة فوزي.

-سوة يونس, المولود فى 7 غشت سنة 1973
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 421 وعقد
الزواج رقم 16 المحرر بتاريخ أول مارس سنة 2010
ببحيرة الطيور (ولاية الطارف)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : سوحة يونس.

-سوة نوري, المولود في 8 غشت سنة 976
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 389, ويدعى
من الآن فصاعدا : سوحة نوري.

-سوة رضوان. المولود فى 13 غشت سنة 977
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 457 ويدعى
من الآن فصاعدا : سوحة رضوان.

-حسوة عبد الغاني. المولود في 12 غشت سنة 979
ببوثلجة (ولاية الطارف) شهادة الميلاد رقم 348, ويدعى
من الآن فصاعدا : سوحة عبد الغانى.

- زبيدور أمحمد. المولود فى 13 أبريل سنة 959
بالسنجاس (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 89 وعقد
الزواج رقم 749 المحرر بتاريخ 19 أكتوبر سنة 982
بسنجاس (ولاية الشلف) وعقد الزواج رقم 1767 المحرر
بتاريخ 12 أكتوبر سنة 2009 بالشلف (ولاية الشلف)
وأولاده القصر :

* فضيل. المولود في 25 يناير سنة 1992 بأولاد بن
عبد القادر (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 52

*سفيان, المولود فى 19 فبراير سنة 1995
بالحجاج (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 65؛

* سهيلة, المولودة فى 27 يونيو سنة 1997 بالشلف
(ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 3066,

* محمد. المولود فى 9 أبريل سنة 2001 بالشلف
(ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 1530

* شهيناز. المولودة فى 9 فبراير سنة 2010
بالشلف (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 979. ويدعون
من الآن فصاعدا: زيدور أمحمد. زيدور فضيل زيدور
سفيان.؛ زيدور سهيلة؛ زيدور محمد؛ زيدور شهيناز.

- زبيدور فتيحة. المولودة في 26 أكتوبر سنة
4 بسنجاس (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 1160
وعقد الزواج رقم 441 المحرر بتاريخ 23 غشت سنة 2006
بالشطية (ولاية الشلف)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :

زيدور فتيحة.

- زبيدور رشيد. المولود في 11 يونيو سنة 1988
بالحجاج (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 178 ويدعى

من الآن فصاعدا : زيدور رشيد.

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

- زبيدور عبد القادر . المولود في 26 يوليو سنة
6 بالحجاج (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 218,
ويدعى من الآن فصاعدا : زيدور عبد القادر.

- زبيدور عمار . المولود في 6 سبتمبر سنة 1989
بالحجاج (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 227. ويدعى
من الآن قصاعدا : زيدور عمار .

- قحقوحي علي. المولود سنة 1960 بأولاد بن
شاعة, الأغواط (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 03
وعقد الزواج رقم 41 المحرر بتاريخ 30 يناير سنة 1979
بالأرباع, الأغواط (ولاية الأغواط) وولداه القاصران :

*صباح, المولودة في 19 سبتمبر سنة 1994
بالأغواط (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 2448,

* محمد الأمين. المولود في 19 ديسمبر سنة 1996
بالأغواط (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 3257,
ويدعون من الآن فصاعدا : تومي علي. تومي صباح.
تومي محمد الأمين.

- قحقوحي مصطفى, المولود في 26 سبتمبر سنة
7 بالأغواط (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 2460,
ويدعى من الآن فصاعدا : تومي مصطفى.

- قحقوحي الزهرة. المولودة في 6 ديسمبر سنة
9 بالأغواط (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 3016,
وتدعى من الآن فصاعدا : تومي الزهرة.

- قحقوحى أحمد. المولود فى 5 أبريل سنة 1985
بالأغواط (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 848, ويدعى
من الآن فصاعدا : تومي أحمد.

- قحقوحى خيرة, المولودة فى 2 أبريل سنة 1983
بالأغواط (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 729, وتدعى
من الآن فصاعدا: تومي خيرة.

- قحقوحي تركية. المولودة في 4 ديسمبر سنة
0 بالأغواط (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 2342,
وتدعى من الآن فصاعدا : تومي تركية.

- قحقوحي فاطمة الزهراء. المولودة في 12 أبريل
سنة 1978 بالأغواط (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم
1, وتدعى من الآن فصاعدا : تومي فاطمة الزهراء.

- قحقوحي مباركة, المولودة سنة 1959 بأولاد بن
شاعة, الأغواط (ولاية الأغواط) شهادة الميلاد رقم 16
وعقد الزواج رقم 41 المحرر بتاريخ 30 يناير سنة 1979
بالأرباع, الأغواط (ولاية الأغواط)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا : تومي مباركة.

- بوال داود. المولود فى 18 غفشت سنة 1972
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 869 وعقد
الزواج رقم 565 المحرر بتاريخ 29 غشت سنة 1994
بغرداية (ولاية غرداية) وأولاده القصر:

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

* حفصة. المولودة في 30 يوليو سنة 1996 بغرداية
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1259

* مامة, المولودة في 21 ديسمبر سنة 2001 بغرداية
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1747

*سعيد؛ المولود في 18 يناير سنة 2005 بغرداية
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 133؛ ويدعون من الآن
فصاعدا : أحمدي داود؛ أحمدي حفصة. أحمدي مامة.؛

أحمدى سعيد.

- بوال حسن. المولود فى 11 مارس سنة 1978
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 306 وعقد
الزواج رقم 133 المحرر بتاريخ 19 مارس سنة 2000
بغرداية (ولاية غرداية) وولداه القاصران :

* الشيخ سعيد, المولود في 5 مايو سنة 2003
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 519

* درصاف. المولودة فى 25 يوليو سنة 2007 بباب
الزوار (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 03 ويدعون
من الآن فصاعدا : أحمدي حسن.؛ أحمدي الشيخ سعيد.
أحمدي درصاف. ‎١ ١‏

- بوال الياس, المولود فى 30 أكتوبر سنة 984
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1304 ويدعى
من الآن فصاعدا : أحمدي الياس.

- بوال سهيلة. المولودة في أول فبراير سنة 992
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 203, وتدعى
من الآن فصاعد : أحمدي سهيلة.

- بوال عائشة. المولودة فى 14 غشت سنة 995

بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 924, وتدعى
من الآن فصاعدا : أحمدي عائشة.

- بوال باحمد. المولود فى 29 غشت سنة 970
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 972 وعقد
الزواج رقم 198 المحرر بتاريخ 2 أبريل سنة 995
بغرداية (ولاية غرداية) وأولاده القصر :

* كريمة, المولودة فى 22 نوفمبير سنة 998
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1775

* عبد الرحمان, المولود فى 31 أكتوبر سنة 2003
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1163

* إكرام. المولودة في 16 سبتمبر سنة 2006
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1180 ويدعون
من الآن فصاعدا : أحمدي باحمد.؛ أحمدي كريمة.؛ أحمدي
عبد الرحمان. أحمدي إكرام.

الملا 2: عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
157-1 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

يونيو سنة !1971 والمذكور أعلاه. يؤشر على هوامش
عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة الممنوحة
بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء على طلب وكيل
الجمهورية.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1431 الموافق
7 أكتوبر سنة 2010. - 0

عبد العزيز بوتفليقة

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستور ء؛ لاسيما المادتان
و 125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-0 المؤرخ في 13 ذي
الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية؛ لا سيما المادتان 55 و56 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في10
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة !197

والمتعلق بتغيير اللقب؛ المتمم. لاسيما المواد 3و4و5

منه؛ء

يرسم مايآتي :

الملاة الأولى : يرخص بتغيير الألقاب وفقا
للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
1 الموافق 3 يونيوسنة !197 والمتعلق بتغيير
اللقب؛ المتمم,؛ للأشخاص الآتية أسماؤهم :

- خماجة عبد الباقى, المولود فى 12 مارس سئنة
9 بعالى الناس, خيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد
رقم 552 وعقد الزواج رقم 06 المحرر بتاريخ 20 مايو
سنة 1959 بخيران (ولاية خنشلة)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : بن محمد عبد الباقي.

- خماجة يمينة. المولودة سنة 1968 بششار
(ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 21. وتدعى من
الآن فصاعدا : بن محمد يمينة.

-خماجة نور الدين. المولود سنة 1973
بششار (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 19 وعقد الزواج
رقم 6 المحرر بتاريخ 19 مارس سنة 1997 بخيران (ولاية
خنشلة) وأولاده القصر :

* عبد الرحيم, المولود في 8 مارس سنة 1999
بششار (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 144؛

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

* محمد المهديء المولود في 5 نوفمبر سنة 2001
بششار (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 584

* هيثم, المولود في 27 غشت سنة 2005 بششار
(ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 541,

* محمد خليل. المولود في 16 أكتوبر سنة
9 بخنشلة (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 4066
ويدعون من الآن فصاعدا : بن محمد نور الدين؛ بن
محمد عبد الرحيم؛ بن محمد محمد المهدي, بن محمد

- خماجة عبد المالك, المولود في 31 مايو سنة
6 بخنشلة (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 1927
ويدعى من الآن فصاعدا : بن محمد عبد المالك.

- خماجة عمار ء المولود في 18 أكتوير سنة 1970
بعالي الناس, خيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم
8, ويدعى من الآن فصاعدا : بن محمد عمار .

- خماجة ناصر الدين. المولود في 5 فبراير
سنة 1978 بخيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 12
ويدعى من الآن فصاعدا : بن محمد ناصر الدين.

- خماجة نوال. المولودة في 24 أكتوبر سنة 1983
بخيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 101. وتدعى
من الآن فصاعدا : بن محمد نوال.

- خماجة الويزة. المولودة في 22 نوفمبر سنة
0 بخيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 88,؛
وتدعى من الآن فصاعدا : بن محمد الويزة.

- خماجة إبراهيم. المولود سنة 1965 بعالي الناسء
خيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 11 وعقد الزواج
رقم 3 المحرر بتاريخ 26 أبريل سنة 1994 بخيران (ولاية
خنشلة) وعقد الزواج رقم 1 المحرر بتاريغ 7 يناير سنة
4 بخيران (ولاية خنشلة) وأولاده القصر :

* ب سميحة. المولودة في أول غشت سنة 1995
بخيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 68؛

* أسامة. المولود في 22 يوليو سنة 1996 بخيران
(ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 69؛

* سيف الدين. المولود في 8 نوفمبر سنة 2005
بششار (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 689؛

* فارس, المولود في 13 يناير سنة 2008 بخيران
(ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 02, ويدعون من الآن
فصاعدا: بن محمد إبراهيم؛ بن محمد سميحة. بن
محمد أسامة. بن محمد سيف الدينء بن محمد فارس.

- خماجة نصيرة. المولودة في 4 مارس سنة
3 بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 770

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

وعقد الزواج رقم 1385 المحرر بتاريخ 27 نوفمبر سئة
7 بسطيف (ولاية سطيف). وتدعى من الآن
فصاعدا : شريف نصيرة.

- خماجة زوليخة.المولودة في 21 فبراير سنة
8 بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1222
وعقد الزواج رقم 567 المحرر بتاريخ 18 يونيوسنة
8 بسطيف (ولاية سطيف)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
شريف زوليخة.

- خماجة نادية, المولودة فى 16 سبتمبر سنة 1979
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 6058 وعقد
الزواج رقم 162 المحرر بتاريخ 6 فبراير سنة 2001
بسطيف (ولاية سطيف). وتدعى من الآن فصاعدا :

- خماجة الهذبة, المولودة سنة 1956 بخيران (ولاية
خنشلة) شهادة الميلاد رقم 26 وعقد الزواج رقم 22 المحرر
بتاريخ 2 أكتوبر سنة 1972 بخيران (ولاية خنشلة)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : بن محمد الهذبة.

- خماجة صالح, المولود في 2 فبراير سنة 1965
بخيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 14 وعقد
الزواج رقم 12 المحرر بتاريخ 18 أكتوبر سنة 1991
بخيران (ولاية خنشلة) وأولاده القصر :

* حمزة, المولود فى 8 مايو سنة 1999 بخنشلة
(ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 1344

* أيمن, المولود فى 24 يونيو سنة 2000 بخنشلة
(ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 1870

* محمد لمين. المولود في 20 أكتوبر سنة 2006
بخنشلة (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 3077,
ويدعون من الآن فصاعدا : بن محمد صالح؛ بن
محمد حمزة؛ بن محمد أيمن. بن محمد محمد لمين.

- خماجة عبد الكريم المولود في 17 نوفمبر سنة
8 بخيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 68
وعقد الزواج رقم 7 المحرر بتاريخ 19 أبريل سنة 1984
بخيران (ولاية خنشلة) وأولاده القصر :

* نبيل, المولود في 9 مارس سنة 1993 بششار
(ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 176

* عبد الفتاح, المولود في 9 فبراير سنة 1996
بششار (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 103

* خولة, المولودة في 17 ديسمبر سنة 1997 بششار
(ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 802

* عبد الحق. المولود في 10 ديسمبر سنة 1999
بششار (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 697

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

* عواطف. المولودة فى 31 أكتوبر سنة 2001
بششار (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 576

*#سلسبيل. المولودة فى 16 يناير سنة 2004
بششار (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 34, ويدعون
من الآن فصاعدا: بن محمد عبد الكريم» بن محمد نبيل.
بن محمد عبد الفتاح؛ بن محمد خولة. بن محمد عبد
الحق. بن محمد عواطف. بن محمد سلسبيل.

- خماجة محمد. المولود فى 27 نوفمبر سنة 1990
بخيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 58. ويدعى من
الآن فصاعدا : بن محمد محمد.

- خماجة نسيمة. المولودة فى 16 نوفمبر سنة
9 بخيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 59
وتدعى من الآن فصاعدا : بن محمد نسيمة.

- خماجة جوهرة. المولودة في 19 سبتمبر سنة
8 بششار (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 711
وتدعى من الآن فصاعدا : بن محمد جوهرة.

- خماجة زهوة. المولودة فى 2 مارس سنة 1976
بخيران (ولاية خنتٌ خنشلة) شهادة الميلاد رقم 18 وعقد
الزواج رقم 6 المحرر بتاريخ 19 مارس سنة 1997
بخيران (ولاية خنشلة)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :

بن محمد زهوة.

- خماجة ربعية, المولودة فى 10 نوفمبر سنة 1941
بعالي الناس, خيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم
6 وتدعى من الآن فصاعدا : بن محمد ربعية.

- خماجة الشريف, المولود في أول أكتوبر سنة
8 بعالي الناس, خيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد
رقم 3443 وعقد الزواج رقم 30 المحرر بتاريخ 5 مارس
سنة 1971 بخيران (ولاية خنشلة) وابنتاه القاصرتان :

* نعيمة. المولودة في 26 يونيو سنة 1993 بخيران
(ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 33,

*صورية. المولودة فى 18 ديسمبر سنة 1995
بخيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 113, ويدعون
من الآن فصاعدا : بن محمد الشريف. بن محمد نعيمة.؛

- خماجة صباح, المولودة في 10 أكتوبر سنة 1988
بخيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 69 وتدعى من
الآن فصاعدا : بن محمد صباح.

- خماجة يوسف. المولود فى 4 أكتوبر سنة
3 بششار (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 103
وعقد الزواج رقم 25 المحرر بتاريخ 30 سبتمبر
سنة 2000 بخيران (ولاية خنشلة) وولداه القاصران :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

* وسيم المولود في 3 يوليو سنة 2001 بششار
(ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 364,

* نهادء المولودة في 30 مايو سنة 2006 بششار
(ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 274 ويدعون من
الآن فصاعدا : بن محمد يوسف؛. بن محمد وسيم؛ بن
محمد نهاد.

- خماجة رشيد, المولود فى 13 مارس سنة 1982
بخيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 23, ويدعى من
الآن فصاعدا : بن محمد رشيد.

- خماجة ياسمينة. المولودة في أول يوليو
سنة 1984 بخيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 93,
وتدعى من الآن فصاعدا : بن محمد ياسمينة.

- خماجة عز الدين, المولود فى 14 فبرايرسنة
6 بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 1059
وعقد الزواج رقم 1815 المحرر بتاريخ 16 أكتوبر سنة
1 بسطيف (ولاية سطيف) وأولاده القصر :

*حنان, المولودة فى 26 أكتوبر سنة 2002
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 8307,

*عمار يعقوب,المولود في 25فبراير سنة
5 بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم
1810

* ابراهيم, المولود في 21 سبتمبر سنة 2009
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 13796
ويدعون من الآن فصاعدا: شريف عز الدين. شريف
حنان؛ شريف عمار يعقوب, شريف ابراهيم.

- خماجة غنية, المولودة فى 17 أكتوبر سنة
3 بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 5574
وعقد الزواج رقم 383 المحرر بتاريخ 25 أبريل سنة
5 بسطيف (ولاية سطيف),؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
شريف غنية.

- خماجة جهيدة, المولودة فى 6 مايو سنة 1968
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2026 وعقد
الزواج رقم 569 المحرر بتاريخ 24 يوليو سنة 1991
بالعلمة (ولاية سطيف). وتدعى من الآن فصاعدا :
شريف جهيدة.

- خماجة مليك. المولود فى 4 يناير سنة 1966
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 66 وعقد
الزواج رقم 1476 المحرر بتاريخ 22 ديسمبر سنة
1 بسطيف (ولاية سطيف) وأولاده القصر :

* يونس, المولود فى 23 أكتوبر سنة 1992
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 7398

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

* أمينة. المولودة في 27 غشت سنة 1997 بسطيف
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 5543

* يوسف. المولود في 21 يوليو سنة 2002 بسطيف
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 5448,

* آسية. المولودة في 18 مارس سنة 2008 بسطيف
(ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 3098, ويدعون من الآن
فصاعدا : شريف مليك, شريف يونس شريف أمينة.
شريف يوسف. شريف آسية.

- خماجة فاتح. المولود في 12 يوليو سنة 1987
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 4321
ويدعى من الآن فصاعدا : شريف فاتح.

- خماجة حسيبة, المولودة فى 6 نوفمبر سنة 1981
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 7503 وعقد
الزواج رقم 962 المحرر بتاريخ 28 يونيو سنة 2004
بسطيف (ولاية سطيف) وتدعى من الآن فصاعدا :
شريف حسيبة.

-خماجة نعيمة. المولودة فى 20 يوليوسنة
0 بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 3233
وعقد الزواج رقم 15 المحرر بتاريخ أول سبتمبر سنة
3 ببودواو البحري (ولاية بومرداس)؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : شريف نعيمة.

- خماجة لحسن, المولود فى 5 أكتوبر سنة 1983
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 7220 وعقد
الزواج رقم 32244 المحرر بتاريخ 2 نوفمبر سنة
6 بسطيف (ولاية سطيف) وولده القاصر :

* وليد محمد . المولود فى 21 أكتوبر سنة 2007
بسطيف (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 13517
ويدعيان من الآن فصاعدا : شريف لحسن. شريف وليد
محمد.

- خماجة العربى, المولود سنة 1954 بعالى الناسء
خيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 36 وعقد
الزواج رقم 10 المحرر بتاريخ 30 مايو سنة 1989
بخيران (ولاية خنشلة) وأولاده القصر :

* يونس, المولود فى 28 يناير سنة 1992 بأنسيغة
(ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 12

*سلمة, المولودة فى 28 يناير سنة 1996 بخيران
(ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 14,

* زكرياء, المولود في 4 ديسمبر سنة 1998 بششار
(ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 680؛

* نصرالدين. المولود فى 26 يونيو سنة 2002
بخنشلة (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 1963, ويدعون

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

من الآن فصاعدا : بين محمد العربى.؛ بن محمد يونس
بن محمد سلمة؛.بن محمد زكرياء. بن محمد
نصر الدين.

- خماجة دلال. المولودة فى 9 أبريل سنة 1990
بخنشلة (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 1002, وتدعى
من الآن فصاعدا : بن محمد دلال.

- خماجة بشير. المولود سنة 1950 بششار (ولاية
خنشلة) شهادة الميلاد رقم 6 وعقد الزواج رقم 22 المحرر
بتاريخ 2 أكتوبر سنة 1972 بخيران (ولاية خنشلة)
وإبنته القاصرة :

* حنان.؛ المولودة في 8 أبريل سنة 1993 بخيران
(ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 20, ويدعيان من الآن
فصاعدا : بن محمد بشير؛ بن محمد حنان.

- خماجة صدام.المولود في 11[ فبراير سنة 1991
بخيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 12 ويدعى من
الآن فصاعدا : بن محمد صدام.

- خماجة محمد الهادي. المولود في 22 ديسمبر
سنة 1979 بخيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم
1 وعقد الزواج رقم 39 المحرر بتاريخ 27 نوفمبر
سنة 2006 بخيران (ولاية خنشلة) وإبنته القاصرة :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

* أميمة. المولودة في 25 يناير سنة 2009 بخيران
(ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 2. ويدعيان من الآن
فصاعدا : بن محمد محمد الهادي. بن محمد أميمة.

- خماجة عبد الرحيم المولود في 30 يناير سنة
53 بخيران ( ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 8.؛
ويدعى من الآن فصاعدا : بن محمد عبد الرحيم.

- خماجة عبد الحليم. المولود في 24 فبراير
سنة 1986 بخيران (ولاية خنشلة) شهادة الميلاد رقم 47,
ويدعى من الآن فصاعدا : بن محمد عبد الحليم.

المملاة 2 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
157-1 المسؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق
3 يونيو سنة 1971 والمذكور أعلاه؛ يؤشر على هوامش
عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة الممنوحة
بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء على طلب وكيل
الجمهورية.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1431 الموافق
7 أكتوبر سنة 2010. - 0

عبد العزيز بوتفليقة

قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الفااحة والتنمية الريغية

قرار مؤْرخ في 11 رجب عام 1431 الموافق 24 يونيي
سنة 2010, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني المهني اللشترك للخضر
واللحوم.

بموجب قرار مؤرخ في 11 رجب عام 1431 الموافق
4 يونيو سنة 2010 يعيِّن. تطبيقا لأحكام الملاتين 9 و11
من المرسوم التّنفيذي رقم 09 - 309 المؤرخ في 4 شوال
عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009 والمتضمن
إنشاء الديوان الوطنى المهنى المشترك للخضر
واللحوم. أعضاء مجلس إدارة الدّيوان الوطني المهني
المشترك للخضر واللحوم. لمدة ثلاث (3) سنوات, السنّادة
الآتية أسماؤهم :

- فهد بن حميدات,؛ ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة.
رئيساء

- رشيد خراب. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- عبد الحميد بشيخيء ممثل الوزير المنتدب لدى
وزير الدّفاع الوطني؛

- مراد علوان. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

-سفيان عمارة. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة
(المديرية العامة للخزينة)؛

- على ساسىء ممثل الوزير المكلّف بالصّناعة.

- حراز مهاجيء ممثل الوزير المكلّف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- عمارة بوسحابة. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- كريم لعلف. ممثل الوزير المكلّف بالموارد المائية.

- لعجال دوبي بونوة. رئيس الغرفة الوطنية
للفلاحة.

- رئيس اللجنة المهنية المشتركة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشغيات

