قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدقاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 ذي القعدة عام 1431
الموافق 17 أكتوبر سنة 2010, يتضمّن تعيين ذوي
الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك بصفة
ضباط للشرطة القضائية.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير العدل. حافظ الأختام,؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما الملة 15
(الفقرة 5) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 16 المؤرخ
في 18[صفرعام1386الموافق#8يونيو
سنة 1966 الذي يحدد بموجبه تأليف وتسيير اللّجنة
لمكلّفة بامتحان المترشحين لمهام ضابط الشرطة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لموؤْرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدّد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدّفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 143
لموؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن مهام الدرك الوطني
وتنظيمه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
المؤُرّخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية.
المعدّل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤّرخ في أول يوليو
سنة 2010 للجنة المكلفة بامتحان ذوي الرتب في الدرك
الوطني ورجال الدرك المترشحين لمهام ضابط الشرطة
القضائية.

يقرران ما يأتي :
الملاة الأولى : يعيِّن بصفةضباط للشرطة

القضائية ذوو الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
وفق القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا القرار.
الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1431 الموافق
7 أكتوبر سنة 2010.
عن وزير الدّقاع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك فنايزية

وزير العدل»ء

حافظ الأختام

الطيب بلعيز
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤَرخ في 9 ذي القعدة عام 1431 الموافق 17
أكتوبر سنة 2010, يحدٌّ المواصفات التقنية
المستخرج عقد الميلاد الخاص باستصدار بطاقة
التعريف الوطنية وجواز السفر.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادي الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
الموُرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلّية والبيئة والإصلاح الإداري. المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 211-10
المؤُرخ في 7 شال عام 1431 الموافق 16 سبتمبر سنة
0 الذى يحدّد قائمة مطبوعات الحالة المدنية.

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : يحدّد هذا القرار المواصفات التقنية
المستخرج عقد الميلاد رقم 12 - خ الخاص باستصدار
بطاقة التعريف الوطنية وجواز السفر.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملاة 2 : يعد المطبوع حسب نموذجين (2) من لون
وشكل موحدين.

يتعلق النموذج الأول بالمواطنين الجزائريين
المولودين في الجزائر

يتعلق النموذج الثاني بالمواطنين الجزائريين
المولودين في الخارج.

توضح المواصفات التقنية لهذين
في ملحق هذا القرار.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1431 الموافق 17
أكتوبر سنة 2010.

ن النموذجين

دحو ولد قابلية

الملحق

1- الأوصاف العامة :

يعد المطبوع المتضمّن مستخرج عقد الميلاد رقم
2 - خ الخاص باستصدار بطاقة التعريف الوطنية
وجواز السفر على ورق مؤمن سمكه 110 مكرومتر (نا)؛
يحتوي على أربع (4) علامات مائية موزعة من الأسفل
إلى الأعلى على مساحة الوثيقة كلها. وتكون هذه
العلامات مضللة ومرئية من خلال الاستشفاف.

أبعاد الوثيقة هي : 29,4321 سم في شكل 4م.

تكون الوثيقة ذات صبغية عامة أخضر فاتح
مع حاشية من لون أخضر داكن. يحتوي في الوسط
وبشكل مسكوكاتي داخل زخرف على ختم الدولة.
قطره 95 مليمترا.

يتشكل باقي الصفحة من رسوم ذات شكل
هندسي معالجة بشكا مسكوكاتي. وتتشكا لحاشية
من زخرف عرضه 13 مم.

يرقم المطبوع بطباعة سوداء. ويتشكل الرقم
التسلسلي من سبعة (7) أرقام في الزاوية السفلى
اليمنى من الوثيقة. ويكون مسبوقا بحرف ”5"
بالنسبة للمطبوعات الخاصة بالمواطنين الجزائريين
المولودين في الخارج.

2- النصوص :

- النموذج المستعمل بالنسبة للمواطنين
الجزائريين المولودين في الجزائر :

تطبع النصوص بلون أسود. وتدون البيانات
الآتية باللغة العربية :

8 ذى الحجة عام 1431ه
4 نوقمبر سئة 2010 م

* في الأعلى وفي الوسط :
- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
- وزارة الداخلية والجماعات المحلية.
- مستخرج عقد الميلاد رقم
التعريف الوطنية وجواز السفر.
* على الجهة اليمنى :
- الرقم التعريفي الوطني :

- الدائرة أو المقاطعة الإدارية :
اللاتينية)؛
- اسم المعني (مكتوب في اليسار بالأحرف
اللاتينية)؛

- الجنس»

- تاريخ الميلاد.

- توقيت الميلاد؛

- مكان الميلاد (البلدية والولاية)؛

- النسب.

- الجنسية (مكتوبة في اليسار (بالأحرف
اللاتينية).

- البيانات الهامشية.

- تاريخ الإصدار.

« في الأسفل وعلى اليسار :

- لقب واسم وتوقيع وختم ضابط الحالة المدنية.
الجزائريين المولودين في الخارج :

تطبع النصوص بلون أسود. وتدون البيانات
الآتية باللغة العربية وبالحروف اللاتينية :

* في الأعلى وفي الوسط :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- وزارة الشؤون الخارجية.

- مستخرج عقد الميلاد رقم
التعريف الوطنية وجواز السفر.

* على الجهة ا ِ ليمنى :

- الرقم التعريفي الوطني :

8 ى الحجة عام 1431ه
4 نوقمبر سئة 2010م

- مكان الميلاد (البلد)ء

- النسبء

- الجنسية (تكتب على اليسار بالحروف
اللاتينية)؛

- مكان تسجيل العقد (سفارة. قنصلية عامة.

- تاريخ التسجيل.

- البيانات الهامشية.

- تاريخ الإصدار.

* في الأسفل وعلى اليسار :
- توقيع وختم ضابط الحالة المدنية.

وزارة الثقافة
قرار مؤَرخ في 8 شعبان عام 1431 الموافق 20 يوليقى
سنة 2010, يتضمّن إنشاء وتشكيل وسير اللّجنة
المكلّفة بدراسة طلبات المستفيدين من الصندوق
الوطني للتراث الثقافي وإبداء الرأي فيها.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 06 - 239
المؤْرّخ فى 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو
سنة 2006 الذى يحدّد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-123 الذي عنوائه :
"الصندوق الوطني للتراث الثقافي"؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 3
محرّم عام 1430 الموافق 31 ديسمبر سنة 2008 الذي
يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 123 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 8
رجب عام 1430 الموافق أوّل يوليو سنة 2009 الذي يحدٌ
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
3023-3 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتراث
الثقافي".

تقرر ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا للمادّة 4 من القرار الوزاري
المشترك المؤْرخ في 8 رجب عام 1430 الموافق أول يوليو
سنة 2009 الذي يحدَّد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى للتراث الثقافى”؛ يهدف هذا القرار
إلى إنشاء وتشكيل وسير اللّجنة المكلّفة بدراسة طلبات
الستفيدين من الصندوق الوطنى للتراث الثقافى
وإبداء الرأي فيهاء وتدعى في صلب النص "اللجنة". ..

الملة 2 : تكلف اللّجنة بدراسة الملفات الملتضمنة
طلبات الإعانات الممنوحة من الصندوق الوطنى للتراث
الثقافي وإبداء الرأي فيها.

الملاة 3 : تتشكل اللّجنة من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- عبد الحليم سراي : مدير الدراسات
الاستشرافية والتوثيق والإعلام الآلي؛ رئيساء
- رشيدة زدام : مكلّفة بالدّراسات والتلخيص.

- مراد بترونى : مدير الحماية القانونية
للممتلكات الثقافية وتثمين التراث الثقافى.

- مراد بوتفليقة : مدير حفظ التراث الثقافى
وترميمه؛

- نادية مقرانى : مديرة الشؤون القانونية.؛

- رابح حمدي : مدير الإدارة والوسائل.

يمكن رئيس اللّجنة أن يستعين باي شخص نظرا
لكفاءته وحسب طبيعة موضوع الملفات المعروضة

للدراسة.

الملة 4 : تعدٌ اللّجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه
وتعرضه على الوزير المكلّف بالثقافة من أجل الموافقة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملاة 5 : تتولى مديرية الحماية القانونية
للممتلكات الثقافية وتثمين التراث الثقافى الأمانة
ا تقنية ل نة؛ وبهذها ا تكلَّة بما يأتى :

- استلام الملفات المتضمنة طلبات الإعانات
الممنوحة من الصندوق الوطني للتراث الثقافي.

- تسجيل طلبات الإعانات الممنوحة من الصندوق
الوطني للتراث الثقافي حسب الجدول الزمني لورودها
في سجل استلام مرقّم ومؤْشّْر عليه بعد التحقق من
مطابقتها وتمنح للمرسل وصل بالإيداع.

- وضع الملفات المتضمنة طلبات الإعانات

الممنوحة من الصندوق الوطني للتراث الثقافي
في متناول اللجنة.

الملل 6 : تجتمع اللّجنة في دورة عادية كل فصل
(ثلاثة أشهر) وفي دورات غير عادية, بناء على استدعاء
من رئيسها أو بطلب من (3/2) أعضاتها.

الملاة 7: يرسل رئيس اللّجنة الاستدعاءات
إلى الأعضاء مرفقة بجدول الأعمال وكذا الملفات
المتضمنة طلبات الإعانات الممنوحة من الصندوق
الوطني للتراث الثقافي قبل خمسة عشر (15) يوما من
تاريخ الاجتماع.

8 ذى الحجة عام 1431ه
4 نوفمبر سئة 2010 م

غير أنه,؛ يمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة
للدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8)

الملاة 8 : لا تصح مداولات اللّجنة إلا بحضور
ثلثي (3/2) أعضائها على الأقل, وإذا لم يكتمل النصاب.
يعقد اجتماع آخر في أجل ثمائية (8) أيام.

وفي هذه الحالة؛ تتداول اللّجنة مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

يصادق على قرارات النّجنة بالأغلبية
البسيطة وفي حالة تساوي الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 9: تسجل مداولات اللّجنة في محاضر
يوقعها الرئيس والأعضاء الحاضرون وتقيِّد في دفتر
خاص مرقّم ومؤْشْر عليه. ويوقّعه الرئيس.

ترسل محاضر مداولات اللجنة إلى الوزير المكلّف

الملاّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر ل
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1431 الموافق 20
يوليو سنة 2010.

خليدة تومي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

