مراد مدلسي

مم_ستمنتت ؤلورإر سس

قران مؤوَرّخ في 7 ذي الحمصجة عام 1 المواقق 13
توقمبر سنة زنب زان يتضمّن تفويض الإمضاء
إلى مدير الإعلام والاتصال.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 166-08 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤٌرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008, الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم؛

6 مم عام 1432ه
2 ديسمبر سنة 2010 م

- وبعد الاطلآع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
4 شوؤال عام 1431 الموافق 3 أكتوبر ستة 2010
والمتضمّن تعيين السَّيد السايح قادري. مديرا للإعلام
والاتصال في المديرية العامة للاتصال والإعلام
والتوثيق بوزارة الشؤون الخارجيّة؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد السايح قادري.
مدير الإعلام والاتصال فى المديرية العامة للاتصال
والإعلام والتوثيق. الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم
وزير الشؤون الخارجية. على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 13
نوفمبر سنة 2010.

مراد مدلسي
بمبببتبتؤوإ ست

