
1431 الموافق 5 ديسمبر سنة 0 يعدل

ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 300-05 المؤرخ

في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غفشت سنة 2005
والمتضمن إنشاء مركز جامعي بالبويرة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 299
المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5 الذي يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة
بتنظيمه وسيره.؛ لا سيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 300
المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة
5 والمتضمن إنشاء مركز جامعى بالبويرة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمّم المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 300-05 المؤرخ في 11 رجب
عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يأتي :2 محر 2ه
دي يسيم ل 0م

"المادّة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 299 المؤرخ في 11 رجب عام 1426
الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تنشاً بمدينة
البويرة مؤسسة عمومية ذات طابع علمي وثقافي
ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي
وتدعى "المركز الجامعي للبويرة". ا

يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي
للبويرة واختصاصهاء كما يأتي :

- معهد الحقوق والعلوم السياسية.

- معهد الآداب واللغات.

- معهد العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسيير.

- معهد العلوم الإنسانية والاجتماعية.

- معهد العلوم".

الملاة 2 : تتمم المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
5 -300 المؤرخ في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت
سنة 2005 والمذكور أعلاه وتحرر كما يآتي :

'/لمادّة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة
9 من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 299 المؤرخ في 11
رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور

أعلاه. يتكون مجلس إدارة لمركز الجامعي للبويرة
بعنوان القطاعات المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.
- ممثل وزير العدلء
- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.
- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.
- ممثل الوزير المكلف بالطاقة".

الملدة 3 :
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 5
ديسمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى
*7

تنفيذي رقم 311-10 مؤرخ في 29 ذي الحجّة

1 الموافق 5 ديسمبر سنة 2010. يتضمن

إحداث مدرسة وطنية ومدرسة جهوية للرياضات
المائية وتحت المائية.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.؛ لا سيما المادة 23
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03
المؤرخ في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة
3 الذي يحدد شروط ممارسة الصيد البحري
وكيفياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
المؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-09 المؤرخ
في 14 محرم عام 1430 الموافق 11 يناير سنة 2009 الذي
يحدد شروط إحداث المدارس الرياضية الوطنية
والجهوية الملتخصصة وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة
7منه.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إحداث
مدرسة وطنية للرياضات المائية وتحت المائية بالبرج
البحري. ولاية الجزائر. تطبيقا لأحكام المادة 7 من
المرسوم التنفيذي رقم 15-09 المؤرخ في 14 محرم عام
0 الموافق 11 يناير سنة 2009 الذي يحدد شروط
إحداث المدارس الرياضية الوطنية والجهوية الملتخصصة
وتنظيمها وسيرها.

المادة 2 : تتوفر المدرسة الوطنية للرياضات المائية
ببوكردان, ولاية تيبازة.

المادة 3 : تضمن المدرسة الوطنية للرياضات
المائية وتحت المائية تكوين المواهب الرياضية الشابة
فى الاختصاصات الآتية :

- السباحة.
كرة الماء؛
لغطس.
لسباحة الإيقاعية.
لملاحة الشراعية.
لتزحلق فوق الماء؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- الغوص البحري»

- الصيد الرياضي بحبس التنفس»

- السباحة بالزعانف.

- الإنقاذ.

المادة 4: تضمن المدرسة الجهوية للرياضيات

المائية وتحت المائية تكوين المواهب الرياضية الشابة
فى الاختصاصات الآتية :

- التجديف.
- الكانوى كايك,
- الملاحة الشراعية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 5
ديسمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاريّ مشتر كك مؤَرخ في 8 شوال عام 1131
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010, يعدّل ويتمّم القرارن
الوزاري المشترك المؤرخ في 10 ذي القعدة عام
5 الموافق 22 ديسمبر سئنة 2004 والمتضمّئن
إنشاء مديريّات الخدمات الجامعية وتحديد مقرها
وقائمة الإقامات الجامعية التابعة لها ومشتملاتها.

إن وزير المالية.

ووزير التّعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 84 المؤرخ
في 21 شؤال عام 1415 الموافق 22 مارس سنة 1995
والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى للخدمات الجامعية
وتنظيمه وعمله. المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
ذي القعدة عام 1425 الموافق 22 ديسمبر سنة 2004

2 محرم عام 1432 ه
8 ديسمبر سنة 2010 م

