اتفاقيات واتفاقات دوليئة

مرسوم راسي رقم 274-10 مؤرخ في 26 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 3 نوفمبر سنة 2010 يتضمّن
التصديق على الاتفاق المكومي المشترك بين
الجمهوريّة الجزائريّة الدسقراطيّة الشعبيّة
والجمهورية الفيدرالية لنيجيريا وجمهورية
النيجر حول مشروع خط أنابيب الفاز العابر
للصحراء. الموقع بابوجا في 3 يوليو سنة 2009.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

-وبناء على الدُستور.لاسيِّما الملاة 11-77

- وبعد الاطلاع على الاتفاق الحكومي المشترك بين
الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيَّة
والجمهورية الفيدرالية لنيجيريا وجمهورية النيجر
حول مشروع خط أنابيب الغاز العابر للصحراءء؛
الموقع بأبوجا في 3 يوليو سنة 2009,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاق الحكومي
المشترك بين الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة والجمهورية الفيدرالية لنيجيريا وجمهورية
النيجر حول مشروع خط أنابيب الغاز العابر
للصحراء.الموقع بأبوجافي 3 يوليو سنة 2009
وينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1431 الموافق
3 نوفمبر سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

مشروع خط أنابيب الفاز العابر للصحراء

اتفاق حكومي مشترك
يين

الجمهورية الفيدرالية لنيجيريا

قي
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

قو
جمهورية النيجر
تم التوقيع على هذا الاتفاق الحكومي المشترك في
هذااليوم 2009/07/3 بين حكومة الجمهورية
الفيدرالية لنيجيريا التي يمثلها معالي وزير الموارد
لنفطية. ( يشار إليها فيما يلي باسم " نيجيريا”)
لعبارة التي يجب أن تشمل عندما يسمح السياق بذلك
لوكلاء المعينين للطرف الأول.
قو
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
لتي يمثلها وزير الطاقة و المناجم (يشار إليها
فيما يلي باسم "الجزائر") العبارة التي يجب أن تشمل
عندما يسمح السياق بذلك الوكلاء المعينين للطرف

في

حكومة جمهورية النيجر التي يمثلها وزير الطاقة
والمتناجم(يشار إليهافيمايلي باسم "النيجر)
العبارة التي يجب أن تشمل عندما يسمح السياق بذلك
الوكلاء المعينين للطرف الثالث.

يشار إليها فيما يلي باسم " الأطراف"

1 . تم في 14 يناير سنة 2002 و خلال الجلسة
الافتتاحية للجنة الوطنية الثنائية للجزائر ونيجيرياء
التوقيع من قبل كل من حكومتي الجزائر ونيجيريا
على اتفاق تعاون في مجال المناجم و المحروقات
والطاقة., واللتين اتفقتا على منح "اهتمام خاص لمشروع
خط أنابيب الغاز العابر لإفريقيا "الذي سيسمع لموارد
الغاز الطبيعي النيجيرية تلبية احتياجات أوروبا
للطاقة عبر الجزائر؛ الذي يصبح فيما يلي خط أنابيب
الغاز العابر للصحراء ( ©1806 ). وذلك تماشيا مع
الشراكة الجديدة لتنمية أفريقيا ("نيباد").

2 بناء على ماذكر أعلاه , اتفقت الحكومتان
على تعيين شركاتهما الوطنية للنفط ؛ أي الشركة
الوطنية النيجيرية للنفط (©20050) و الشركة الوطنية
للبحث وإنتاج ونقل وتحويل و تسويق المحروقاتالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

(سوناطراك) لتنفيذ المشروع ك: مطورين"مع
مراعاة قرارات الاستثمار اللازمة لتطوير خط أنابيب
الغاز العابر للصحراء.(يشار إليه فيمايلي
باسم 1508 ).

3. فقا لاتفاق الدراسة الأولية بين سوناطراك
والشركة الوطنية النيجيرية للنفط (8800), تم
توقيعه في 12 مارس سنة 2003, تم بتاريخ 7 مايو
سنة 2005 منح عقد لإجراء دراسة الجدوى - التي
تشتمل على عشر مهام و ثمانية قابلة للتسليم - إلى
شركة دولية عقب عملية مناقصة دولية.

4. خلصت دراسة الجدوى, التى استكملت سنة
6 إلى أن مشروع بناء واستغلال خط أنابيب الغاز
لعابر للصحراء (15065) قابل للإنجازء وأن الطريق
لمختار لمرور خط الأنابيب سيعبر الدول الثلاث أي
نيجيريا ؛ والنيجر والجزائر.

5 . قبلت كل من سوناطراك و الشركة الوطنية
لنيجيرية للنفط (©101050) نتائج دراسة الجدوى التي
قدمت إلى اللجنة التوجيهية الوزارية خلال الاجتماع
لذي عقد في 19 سبتمبر سنة 2006 بالجزائر , كما
وافقت الجزائر ونيجيريا على دعم المشروع لتمكين
لمطورين من اتخاذ القرار النهائي للاستثمار لبناء
واستغلال خط أنابيب الغاز العابر للصحراء.

6 . بعد موافقة الجزائر ونيجيريا على تشجيع
مشاركة مطورين آخرين في المشروع الذين يمكنهم
بالشراكة مع الشركة الوطنية النيجيرية للنقط
(©1000) وسوناطراك تنفيذ الأشغال اللازمة وأن
يكونوا رعاة المشروع , أعربت حكومة النيجر عن
رغبتها في المشاركة في المشروع من خلال شركتها
الوطنية للنفط ( 50101015 ) و خلال الاجتماع الثالث
للجنة التوجيهية الوزارية لمشروع خط أنابيب الغاز
العابر للصحراء (©180) الذي عقد فى أبوجاء نيجيريا
فى 26 فبراير سنة 2008 وافقت كل من حكومتى
نيجيريا والجزائر على انضمام جمهورية النيجر
كطرف.

7 و قد عينت حكومة جمهورية النيجر خلال
جتماع أبوجا الذي عقد في 25 و26 فبراير سنة 2008
بين حكومات الدول الثلاث؛ شركتها الوطنية للنقط
(501010120) بصفة مطور إلى جانب الشركة الوطنية
لنيجيرية للنفط (100050) وسوناطراك, مع شركات
لمشروع التي ستتكفل بالأشغال قصد تحديث المشروع.

وافقت الأطراف إثر ذلك على السماح للمطورين
بمباشرة جميع الأشغال الضرورية لتحقيق الشروط
للازمة لاتخاذ مثل هذا القرار الاستثماري. وبالرغم مما
ذكر أعلاه؛ تقبل الأطراف انضمام رعاة آخرين إلى
لمشروع خلال أنشطة المرحلة التعريفية و ذلك حسب
لشروط التي يحددها المطورون.

2 فى الحجة عام 1431ه
8 نوفمبر سنة 2010م

على ذلك تم الاتفاق على ما يأتي :
المادة الأولى
تعريف وتفسير الصطلحات

1 التعريف
تعني المصطلحات والعبارات المذكورة أدناه. إلا
إذا اقتضى السياق خلاف ذلك. ما يأتى :

' الجزائر " : الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.؛

" البلدان " : الجزائر و النيجر و نيجيرياء

" المرحلة التعريفية " : المرحلة التي يقوم فيها
لمطورون بالقيام بأنشطة المرحلة التعريفية.

' أنشطة المرحلة التعريفية " : الأنشطة التي على
لمطورين القيام بها بهدف تحقيق الشروط اللازمة
لاتخاذ القرار الاستثماري النهائي لبناء شبكة خطوط
لأنابيب كما قرره المطورون»

" الاتفاق المشترك للمرحلة التعريفية " : الاتفاق
لذي سيعقد بعد توقيع هذا الاتفاق بين الشركة
لوطنية النيجيرية للنفط (©20050) و 50310250
وسوناطراك لتسيير الحقوق و الالتزامات الخاصة بكل
طرف منها و تنفيذ أنشطة المرحلة التعريفية.

" المطورين " بمعنى الشركة الوطنية النيجيرية
للنفط (©103050) و سوناطراك و 501010150 معاء

' اتفاقات حكومية " : الاتفاقات ( غير هذا الاتفاق
الحكومي المشترك والاتفاق المشترك للمرحلة
التعريفية) التي تعقد بين الحكومات؛ سواء بصورة
جماعية أو فردية. من ناحية. أو المطورين أو شركات
المشاريع مع أي مؤسسة أو حكومة,؛ من ناحية أخرى»

الحكومات " : حكومات كل من نيجيريا والجزائر
و النيجرء

' اتفاق حكومي مشترك " : يعني هذا الاتفاق,

" اللجنة التوجيهية الوزارية " : اللجنة التي تم

تأسيسها وفقا للمادة 10 من هذا الاتفاق.

" النيجر ' : جمهورية النيجرء

' تيجيريا " : الجمهورية الفيدر الية لنيجيرياء

" شبكة خط الأثابيب " : خط أنابيب لنقل الغاز
الطبيعي من نيجيريا عبر النيجر والجزائر. لنقل
الغاز الطبيعي المنتج في نيجيريا أو أي غاز
طبيعي متوفر على طريق خط أنابيب الغاز العابر
للصحراء (©156) للتسليم في المقام الأول إلى الأسواق

2 فى الحجة عام 1431ه
8 نوفمبر سنة 2010م

في أوروباء إلى جانب جميع المنشآت الأخرى بما فيها
محطات الضغط. منشات الربط و المراقبة , مع عدم
استبعاد أي خط أنابيب أو منشأة موجود فى أراضى أي
طرف من الأطراف و التى يمكن إيجاد استخدامه
ا يٍ

" شركة أو شركات الملشروع " : الشركة أو
الشركات (التي قد تشمل شركة قابضة) و التي يتم
إنشاؤها من قبل الرعاة والذين يمتلكون (أ) " شبكة
خط الأنابيب ” و (ب) الرخص التى تمتحها الحكومات
لبناء و تشغيل " شبكة خط الأنابيب ”؛

" لجنة متابعة المشروع " : فريق العمل الذي شكلته
اللجنة التوجيهية الوزارية لغرض متابعة المشروع

' الرماة " تعني المطورين أو أي شخص آخر
معتمد من قبل الحكومات للمشاركة في تطوير المشروع
مع أي شركة مشروع متكفلة بأنشطة المرحلة التعريفية
و التي تم الإبلاغ عنها للحكومات من قبل المطورين»

" خط أنابيب الفاز العابر للصحراء 500 *
مشروع تخطيط و بناء و تشغيل شبكة خط الأنابيبء

1 التفسير

تطبق القواعد التالية لتفسير هذا الاتفاق إلا إذا
قتضى السياق غير ذلك :

‎)١(‏ الإشارات إلى" المواد ' تخص مواد هذا
لاتفاق؛

‏( ب ) تذكر عناوين المواد والفقرات وغيرها من
لأحكام فقط كمرجع, ولايمكن أن تؤثر على تفسير هذا
لاتفاق؛

‏( ج ) تشمل الإشارة إلى أي شخص أو أشخاص.ء
لإشارات إلى كل هيئة فردية أو شراكة أو شركة

‏شتركة, أو . ية.أوهيئة ية. أو ِ
حكومية أو أي كيان آخرء

‏(د) عندما يقتضي السياق ذلك,؛ فإن العبارة
الواردة في المفرد تشمل أيضا صيفة الجمع والعكس
بالعكس.

‏(ه)عندما تكون كلمة أو عبارة معرفة. فإن
الكلمات والعبارات المرتبطة بها تكون مفسرة وفقا
لذلك.؛

‏(و) تتم الإشارة إلى هذا الاتفاق.؛ في كل اتفاق
لاحق إن وجدء؛ و يشكل جزءا لا يتجزاً منه.

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 72

‏(ز) أي إشارة إلى القانون العام أوالقانون العرفي
أو أي دستور ؛ أو مرسوم أو حكم أو قانون أو قرار أو
أمر أو قاعدة أو تنظيم أو نظام أساسي أو اتفاقية أو
أي عمل تشريعي في أي من دوائر الاختصاص و كل
تعليمة أو تنظيم؛ أو توجيه وممارسة وامتياز. أو طلب
أو شرط؛ الحالية أو المستقبلية سواء أكانت لها قوة
القانون أم لا فهي إشارة لها بصيغتها المعدلة أو
المعتمدة مجدداء و

‏(ح) تفسر الكلمات ' يشمل 'و'بمافيها " بدون
حدود.

‏المادة 2
الموضوع

‏1-2 يهدف هذا الاتفاق إلى دعم الشركة الوطنية
لنيجيرية للنفط (©107050) و سوناطراك و 50101025 أو
أي راع موافق عليه لتحقيق الشروط اللازمة لترقية
وتطوير وتنفيذ المشروع في الوقت المناسب في
لسياق التالي :

‏( ) اتخاذ التدابير اللازمة للسماح للمطورين أو
شركات المشروع التي ستؤسس بالشروع في نشاطات
لمرحلة التعريفية؛ و

‏( ب ) توفير الدعم اللازم للمطورين أو شركات
لمشروع التي ستؤسس للسماح لهم باتخاذ القرار
لنهائي للاستثمار ( 110 )؛

‏( ج ) وضع الأحكام للازمة لتحديدالشروط
لتنظيمية والمالية المناسبة و كذلك الالتزامات فى
مجال الإمدادات اللازمة للغاز الطبيعي عبر شبكة خط
لأنابيب لتحقيق المشروع.
المادة 3
التزامات الأطراف

‏3 تلتزم الأطراف بالترخيص للرعاة بتطوير
شبكة خط الأتابيب لنقل الغاز عبر خط أنابيب الغاز
من مصادر الغاز الطبيعي في نيجيرياوغيرهامن
مصادر الغاز الطبيعي المتوفر على طول طريق خط
أتنابيب الغاز العابر للصحراء (©180).

‏3 تلتزم الأطراف بالترخيص لإنشاء شركة أو
شركات المشروع من قبل المطورين. وإعطائها الوكالة
الحصرية لبناء وامتلاك و استغلال شبكة خط الأنابيب.

‏3 تلتزم الأطراف بالسماح بعبور الغاز الطبيعي
عبر شبكة خط الأنابيب دون قيود. مع مراعاة القوانين
والأنظمة المعمول بهاء في أي وقت ؛ وعبر حدودها
الوطنية الخاصة والمياه الإقليمية (إن وجدت).

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

3 تلتزم الأطراف بمنح التراخيص والتصاريع
والأذون والموافقات اللازمة لدعم تطوير المشروع وفقا
لمعايير الممارسات التجارية السليمة.

3 تضمن الحكومة النيجيرية اتخاذ التدابير
للازمة التي ستسمح بتوفر إمدادات الغاز الطبيعي

شروع.

3 تعلن حكومة نيجيريا أن لها موارد الفاز
لطبيعي الكافية لتزويد سوقها المحلية وتوفير
لكميات اللازمة للتصدير من خلال خط أنابيب الغاز
لعابر للصحراء (©1800),

3 تتعهد الأطراف بعدم تأميم شركة أو شركات
لمشروع. أومصادرة أصولها أو أسهمها إلا لسبب وجيه
أو للمصلحة العامة وفي هذه الحالة يتم بسرعة دفع

3 تضمن كل حكومة احترام التنظيم على
مستوى كل جماعة محلية أو غيرها من السلطات
لحكومية الموجودة في أراضيهاء

3 تضمن السلطات المركزية أو المحلية المختصة
فى دائرة اختصاصها سلامة وأمن البنيات التحتية.
لممتلكات والأشخاص المعنية بمشروع خط أنابيب الغاز
لعاير للصحراء (©156)؛

3 تعيين طريقة. من خلال إداراتها الخاصة
لمعنية؛ من أجل تحديد أفضل التعريفات المحفزة لنقل
لغاز الطبيعي بواسطة خط أنابيب الغاز العابر
للصحراء (©150) على أن تأخذ هذه التعريفات في عين
لاعتبار اهتلاك الاستشثمارات و تكاليف الاستغلال
وربحية معقولة لشركات المشروع»

3 تلتزم حكومة نيجيريا ء؛ بعد التحديد
والتصديق على الموارد وفقا لأحكام المادة 2.3.7 من هذا
الاتفاق. بالتخصيص حصريا لهذا المشروع كمية الغاز
اللازمة للتصدير ؛ بالإضافة إلى كمية الغاز المخصصة
لإمداد السوق المحلية عبر خط أنابيب الغاز العابر
للصحراء (©1506)؛

3 يلتزم كل طرف بالتحقق أن المطور الذي هو
تحت سلطته لديه الأموال اللازمة لدفع حصته من
تكاليف المشروع في الوقت المناسب.

3 لا تلتزم الأطراف على منح إعانة أو مساهمة
مالية لبناء و استغلال خط أنابيب الغاز العابر
للصحراء (©1506)؛

3 توافق حكومة نيجيريا على مشاركة
سوناطراك إلى جانب الشركة الوطنية النيجيرية
للنفط (10310) وغيرها من الشركاء المحتملين في دراسة
وتطوير حقول المحروقات في نيجيريا التي ستخصص
كمصدر لتوريد الغاز لمشروع خط أنابيب الغاز العابر
للصحراء (©150)؛

2 فى الحجة عام 1431ه
8 نوفمبر سنة 2010م

توافق الحكومة الجزائرية على مشاركة الشركة
الوطنية النيجيرية للنفط (80050) إلى جانب
سوناطراك وغيرها من الشركاء المحتملين في دراسة
وتطوير حقول المحروقات في الجزائر التي ستخصص
كمصدر لتوريد الغاز لمشروع خط أنابيب الغاز العابر
للصحراء (©180)؛

يتم الاتفاق على جميع الأحكام والشروط من قبل
الأطراف قبل الإغلاق المالي لمشروع خط أنابيب الغاز
العابر للصحراء (©180).

3 تلتزم الحكومة الجزائرية بوضع تحت تصرف
المشروع قدرات التخزين ل الموجودة في حاسي الرمل »؛
وذلك لمنع أي انقطاع مؤقت في الإمدادات وهذا حسب
الأحكام والشروط المحددة بشكل مشترك من قبل
المطورين.

المادة 4
تطوير و بناء شبكة خط الأنابيب

4 يجب على الرعاة. بغرض إعطاء آثر قانوني
للالتزامات و الشروط التي ستليء إعداد و تقديم إلى
لجنة متابعة المشروع. مشروع أولي لمخطط تطوير خط
الأنابيب يتضمن مشروع تقييم الأثر البيئي وكذا
مشروع التسيير البيئي لخط الأتنابيب طبقا
للممارسات الدولية السليمة و باحترام قوانين
نيجيريا والنيجر والجزائر

4 تلتزم الأطراف, وفقا للمخطط النهائي
لتطوير خط الأنابيب و مخطط التسيير البيئى لخط
الأنابيب, بمتح الرعاة حق المرور اللازم لبناء خط
الأنابيب على أساس أن هذه الحقوق تخضع لرقابة كل
طرف. في حالة الضرورة. تلتزم الأطراف بتسهيل
الحصول على حق المرور عبر ملكيات خاصة.؛ شريطة
دفع تعويض لأصحاب هذه الحقوق من طرف الرعاة.

4 تلتزم الأطراف, وفقا للمخطط النهائي
لتطوير خط الأنابيب و مخطط التسيير البيئى لخط
لأنابيب؛ بحماية أمن خط الأنابيب من التدخل
لخارجى كل فى دائرة اختصاصه. لا تكون الأطراف
مسؤولة ماليا أمام الرعاة عن عواقب أي تقصير أمني.

4 ذا رغب الرعاة؛ بعد الحصول على موافقة
لأطراف على المخطط النهائى لتطوير خط الأنابيب
ومخطط التسيير البيئي لخط الأنابيب, القيام
بتغييرات هامة على أحد المخططين. عليهم تقديم
لنسخة المعدلة للمخطط النهائي لتطوير خط الأنابيب
إلى اللجنة التوجيهية الوزارية للحصول على المصادقة
للاحقة للأطراف.

يجب إدماج تفاصيل تقديم والمصادقة على مخطط
تطوير خط الأنابيب و مشروع تقييم الأثر البيئي وكذا
مشروع التسيير البيئي لخط أنابيب في الاتفاقية
والاتفاقات الحكومية الخاصة المذكورة في المادة 8.

أين سيمر خط الأنابيب.

2 فى الحجة عام 1431ه
8 نوفمبر سنة 2010م

المادة 5
السياسات الجمركية والمالية لشركة أو شركات المشروع

5 تتفق الأطراف على اعتماد مقاربة موحدة
لتطبيق السياسات الضريبية و الجمركية المطبقة على
شركة أو شركات المشروع.

5 تتفق الأطراف على توجيه سياساتها لضريبة
الأرباح التي حققتهاشركة أو شركات المشروع
والناجمة عن العناصر الآتية : نقل الغاز عبر أراضيهاء
الاستثمار فى رأس المال الممثل بخط الأتابيب وقفوائض
القيمة الناجمة عن التنازل عن خط الأنابيب أو أي
منفعة مذكورة أدناه. ‎١‏

5 تتفق الأطراف. من أجل توزيع أرباح شركة أو

اعتماد المبادئ التالية وتطبيقها بصفة موحدة :

5 يجب على شركة أو شركات المشروع إنشاء
شركة فرعية محلية أو فرع في الأراضي التابعة لدائرة
اختصاص كل طرف وفقا للتشريعات المعمول بهاء

5 يجب على شركة أو شركات المشروع إعداد
الكشوف المالية لاستغلال خط الأنابيب.

5 يتم توزيع نفقات و إيرادات شركة أو
شركات المشروع بين البلدان الثلاثة حسب معايير
تحددها الأطراف.

5 لضمان احترام الالتزامات الضريبية
والجمركية لشركة أو شركات المشروع اتجاه الأطراف ؛
تَّ تحتفظ الأطراف في أي وقت و وفقا لقوانين نيجيريا
والنيجر والجزائر بحق فحص حسابات شركة أو
شركات المشروع.

5 تتفق الأطراف على السماح لشركة أو شركات
المشروع و طبقا لقوانين نيجيريا والنيجر والجزائر
بإنشاء, الاحتفاظ وتحويل من و إلى :حسابات بالعملات
الأجنبية عند الاقتضاء , للوفاء بالتزامات شركة أو
شركات المشروع تجاه المقاولين والمقرضين والموردين
والمؤمنين و معيدي التأمين و المصدرين أو المساهمين
في شركة أو شركات المشروع.

المادة 6
تعيين المطورين

6 يسمح حصريا للمطورين أو لشركات المشروع
التي أسسها هؤلاء ( في إطار احترام قوانين كل بلد )
تطوير المشروع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 72

6 تلتزم الأطراف خلال مدة سريان هذا الاتفاق
على عدم الدخول في مفاوضات أو الترخيص لأي شخص
آخر غير المطورين أو شركة أو شركات المشروع ببناء
خط أنابيب هدفه الرئيسي نقل الغاز الطبيعي من
نيجيريا إلى أوروبا عبر النيجر والجزائر.

6معترف الأطراف أن المطورين يسعون إلى
تحقيق الشروط اللازمة لاتخاذ القرارات النهائية
للاستثمار المتعلقة ببناء شبكة خط الأنابيب على
أساس تجاري.

6 من المتفق عليه أن الأطراف لم تلتزم بتقديم
ضمان امتيازء أو إعانة أو مساهمة في بناء أو استغلال
شبكة خط الأنابيب.

المادة 7
أنشطة المرحلة التعريفية

شركات المشاريع

7 على المطورين إبلاغ الأطراف بأسماء وأماكن
تأسيس شركات المشاريع عند إنشائها و توضيح
لشركات المشروع حقوقهم بموجب هذا الاتفاق.

7 يسهر المطورون على أن لا يصبح أي شخص
مساهما في شركات المشروع إلا إذا وافقت عليه
الأطراف,.

7 يبذل المطورون جهودا معقولة لانطلاق. أو
لضمان أن شروع شركات المشروع ؛ في تنفيذ, الأنشطة
التالية التى يحددها المطورون, فى الوقت المناسب :

7 مصادر التمويل اللازمة لبناء واستغلال
شبكة خط الأنابيب.

7 المراقبةالجيدة لمواردالغاز,.بمافيها
التصديق على احتياطات الغاز من قبل طرف آخر
مستقل , و مخطط لتطوير الحقول.

7 المراقبة الجيدة لجميع المنشآت الموجودة التي
يمتلكها المطورون أو أي مقترحات من شأتها تعظيم
أرباح المشروع.؛

7 تأسيس شركات المشروع و تنفيذ كل
الاتفاقات اللازمة لجعل مشروع الخط أنابيب الفاز
العابر للصحراء (©186) مقبولا من الناحية التجارية.

7 المفاوضات مع الحكومات بشأآن الاتفاقات

الحكومية و جميع المسائل اللازمة لتحقيق الشروط
الضرورية لبناء شبكة خط الأنابيب.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

7 المفاوضات مع منتجي و مشتري الغاز فيما
يخص الاتفاقات اللازمة لشراء و بيع الغاز الذي يتم
نقله عبر شبكة خط الأنابيب.

7 التحضير لبناء نظام الأنابيب بما في ذلك
خدمات متعاقدي الهندسة. والتوريد والبناء. و

7 يقرر المطورون وضع الاستراتيجية المناسبة
لتسويق الغاز من خلال مشروع خط أنابيب الفغاز
العاير للصحراء (©156)؛

7 يتفق المطورون على وضع الخطة المناسبة
لإبرام الاتفاقات اللازمة لبيع و شراء الغاز الذي يتم
نقله عبر خط أنابيب الغاز العابر للصحراء (©180)؛

7 تنفذ جميع أنشطة المرحلة التعريفية من قبل
المطورين وفقا لأفضل الممارسات الصناعية باحترام
قوانين وأحكام كل بلد لتطوير أنابيب الغاز ذات
الضغط العالى و بصفة تضمن أن شبكة خط الأنابيب
مبنية و مستغلة وفقا للمعايير الملطبقة على هذه
الخطوط .

المادة 5
الاتفاقية والاتفاقات الحكومية

8 يجب على الأطراف, لتسهيل تطوير مشروع
خط أنابيب الغاز العابر للصحراء (©180) و بالتشاور
مع المطورين , التفاوض على اتفاقية واحدة أو أكثر
التى تحدد الشروط اللازمة لبناء شبكة خط الأنابيب.
قد تضم مثل هذه الاتفاقيات ما يأتي :

(1) القيام بكل الإجراءات المعقولة و الضرورية
لدعم مشروع خط أنابيب الغاز العابر للصحراء (7568)
و لتحديد الشروط اللازمة لبناء شبكة خط الأنابيب
يمافي ذلك متح التراخيص والتصاريح و الأذون
اللازمة؛

( ب ) عدم وضع . إلا في حالة طوارئ وطنية. أي
قيود على تصدير واستيراد ونقل الغاز الطبيعي في
شبكة خط الأنابيب, أو توصيل هذا الغاز الطبيعى
للزبائن المتعاقدين.

(ج ) التنسيق. على قدر الإمكان. بين كل النظم
التنظيمية,؛ الضريبية.؛ التقنية والاستثمارية التى
تنطبق على شبكة خط الأنابيب.

(د) ضمان توزيع الإيرادات ونفقات شبكة خط
الأنابيب لأغراض ضريبية.؛

(ه ) أية مسائل أخرى اتفقت عليها الأطراف
والتي من شأتها أن تكون مناسبة لتشجيع تطوير
شبكة خط الأنابيب على أساس تجاري.

(و ) الموافقة على الأطر التنظيمية التى ستطبق
على شبكة خط الأنابيب فى كل بلدء

2 فى الحجة عام 1431ه
8 نوفمبر سنة 2010م

( ز ) إضفاء الانسجام على السياسة الوطنية.
السياسة الوطنية للتوريد و الالتزامات الوطنية
للأفضلية في جميع البلدان؛

( ك ) تحديد الأنظمة الضريبية الذي يتم تطبيقها
على شبكة خط الأنابيب لكل بلد. و طريقة توزيع
الإيرادات و النفقات بين البلدان لغرض تطبيق النظم
الضريبية؛

( ل ) الاتفاق على طريقة تحديد تكاليف تقل الغاز
الطبيعي في شبكة خطوط الأنابيب.

(م ) إعداد النصوص القانونية التي تحمي وتعزز
النظم الضريبية والتنظيمية للمشروع. و

( ن ) تقوم الأطراف, عند الاقتضاء. بالتشاور فيما
بينها سواء لإبرام المزيد من الاتفاقات, أو إضافة بند
لهذا الاتفاق.

المادة 9
شروط استعمال واستغلال خط الأنابيب

9 على الأطراف طلب أن يتم استغلال و صيانة
شبكة خط الأنابيب بصفة آمنةو موثوق فيهاوفقا
للممارسات والمعايير المتفق عليها دوليا. تعيين متعامل
ذي سمعة دولية في مجال شبكات خط الأنابيب
"متعامل في خطوط الأنابيب" من طرف المطورين.
يخضع إلى موافقة الأطراف.

9 تخضع شبكة خطوط الأنار ابيب,؛ ما لم تقرر
الأطراف خلاف ذلك؛ إلى التنظيم التقني والاقتصادي
للقوانين المختلفة في كل بلد. و بمراعاة اختصاص
السلطات التنظيمية المؤهلة فى كل بلد.

المادة 10
تطبيق الاتفاق

0 تتفق الأطراف فيما يلي على تشكيل اللجنة
التوجيهية الوزارية التي تضم وزير الطاقة أو ممثله
في كل بلد أو على اعتبار أنهم معينون من قبل رئيس
هذه الدولة كمسؤولين عن شبكة خطوط الأنابيب
والذين سيكونون ممثلي الحكومات كمجموعة ؛ مع
المطورين وشركات المشاريع.

0 تملك اللجنة التوجيهية الوزارية وفقا
لترخيص من كل حكومة ؛ السلطة في التصرف نيابة
عن الحكومات في التفاوض مع المطورين. وتمثل
الحكومات كمجموعة في جميع المسائل الأخرى المتعلقة
بمشروع خط أنابيب الغاز العابر للصحراء (©180) بما
في ذلك عندالاقتضاء وكمجموعةمعغيرهامن
الحكومات والهيئات الدولية.

1ه
2010
8

2 ل الحجة
8 توقميرن

0 تتفق الأطراف كذلك على أن تسمح للجنة
التوجيهية الوزارية بتأسيس لجنة لمتابعة المشروع
هدفها الإشراف على المشروع نيابة عن اللجنة
التوجيهية الوزارية.

0 كما للجنة التوجيهية الوزارية السلطة
لتسهيل المفاوضات بين المطورين وكل حكومة على حدة.

0 للجنة التوجيهية الوزارية أيضا الصلاحية
في مراجعة جميع المسائل التي يعرضها أي طرف من
الأطراف الذي يواجه صعوبات في الوفاء بالتزاماته
بموجب هذا الاتفاق من أجل التوصل إلى حل مقبول من
الطرفين.

المادة 11
اختصاص قضائي و تفسير

1 على الرغم من الالتزامات بين الأطراف
لإضفاء الانسجام على تنفيذ السياسات والقواعد
والأنظمة المعتمدة لتسهيل تطوير وبناء واستغلال خط
أنابيب من طرف شركة أو شركات المشروع, لا يوجد في
هذا الاتفاق ما يجيز تعديل أو مخالفة قوانين نيجيريا
والنيجر والجزائر.

1 لا يوجد فى هذا الاتفاق ما يمكن تفسيره على
أنه يقيد أو يمس تطبيق قوانين نيجيريا والنيجر
والجزائر فى ممارسة الاختصاص القضائى من جانب
المحاكم الخاصة بكل طرف طبقا للقانون الدولي.

1 لا يوجد فى هذا الاتفاق مايفسر على أنه
يمس الاختصاص القضائى وفقا للقانون الدولى لكل
طرف على السطح القاري لهذا الطرف.

المادة 12
تسوية الخلافات
2 تتم تسوية أي خلاف يتعلق بتفسير أو

تطبيق هذا الاتفاق مباشرة بالتراضى ودون الإخلال
بأحكام هذا الاتفاق.

المادة 13
بداية سريان الاتفاق ومدته

3 يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ اعتبارا من
تاريخ توقيعه من قبل الأطراف. يعرض كل طرف
الاتفاق للتصديق أو الموافقة وفقا لقوانين بلده و يقوم
بإعلام الطرفين الآخرين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 72

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ اعتبارا من تاريخ
آخر إشعار لجميع الأطراف. يتم التصديق او الموافقة

بدون أي تحفظ.

3 يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول طيلة مدة وجود

شبكة خطوط الأنابيب.

المادة 14
الإلغاء

4 يظل هذاالاتفا

لمادة 14.

4 يجوز للحكوما
حالة توقف المطورين
لمشروع و المساهمين فيها

ق ساري المفعول إلى غاية

إلغائه بواسطة اتفاق كتابى بين الأطراف, أو وفقا لهذه

ات أن تلغى هذا الاتفاق؛ فى

(أو حسب الحالة. شركات
) عن تمويل أنشطة المرحلة

4 سحب أحد

لاتفاق.

لأطراف عضويته من هذه

4 يمكن للأطراف. في حالة عدم تأسيس
رين لشركات المشروع في غضون ثلاث (3)
سنوات من تاريخ التوقيع على هذا الاتفاق, إلغاء هذا

المادة 15

عدم وجود أي شراكة

ليس في هذا الاتفاق

ما يمكن اعتباره أو تفسيره

لتأسيس شركة باتفاق مشترك؛ وشركة أمانة أو شراكة
أو وكالة بين الأطراف التالية أو مع أي طرف آخر.

وإثباتا لذلك وقعت

الأطراف المخولة قانونا على

هذا الاتفاق الحكومي المشترك,. بواسطة موقعيها

المفوضين قانوناء اعتبارا
أدناه.

من اليوم والسنة المذكورين

وقع في أبوجا يوم 3 يوليو سنة 2009 في ثلاث

نسخ أصلية باللغة الإنجليز

موقع و مطبوع ومسلم

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وزير الطاقة والمناجم

عن حكومة
الجمهورية الفيدرالية
ريلوانو لقمان
وزير النفط

عن جمهورية النيجر
محمد عبدواللاي

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

