- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010.

مرسوم راسي رقم 302-10 مؤرّخ في 29 ذي الحجّة
عام 1431 الموافق 5 ديسمبر سنة 2010, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الداخلية والجمامات المملية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 شوال
عام 1431 الموافق 19 سبتمبر سنة 2010 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم.

التكميلى لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 218-10
المؤؤرخ في 14 شوال عام 1431 الموافق 23 سبتمبر سنة
0 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2010,2 محر 2ه
دي يسيم ل 0م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2010
عتماد قدره ثلاثة ملايير وتسعمادئة وأربعة
وتسعون مليونا وستمائة وخمسة و عشرون ألف دينار
(3.994.625.000 دج) مقيد في ميزانية التكاليف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

(3.994.625.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية وفى الأبواب
المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: يكلّف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية. كل فيما يخصّه.؛ بتنفيذ هذا

شتركة وفي الباب رقم 93-37 "احتياطي لتنفيذ
نظام الأجور المترتب عن النظام الجديد للوظيفة

المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريَّة الأيمقراطيّة الشٌعبيَة .

حرّر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 5

3 ؛: بذ لمبزانية سنة 2010
المادة2: يبخصصلميٍ ِ ديسمبر سنة 2010.

عتماد قدره ثلاثة ملايير وتسعمائة وأربعة
وتسعون مليونا وستمائة وخمسة و عشرون ألف دينار

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

العناوين الامتمادات المخصصة (ذج)
وزارة الداخلية والجمامات المحلية
الفرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنع المختلفة

200.000
200.000
200.000

200.000

3-00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

8.00.0

3.00

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
القرع الثاني
المديرية العامة للأمن الوطني
الفرع الجزئي الثاني
ا مصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للأمن الوطني - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي
مجموع الفرع الثاني
القرع الرابع
تسيير قصر الحكومة
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
قصر الحكومة - التعويضات والمنح المختلفة

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
قصر الحكومة - الضمان الاجتماعي

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الرابع
مجموع الاعتمادات اللغقسصة

2 محرم عام 1432 ه
8 ديسمبر سنة 70م

775”000.0
775”000.0
3.0
3.0
3.0

33.0.0
33.0.0
33.0.0
33.0.0
33.0.0

4.0
4.0

1..).00
1..).00
50
50
50
3.960

2 محرم عام 1432ه
8 ي كه 0م

