0 ديسطير لمثة 1010م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

يبنا
قوانين
ينا
قانون رقم 10 - 13 مؤرخ في 23 محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010, يتضمن قانون المالية لسنة 2011.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لاسيما المواد 119 و 122 و 125 و126 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم.

وبعد ر أي مجلس الدولة.

وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون؛ يواصل في سنة 2011 تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم
لمماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى لصالح الدولة. طبقا
للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

كما يواصل خلال سنة 2011, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية الجاري بها
لعمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. تحصيل
مختلف الحقوق والحواصل والمداخيل االخصصة للحسابات الخاصة للخزينة والجماعات الإقليمية والمؤسسات
لعمومية والهيئات المؤهلة قانونا.

الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله

الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية للخزينة

الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
المادة 2 : تعدل أحكام المادة 13 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"المادة 1:13 -2ه

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80 0 ديسطير لمكة 00م

3- تستفيد من إعفاء دائم بالنسبة للضريبة على الدخل الإجمالي :

- المؤسسات التابعة

- المداخيل المحققة من النشاطات المتعلقة بالحليب الطبيعى الموجه للاستهلاك على حالته".

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 17 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"المادة 17 : يحدد الربح الذي يدرج في وعاء الضريبة على الدخل الإجمالي, فيما يخص المكلفين بالضريبة
الذين لا يخضعون للنظام المبسط المنصوص عليه في المادة 20 مكرر ؛ حسب نظام الربح الحقيقي وجوبا".

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 20 مكرر 1 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يآتي :

"المادة 20 مكرر 1 : يتعين على المكلفين بالضريبة المذكورين في المادة 20 مكرر أعلاه؛ اكتتاب تصريح على
الأكثر يوم 30 أبريل من كل سنة ...... (بدون تغيير حتى) تسلم الإدارة الجبائية استمارة التصريح.

عندما ينتهي أجل إيداع التصريح يوم عطلة قانونية يمدد أجل الاستحقاق إلى أول يوم مفتوح يليه".
المادة 5 : تتمم أحكام المادة 21 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :
"امادة 21 : (1)و(2)

3) يطبق على الأرباح المعاد استثمارها تخفيض نسبته 9630 فيما يخص تحديد الدخل الواجب إدراجه في
أسس الضريبة على الدخل الإجمالى وفقا للشروط الآتية :

أ) يجب إعادة استثمار الأرباح في الاستثمارات الاهتلاكية (المنقولات أو العقارات) باستثناء السيارات
السياحية التى لا تشكل الآداة الرئيسية للنشاط خلال السنة المالية لتحقيقها أو خلال السنة المالية الموالية. وفى
هذه الحالة الأخيرة؛ يجب على المستفيدين من هذا الامتياز اكتتاب التزام بإعادة الاستثمار . دعما لتصريحاتهم
السنوية.

ب) للاستفادة من هذا التخفيض؛, يجب أن يمسك المستفيدون محاسبة منتظمة. وفضلا عن ذلك. يجب أن
يبيِّنوا بصورة مميزة في التصريح السنوي نتائج الأرباح التي يمكنها الاستفادة من التخفيض وإلحاق قائمة
الاستثمارات المحققة مع الإشارة إلى طبيعتها وتاريخ دخولها في الأصول وكذا سعر كلفتها.

ج) يجب على الأشخاص., في حالة التنازل أو وقف التشغيل الذي حدث في أجل أقل من خمس (5) سنوات
ولم يتبع باستشمار فوريء. أن يدفعوا لقابض الضرائب مبلفغا يساوي الفرق بين الضريبة المفروض دفعها
والضريبة المسددة فى سنة الاستفادة من التخفيض. وتطبق على الحقوق الإضافية المفروضة على هذا النحو زيادة
قدرها 5 9.

كما تؤسس ضريبة تكميلية ضمن نفس الشروط في حالة عدم احترام الالتزام المذكور في الفقرة 1-3 من
هذه المادة مع زيادة قدرها 25 96".

المادة 6 : تعدل أحكام المادة 36 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"/المادة 36 : تعفى من الضريبة على الدخل الإجمالي (بدون تغيير حتى) تاريخ منحها وتاريخ بدء
كما تستفيد من إعفاء دائم؛ بعنوان الضريبة على الدخل الإجمالي. المداخيل المحققة في النشاطات المتعلقة
بالحليب الطبيعي الموجه للاستهلاك على حالته".

4 محرء 2ه 1 02 . 9
0 ديسطير لمثة 1010م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80
المادة 7 : تعدل أحكام المادة 53 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"المادة 53 : يتعين على الأشخاص المستفيدين من الإيرادات الملنصوص عليها في المواد من 45 إلى 51 أن
يكتتبوا على الأكثر يوم 30 أبريل من كل سنة؛ء تصريحا
عندما ينتهي أجل إيداع التصريح يوم عطلة قانونية يمدد أجل الاستحقاق إلى أول يوم مفتوح يليه".

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 59 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"/المادة 39 : 1- يتعين على المستفيدين من فوائد, المقيمين في الجزائر والذين يتم الدفع أو التسجيل
بالنسبة لهم في حساب دائن أو مدين خارج الجزائر , أن يكتتبوا على الأكثر يوم 30 أبريل من كل سنة. تصريحا

3) يجب على كل شخص طبيعي أو اعتباري. يدفع مرتبات أو أجورا أو تعويضات أو أتعابا أو معاشات أو
ريوعا عمرية أن يقدم لمفتش الضرائب المباشرة لمكان وجود مسكنه أو مقر مؤسسته أو المكتب الذي أجرى الدفع
خلال السنة السابقة, على الأكثر يوم 30 أبريل من كل سنة جدولا بما فيها على حامل معلوماتي يتضمن
(بدون تغيير حتى) عن سنة واحدة.

عندما ينتهي أجل إيداع التصريح يوم عطلة قانونية يمدد أجل الاستحقاق إلى أول يوم مفتوح يليه.

"المادة 138 :1 - تستفيد النشاطات الممارسة من طرف الشباب المستثمر
التي يجب ترقيتها ورقم الأعمال الإجمالي.

2- تعفى التعاونيات الاستهلاكية (بدون تغيير حتى) من طرف الديوان أو بترخيص منه.

- المداخيل المحققة من النشاطات المتعلقة بالحليب الطبيعي الموجه للاستهلاك على حالته.

3- تستفيد من الإعفاء لمدة عشر (10) سنوات. المؤسسات السياحية المحدثة من قبل مستثمرين وطنيين أو
أجانب باستثناء الوكالات السياحية والأسفار وكذا شركات الاقتصاد المختلط الناشطة في القطاع السياحي.

4- تستفيد من الإعفاء لمدة ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ بداية ممارسة النشاط.؛ وكالات السياحة
والأسفار وكذا المؤسسات الفندقية حسب حصة رقم أعمالها المحقق بالعملة الصعبة.

5 - تستفيد من إعفاء دائم؛ العمليات المدرة للعملة الصعبة ولاسيما :

- عمليات البيع الموجهة للتصدير.

- تأدية الخدمات الموجهة للتصدير.

يمنح الإعفاء المذكور في البندين 4 و5 من هذه المادة,. حسب نسبة رقم الأعمال المحقق بالعملة الصعبة.

وتتوقف الاستفادة من أحكام هذه الفقرة على تقديم المعني إلى المصالح الجبائية المختصة وثيقة تثبت دفع
هذه الإيرادات لدى بنك متوطن بالجزائر.

لا يمكن الاستفادة من أحكام البند 5 من هذه المادة؛ النقل البري والبحري والجوي وعمليات إعادة التأمين
والبنوك".

2ه

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80 0 ديسطير لمكة 00م

المادة 11 : تعدل أحكام المادة 151 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :
"'/لمادة 151 :1 - يتعين على الأشخاص المعنويين (بدون تغيير حتى) الخاصة بالتصريح.

عندما ينتهي أجل إيداع التصريح يوم عطلة قانونية يمدد أجل الاستحقاق إلى أول يوم مفتوح يليه.

المادة 12 : تعدل أحكام المادة 152 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يآتي :

"'المادة 152 : يجب على المكلفين بالضريبة المذكورين فى المادة 136 (بدون تغيير حتى) وإلى جانب
تقديم التصريح المنصوص عليه في المادة 1 فإن المكلفين بالضريبة ملزمون بأن يسجلوا على الاستمارات التي
تعدها وتقدمها الإدارة :

- مستخلصات الحسابات الخاصة بعمليات المحاسبة كما تحددها القوانين والأنظمة المعمول بهاء ولاسيما
منها ملخص عن حساب النتائج ونسخة من حصيلتهم وكشف المصاريف العامة. حسب طبيعتها والاهتلاكات
والأرصدة المشكلة باقتطاع من الأرباح مع الإشارة بدقة إلى غرض هذه الاهتلاكات والأرصدة.؛

- جدولا للنتائج للسماح بتحديد الربح الخاضع للضريبة.

- كشفا للمدفوعات الخاصة بالرسم على النشاط المهني المذكور؛

المادة 13 : تعدل أحكام المادة 162 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يآتي :

"المادة 162 : تلزم المؤسسات الأجنبية باكتتاب تصريح وفق النموذج الذي تقدمه الإدارة وإرساله إلى مفتش
الضرائب المباشرة لمكان فرض الضريبة على الأكثر يوم 30 أبريل من كل سنة.

ويجب أن يرفق هذا التصريح

عندما ينتهي أجل إيداع التصريح يوم عطلة قانونية يمدد أجل الاستحقاق إلى أول يوم مفتوح يليه”.
المادة 14 : تعدل أحكام المادة 197 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :
"/المادة 197 : تتوفر الولايات والبلديات والصندوق المشترك للجماعات المحلية على الضرائب الآتية :
1 ) الضرائب المحصلة لفائدة

- الرسم على النشاط المهني.

المادة 16 : تعدل أحكام المادة 282 مكرر 1 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"ا مادة 282 مكرر 1 : يخضع لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة :

4 محرم عام 1432 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

0 ديسمبر سنة 2010 م

- الصناع وتجار المعادن الثمينة.

يسري مفعول الأحكام ( الباقي بدون تغيير) ف"

المادة 17 : تعدل أحكام المادة 291 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"ا مادة 291 : بخصوص الضريبة على الدخل الإجمالي والضريبة على أرباح الشركات وكذا الرسم على
النشاط المهنى المنصوص عليها فى المواد 1 و135 و 217 و230 يرخص للمكلفين بالضريبة

المادة 18 : تعدل أحكام المادتين 355 - 1 و356- 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر

"ا مادة 355 -1 : فيما يخص المكلفين بالضريبة غير الأجراء الذين قيدوا في جدول السنة السابقة بمبلغ يفوق
ألفا وخمسمائة دينار (1.500 دج)؛ يتم أداء الضريبة على الدخل, استثناء لأحكام المادة 354 بدفع تسبيقين (2) من
0 فبراير إلى 20 مارس ومن 20 مايو إلى 20 يونيو من السنة التي تلي السنة التي حققت فيها الأرباح أو
المداخيل المعتمدة كأساس لحساب الضريبة المذكورة أعلاه.

(الباقي بدون تغيير) 0

"امادة 356 - 1 : متا (بدون تغيير )

2- استثناءً لأحكام المادة 354 يترتب عن الضريبة على أرباح الشركات أداء ثلاثة ( 3 ) تسبيقات من 20
فبراير إلى 20 مارس ومن 20 مايو إلى 20 يونيو ومن 20 أكتوبر إلى 20 نوفمبر من السنة التي تلى السنة التي
ققت فيها الأرباح المعتمدة كأساس لحساب الضريبة المذكورة أعلاه.

يتم حساب الأقساط الوقتية ودفعها إلى قابض الضرائب المختص من طرف المكلفين بالضريبة الخاضعين
للضريبة على أر باح الشركات دون إخطار مسبق.
..(الباقي بدون تغيير)..

المادة 19 : تعدل وتتمم أحكام المادة 406 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"المادة 406 : القابضون مسؤولون عن الضرائب ...... (بدون تغييرحتى) الجاري به العمل في مجال
التحصيل.

بغض النظر عن الأحكام النصوص عليها لا سيما في المادتين 74 و 80 من قانون الإجراءات الجبائية. وبالنسبة
للمؤسسات الأجنبية التي لا تتوفر على منشأة مهنية دائمة بالجزائر وعندما يتعلق الدين الجبائي بعقد في نهاية
التنفيذء يتعين أن يطلب قابض الضرائب وفقا لمقتضيات الدفع الفوري. مجموع المبالغ الواقعة على عاتق المكلفين
بالضريبة غير المستقرين ما عدا في حالة ما إذا قدّم هؤلاء المكلفون ضمانات, بنكية أو غيرهاء كفيلة بضمان
التحصيل اللاحق للمبالغ اللستحقة".

م ا ا * 24 1432
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80 ححا ل م

التسجيل

أحكام جبائية
التسجيل

المادة 20 : تحول أحكام المواد 12 مكرر و 12 مكرر 3 و36 -2 و36 -4 و39 و40 - 2 و41 و43 و101 و102 و103
و104 و105 و106 و107 و108 و118 و118 مكرر و 124 و126 و144 و145 و148 و149 و159 و215 من قانون التسجيل
إلى قانون الإجراءات الجبائية وتصبح. على التوالي.المواد 38 مكرر و38 مكرر أو38 مكرر 1 و38 مكرر 1آ
و38 مكررابو38 مكرراجو38 مكرر اد و38 مكرر2 و38 مكرر 12و38 مكرر 2ب و38 مكرر 2ج
و38 مكرر2 د و38 مكرر 2 ها و38 مكرر 2 و و38 مكرر 2ي و38 مكرر 3 و38 مكرر 3و 38 مكرر 4 و38 مكرر 14
و64 مكرر و53 مكرر و46 مكرر و46 مكرر 1 و38 مكرر 5 و64 مكرر 1.

المادة 21 : تلغى أحكام المواد 142 مكرر و 185 و186 و187 من قانون التسجيل.

المادة 22: تلغى أحكامالمواد 12 مكرر 4و12 مكرر 5و12 مكرر 6و33و66)و67و68و77 مكرر و82 و97 و132
و 146و167 مكرر و 211و224 و251 مكرر و254 و272 مكرر 4 و279 و289 و291 و318 و342 و347 مكرر 3 من قانون
التسجيل.

المادة 23 : تعدل أحكام المادة 250 من قانون التسجيل و تحرر كما يأتي :

"المادة 230 : يحصل الرسم المؤسس بموجب المادة 248 أعلاه
(بدون تغيير حتى) قد تحملت الضريبة على أر باح الشركات.

المادة 24 : تحول أحكام المواد 7 و21 و22 و96 و 107 و108 من قانون الطابع إلى قانون الإجراءات الجبائية
وتصبح. على التوالي. المواد 38 مكرر 6 و38 مكرر 9 و38 مكرر 9 أ و38 مكرر 7 و38 مكرر 9 ب و38 مكرر 8.

المادة 25 : تلغى أحكام المواد 43 و44 و45 و46 و47 من قانون الطابع.

المادة 26 : تلفى أحكام المواد 57 و75 و94 و139 و159 و169 و170 و175 و179 و216 و224 و227 و228 و235 و239
و240 و243 و250 و253 و255 و267 و281 و286 و295 مكرر 2 من قانون الطابع.

المادة 27 : تعدل أحكام المادة 302 من قانون الطابع وتحرر كما يأتي :

"المادة 302 : تعفى من

- السيارات ذات رقم

- السيارات التي يتمتع أصحابها

-سيارات الإسعاف.

5 ديسطير لمثة 10م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- السيارات المجهزة
- السيارات المجهزة
- السيارات المجهزة
- السيارات المجهزة بوقود غاز البترول المميع/ وقود".
القسم الرابع
الرسوم على رقم الأممال
المادة 28 : تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال كما يأتي :

"/المادة 9 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة :

9 ) المواد والخدمات وكذا الأشغال التي حددت قائمتها بموجب التنظيم المتعلق بنشاطات البحث و/ أو
الاستغلال أو النقل عن طريق أنابيب المحروقات وتمييع الغاز وعزل غازات البترول المميع والموجهة لتحويلها
ولاستعمالها بصورة حصرية للأنشطة المذكورة أعلاه وكذا المواد والخدمات والأشغال الموجهة لبناء منشآت
التكرير, التى تقتنيها أو تنجزها مؤسسة "سوناطراك” و كذلك تلك المقتناة أو المنجزة لحسابها وكذا الشركات
البترولية المشتركة معها ومقاولوها من الباطن الذين يعملون في هذا القطاع.

المادة 29 : تعدل وتتمم أحكام المادة 11 من قانون الرسوم على رقم الأعمال كما يأتي :

"المادة 11 : تعفى أيضا من الرسم على القيمة المضافة عند الاستيراد :

8) السفن الموجهة لفائدة شركات الملاحة البحرية الوطنية ذات الوضعيات التعريفية رقم 01 - 89 و02 - 89
و04 - 89 و05 - 89 و06 - 89 و07 - 89 و08 - 89 من التعريفة الجمركية ".

المادة 30 : تعدل وتتمم أحكام المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال كما يأتي :
"/المادة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب97.

ويطبق هذا المعدل على المنتوجات والمواد والأشغال والعمليات والخدمات المبينة أدثاه :

المادة 31 : تعدل وتتمم أحكام المادة 29 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يآتي :

"/لمادة 29 : يكون الرسم على القيمة المضافة. المذكور في الفواتير (بدون تغيير حتى) الرسم الواجب
تطبيقه على هذه العملية.

يما بخص الخصمء يجب أن يدعم كشف رقم الأعمال المخصوص عليه في المادة 76 وما يليها من قانون الوسوم
على رقم الأعمال بجدول بما فيها على حامل معلوماتي يتضمن بالنسبة لكل مورد (الباقي بدون تغيير) ...

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80 4 محرم عام 1432 ه

0 ديسمبر سنة 2010 م

المادة 32 : تتمم أحكام المادة 30 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
'المادة 30 : يتم الخصم بعنوان الشهر أو الفصل الذي تم خلاله دفع الرسم. ولايمكن أن يتم عندما يدفع مبلغ
الفاتورة الذي يتجاوز مائة ألف دينار ( 100.000 دج) على كل عملية خاضعة للضريبة نقدا".
المادة 33 : تعدل وتتمم أحكام المادة 39 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
"المادة 39 : يخفض مبلغ الرسم القابل للخصم. بالنسبة للمدينين بالضريبة
حسب نسبة ناتجة من العلاقة بين :
-- بسط الكسرء من جهة.؛ أي رقم الأعمال خارج الرسوم الخاضع للرسم على القيمة المضافة ورقم الأعمال
المتعلق بالصادرات من المنتوجات الخاضعة لهذا الرسم,؛ والتسليمات المتممة بالإعفاء من دقع ذلك الرسم.
-- وبين القاسم المشترك,؛ من جهة أخرى, أي المبالغ .... (الباقي بدون تغيير).....".
المادة 34 : تعدل وتتمم أحكام المادة 42 من قانون الرسوم على رقم الأعمال كما يأتي:
"/لمادة 42 : يمكن أن يستفيد من الإعفاء من الرسم على ‎١‏ لقيمة المضافة. شريطة أن تستوفى الشروط
المنصوص عليها في المواد من 43 إلى 49 من هذا القانون,؛ ما يأتي :

1 - المواد والخدمات وكذا الأشغال التي حددت قائمتها بموجب التنظيم المتعلق بنشاطات البحث و/ أو
لاستغلال أو النقل عن طريق أنابيب المحروقات وتمييع الغاز وعزل غازات البترول المميع المقتناة من طرف
موردي الشركات والموجهة لتحويلها بصورة حصرية للأنشطة المذكورة أعلاه وكذا المواد والخدمات والأشغال
لموجهة لبناء منشآت التكرير.

وتطبق في حالة عدم الاستعمال الحصري لهذه المواد والخدمات والأشغال في العمليات الداخلة في إطار
لنشاطات المذكورة أعلاه, أحكام المادة 30 أو المادة 39 من هذا القانون. حسب الحالة.

2- المشتريات أو البضائع المستوردة

المادة 35 : تعدل وتتمم أحكام المادة 79 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يآتي :

"المادة 79 : يجب أن يشير الكشف المنصوص عليه في المادة 76 من هذا القانون الذي يتعين تسليمه أيضا على

المادة 6: ينشاً ضمن الفصل السادس من قانون الرسوم على رقم الأعمال قسم ثان عنوانه "نظام التصفية
الآلية" يتضمن المادة 83 وتحرر كما يأتى :

"'/لمادة 83 : يصفى الرسم آليا ويدفع من طرف المقتني أو المستفيد من تأدية الخدمات. عندما تنجز عمليات
تسليم المواد أو تأدية الخدمات من طرف مكلف بالضريبة مقيم خارج الجزائر.
تحدد كيفيات هذه التصفية الآلية؛ عند الحاجة. بقرار من الوزير المكلف بالمالية".
الضرائب غير المباشرة

المادة 37 : تعدل أحكام المادة 3 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 : إن القواعد المفروضة بموجب المواد من 4 إلى 46 وما يليها تطبق بصفة عامة. ولكن الأحكام الخاصة
بكل واحد من المنتوجات يمكن أن تتممها أو تلغيها ".

5 ديسطير لمثة 10م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

القسم السادس
الإجراءات الجبائية
المادة 38 : ينشاً ضمن الفصل الثالث من الباب الأول من الجزء الثاني من قانون الإجراءات الجبائية قسم
رابع عنوانه "التسجيل والطابع " يتضمن قسمين فرعيين.

القسم الرابع
* التسجيلى الطابع *

القسم القرمي الأول
التسجيل

- ” الوثائق المثبتة للنقل " يحتوي على المادتين 38 مكرر و38 مكرر أ.

- "نقل الملكية عن طريق الوفاة” يحتوي على المواد 38 مكرر 1 و38 مكرر 1 أ و38 مكرر 1 ب و38 مكرر 1ج
و38 مكرر 1د.

- "عدم كفاية الثمن أو التقديرات" يحتوي على المواد 38 مكرر 2 و38 مكرر 2 أ و38 مكرر 2 ب و38 مكرر 2ج
و38 مكرر 2د و38 مكرر 2 هو38 مكرر 2 و و38 مكرر 2ي.

- "حق الشفعة " يحتوي على المادتين 38 مكرر 3 و38 مكرر 13.

- ” العقوبات” يحتوي على المادتين 38 مكرر 4 و38 مكرر 14.

- توكيد الصدق:

مراقبة ومراجعة فهارس الموثقين والمحضرين القضائيين ومحافظي البيع بالمزايدة وكتاب الضبط وأعوان
التنفيذ التابعين لكتابات الضبط وكتاب الإدارات يحتوي على المادة 38مكرر 5.

القسم الفرعي الثاني
الطابع

يحتوي على :

- ” اعتماد بيع وتوزيع الطوابع” يحتوي على المادة 38 مكرر 6.

- "العقوبات” يحتوي على المواد 38 مكرر 7 و38 مكرر 8 و38 مكرر 9 و38 مكرر 9 أ و38 مكرر 9اب.

المادة 39 : تنشاً المادتان 46 مكرر و46 مكرر 1 ضمن الفصل الثاني من الباب الرابع من الجزء الثاني من
قانون الإجراءات الجبائية.

المادة 40 : تنشاً المادة 53 مكرر ضمن الفصل الثالث من الباب الرابع من الجزء الثاني من قانون الإجراءات
الجبائية.

المادة 41 : تنشأً المادتان 64 مكرر و64 مكرر 1 ضمن الفصل السابع من الباب الرابع من الجزء الثاني من
قانون الإجراءات الجبائية.

المادة 42 : تتمم أحكام المادة 47 من قانون الإجراءات الجبائية و تحرر كما يأتي :
"المادة 47 : يجوز في كل دعوى أمام الجهات القضائية

يجب أن يحرّر في محضر يودع في أجل شهر واحد (1) مرفق بالوثائق لدى كتابة الضبط التابعة للجهات
القضائية المختصة. كل قرار تحكيمي سواء عين المحكمون من طرف العدالة أو تم من قبل الأطراف وكذا كل
اتفاق تم خلال سريان الدعوى أو أثناء الخبرة أو التحكيم. ويوضع هذا المحضر تحت تصرف الإدارة خلال
خمسة عشر(15) يوما تحسب ابتداء من تاريخ الإيداع”.

م ا ا * 24 1432
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80 ححا ل م

المادة 43 : تعدل أحكام المادة 11 من قانون الإجراءات الجبائية و تحرر كما يأتي :

'المادة 11 : يتعين على كل مستشمر فلاحى أو مربَّى مواشى أن يكتتب تصريحا خاصا بإيراداته الفلاحية

ويرسله إلى مفتش الضرائب بمكان وجود مستثمرته على الأكثر يوم 30 أبريل من كل سنة
حتى) في سراديب داخل باطن الأرض .

عندما ينتهي أجل إيداع التصريح يوم عطلة قانونية يمدد أجل الاستحقاق إلى أول يوم مفتوح يليه".

المادة 44 : تنشاأً المادة 52 مكرر ضمن قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتى:

'/لمادة 52 مكرر: يتعين على المؤسسات أوشركات التآمين و/رأو إعادة التأمين ووسطاء التأمين وكذا كل هيئة
تمارس عادة نشاطات التآمين للمنقولات أو العقارات. أن ترسل فصليا إلى الإدارة الجبائية؛ جدولا خاصا بعقود
التأمين المكتتبة لدى وكالاتهم. مع الأشخاص الطبيعيين والأشخاص المعنويين والهيئات الإدارية.

يرسل الجدول في حامل معلوماتي أو عن طريق البريد الإلكتروني, خلال العشرين (20) يوما الأولى من
الشهر الذي يلي الفصل المعني.

يعاقب على أي مخالفة لأحكام الفقرتين السابقتين بالغرامة الجبائية المنصوص عليها في المادة 2-192 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. في كل مرة لا يتم فيها التصريح بعقود التأمين".

المادة 45 : تنشاً المادة 52 مكرر 1 ضمن قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتى :

"المادة 52 مكرر 1 : يجب أن يتضمن الجدول الخاص بعقود التأمين المنصوص عليه فى المادة 52 مكرر . التعيين
ورقم التعريف الجبائي وعنوان المؤْمَّن وكذا المعلومات الآتية :

- فيما يخص الشخص الطبيعي : الاسم واللقب وتاريخ ومكان الميلاد والمهنة والعنوان.

- فيما يخص الشخص المعنوي : التسمية أو المقر الاجتماعي والشكل القانوني ورقم التعريف الجبائي
والعنوان.

- فيما يخص الهيئة الإدارية : التسمية ورقم التعريف الجبائي والعنوان.
- فيما يخص المنقولات: الصنف والعلامة والنوع والقوة ورقم التسجيل وتاريخ اكتتاب عقد التأمين.
- فيما يخص العقارات: النوع والعنوان والمساحة ".

المادة 46 : تعدل أحكام المادة 79 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

3- يتعين أن يبين قرار مدير الضرائب بالولاية مهما كانت طبيعته أسباب وأحكام المواد التي بني عليها.
(بدون تغيير حتى) مقابل إشعار بالاستلام.

المادة 47 : تعدل أحكام المادة 82 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"المادة 82 : 1 - يمكن أن ترفع (بدون تغيير حتى) أمام المحكمة الإدارية.

يجب أن ترفع الدعوى أمام المحكمة الإدارية في أجل أربعة (4) أشهر ابتداء من يوم استلام الإشعار الذي يبلغ
من خلاله مدير الضرائب بالولاية المكلف بالضريبة بالقرار المتخذ بشأن شكواه. سواء أكان هذا التبليغ قد تم
قبل أو بعد انتهاء الآجال المنصوص عليها فى المادتين 76 - 2 و77 من قانون الإجراءات الجبائية.

5 ديسطير لمثة 10م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

كما يمكن الطعن أمام المحكمة الإدارية المختصة خلال نفس الأجل المذكور أعلاه؛ في القرارات المبلغة من طرف
الإدارة, بعد أخذ ر أي لجان الطعن على مستوى الدائرة والولاية واللجنة المركزية المنصوص عليها في المادة
1 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية.

2 - يمكن كل مشتك لم يتحصل على الإشعار بقرار مدير الضرائب بالولاية في الآجال المنصوص عليها في
المادتين 2-76 و77 أعلاه. أن يرفع النزاع إلى المحكمة الإدارية خلال الأشهر الأربعة (4) الموالية للأجل المذكور أعلاه.

3- لا يوقف الطعن تسديد الحقوق المحتج عليها. وعلى العكس من ذلك.؛ يبقى تحصيل الغرامات المستحقة
معلقا إلى غاية صدور حكم قضائي نهائي.

غير أنه؛ يمكن المدين بالضريبة أن يرجئ دفع المبلغ الرئيسي المحتج عليه؛ شريطة تقديم ضمانات حقيقية
لضمان تحصيل الضريبة.

يجب أن يقدم طلب تأجيل الدفع وفقا للأحكام المنصوص عليها في المادة 834 من قانون الإجراءات المدنية
والإدارية.

تبت المحكمة الإدارية بأمر وفقا للأحكام المنصوص عليها في المادة 836 من قانون الإجراءات المدنية و الإدارية.

يكون الأمر المذكور أعلاه قابلا للاستئناف أمام مجلس الدولة في غضون خمسة عشر (15) يوما من تاريخ

المادة 48 : تعدل أحكام المادة 93 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرركما يأتي :

"/مادة 93 : يجوز للمكلفين بالضريبة أن يلتمسوا الإعفاء من الضرائب المباشرة المفروضة قانونا أو
التخفيف منها في حالة العوز أو ضيق الحال التي تضعهم في حالة عجز على إبراء ذمتهم إزاء الخزينة.

ويمكنهم أيضا ... ...(الباقي بدون تغيير)

المادة 49 : تعدل أحكام المادة 153 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"/المادة 153 :1 - يجب أن ترسل الشكاوى المتعلقة بتحصيل الضرائب والرسوم المعدة من طرف الإدارة
الجبائية. حسب الحالة. إلى مدير كبريات المؤسسات أو إلى مدير الضرائب بالولاية التابع له مكان الإخضاع

2- وتكتسي هذه الشكاوى :

- إما شكل اعتراض على إجراء المتابعة عن طريق الاحتجاج الحصري على قانونية شكل إجراء المتابعة.

- وإما شكل اعتراض على التحصيل الجبري عن طريق الاحتجاج على وجود إلزام دفع مبلغ الدين واستحقاق
المبلغ المطالب به أو غيرها من الأسباب التي لا تمس بوعاء وبحساب الضريبة".

المادة 50 : تنشأً المادة 153 مكرر ضمن قانون الإجراءات الجبائية و تحرر كما يأتي :

"المادة 153 مكرر 1 : تقدم الشكاوى التي تكتسي شكل اعتراض على إجراء المتابعة. تحت طائلة البطلان» في
أجل شهر اعتبارا من تاريخ تبليغ الإجراء المحتج عليه.

تقدم الشكاوى التي تكتسي شكل اعتراض التحصيل الجبري. تحت طائلة البطلان. في أجل شهر اعتبارا من
تاريخ التبليغ الأول لإجراء المتابعة.

2 - يجب أن تدعم الشكاوى المشكلة للاعتراض عن المتابعات بكل وسائل الإثبات المفيدة.

3- يسلم وصل يثبت استلام الطلب إلى المكلف بالضريبة”.

م ا ا * 24 1432
الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80 ااا م

المادة 51 : تنشأاً المادة 153 مكرر 1 ضمن قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتى :

"/مادة 153 مكرر !1 : يبت مدير كبريات المؤسسات و مدير الضرائب بالولاية. كل حسب مجال اختصاصه؛ فى
أجل شهر واحد ابتداء من تاريخ تقديم الشكوى.

يمكن المشتكي. في حالة غياب القرار في هذا الأجل أو إذا كان القرار الصادر لم يرضه.؛ أن يرفع الدعوى أمام
المحكمة الإدارية في أجل شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ إبلاغ قرار الإدارة أو انقضاء الأجل المذكور في الفقرة
أعلاه.

ويمكن الطعن في الأحكام الصادرة عن المحاكم الإدارية أمام مجلس الدولة عن طريق الاستئناف وفقا للشروط

و تبعا للإجراءات الملنصوص عليها في القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية.

ولا توقف هذه الطعون عمليات الدفع".
المادة 52 : تعدل أحكام المادة 154 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :
"المادة 154 : عندما يبادر بطلب استرداد الأشياء المحجوزة.؛ في حالة حجز المنقولات و غيرها من الأثاث

المنقول لدفع الضرائب والحقوق والرسوم الواقعة تحت المتابعة ويقدم هذا الطلب في المقام الأول إلى مدير
كبريات المؤسسات أو مدير الضرائب بالولاية كل حسب مجال اختصاصه.

يحرر طلب استرداد الأشياء المحجوزة مرفقا بجميع وسائل الإثبات المفيدة؛ تحت طائلة البطلان. في أجل
شهر واحد (1) ابتداء من التاريخ الذي أعلم فيه صاحب الطلب بالحجز. ويسلم وصل عن الطلب إلى المكلف
بالضريبة المحتج.

يبت مدير كبريات المؤسسات أو مدير الضرائب بالولاية كل حسب مجال اختصاصه.؛ فى أجل شهر واحد (1)
ابتداء من تاريخ تقديم الشكوى.

يمكن المشتكيء في حالة غياب القرار في أجل شهر واحد (1) أو إذا كان القرار الصادر لم يرضه.؛ أن يرفع
الدعوى أمام المحكمة الإدارية.

ولاايوقف هذا الطعن عمليات الدفع ويجب أن يرفع في أجل شهر واحد (1) ابتداء إما من انقضاء الأجل
الممنوح لمدير الضرائب بالولاية للبت وإما من إبلاغ قراره.

لاا يجوز إبلاغ المحكمة الإدارية قبل انقضاء الأجل الممنوح للمدير للفصل. وتبت المحكمة الإدارية حصريا ووفقا
للتبريرات المقدمة لمدير الضرائب ولا يرخص للمحتج بتقديم وثائق ثبوتية أخرى غير تلك المدعمة لطلبه أو
تصريح بوقائع غير تلك المعروضة في طلبه".

المادة 53 : تعدل أحكام المادة 161 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 161 : تطبق أحكام المادة السابقة على :

- التصريحات المتعلقة بالضرائب المتعلقة باللحروقات
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

- التصريحات الجبائية للشركات الأجنبية

المادة 54 : تعدل أحكام المادة 162 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

4 محرم عام 1432ه م ا
0 ديسطير لمثة 1010م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80
"المادة 162 : تتمثل الضرائب والرسوم
- الضريبة على الحواصل ....... (بدون تغيير حتى) المرتبات والتعويضات.
- الاقتطاعات من المصدر الواجب دفعها (الباقى بدون تغيير) 0
المادة 55 : تعدل أحكام المادة 168 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يآتي :
"المادة 168 : تمر كز تصريحات الأجور والرواتب والتعويضات وتدفع .... (الباقي بدون تغيير)....".
المادة 56 : تعدل أحكام المادة 169 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يآتي :
"المادة 169 : إذا كان دفع الأجور يتم على مستوى الوحدات., تلتزم المؤسسات عند تسديد الضريبة على الدخل
الإجمالي فيما يخص الرواتب, بإرفاق الجدول :
المادة 57 : تعدل وتتمم أحكام المادة 173 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :
"المادة 173 :1 - يمكن الأشخاص المعنويين المذكورين في المادة 160 من قانون الإجراءات الجبائية والذين لم
يرضهم قرار مدير كبريات المؤسسات حول شكاويهم.؛ طبقا للمادة 80 من نفس القانون. اللجوء إلى لجنة الطعن
المركزية المنصوص عليها فى المادة 81 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية.
ويمكن الاستفادة من أحكام المادة 74 من قانون الإجراءات الجبائية وهذا بالدفع من جديد لمبلغ يساوي 20 96 من
الحقوق والغرامات محل الاحتجاج.
2 - ويمكن رفع طعونهم أمام المحكمة الإدارية طبقا لأحكام المادة 82 من قانون الإجراءات الجبائية.

3 - ويمكن المكلفين بالضريبة التابعين لمديرية كبريات المؤسسات تقديم طعون ولائية بناء على أحكام المادة 93
من قانون الإجراءات الجبائية.

تخول سلطة البت في طلبات هؤلاء المكلفين بالضريبة إلى مدير كبريات المؤسسات بعد الأخذ برأي اللجنة
المنشأة لهذا الغرض.

تحدد كيفيات إنشاء اللجنة المذكورة أعلاه وتشكيلها وسيرها بموجب مقرر من المدير العام للضرائب".

القسم السابع

المادة 58 : تلغى أحكام المادة 48 من الأمر رقم 12-98 المؤرخ في 13 رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1998 والمتضمن قانون المالية لسنة 1999.
الفصل الخثالث
أحكام أخرى تتعلق بالموارد
القسم الأول
أحكام جمركية
المادة 59 : تعدل وتتمم أحكام المادة 92 من الفصل السادس من القانون رقم 79- 07 المؤرخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛ كما يآتي :

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80 4 محرم عام 1432 ه

0 ديسمبر سنة 2010 م

"'/المادة 92 : يمكن إدارة الجمارك منح رفع اليد عن البضائع :

- بدون الرقابة الفورية.؛

- تبعا للرقابة الوثائقية للتصريحات لدى الجمارك المسجلة.

- أو تبعا للرقابة الوثائقية أو الفحص الكلي أو الجزئي للبضائع المصرح بها.

في حالة الاعتراض

المادة 60 : تنشاأً مادة جديدة 92 مكرر 1 ضمن القسم الرابع من الفصل السادس من القانون رقم 07-79

المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم, و تحرر

"المادة 92 مكرر 1 : يمكن إدارة الجمارك بعد منح رفع اليد عن البضائع. القيام بالرقابة اللاحقة للتأكد من
صحة ومصداقية التصاريح لدى الجمارك. عن طريق فحص الدفاتر والسجلات والأنظمة المحاسبية والمعطيات
التجارية المهمة التى يحوزها الأشخاص المعنيون.
يمكن القيام بفحص البضائع مع إمكانية أخذ العينات في حالة ما إذا أمكن تقديم تلك البضائع.
يمكن إجراء هذه الرقابة لدى كل شخص معني بصفة مباشرة أو غير مباشرة بالعمليات موضوع الرقابة".
القسم الثاني
أحكام تتعلق بأملاك الدولة
المادة 61 : 1 - تنشاً إتاوة سنوية خاصة بإقامة شبكة ثابتة لصيد التونة الحمراء قدرها :
- 8.000 دج/ هكتار بالنسبة للمساحة التي لا تتعدى 5 هكتارات.
- 10.000 دج / هكتار بالنسبة للمساحة التي تفوق 5 هكتارات.
2 - تنشاً إتاوة سنوية خاصة بإقامة فخ قدرها 40.000 د.ج.

يدفع 20 9 من حاصل هذه الأتاوى إلى حساب التخصيص الخاص رقم 080 - 302 الذي عنوانه "الصندوق
الوطني لتنمية وتطوير الصيد البحري وترقية المائيات".

المادة 62 : تعدل أحكام المادة 9 من الأمر رقم 05 - 05 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو
سنة 2005 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2005, المعدلة بالمادة 53 من القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون المالية لسنة 2006 وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 9 : تحول ملكية المحلات المنجزة فى إطار جهاز "تشغيل الشباب" مجاناء من الأملاك الخاصة للدولة إلى
الأملاك الخاصة للبلديات. و تحدّد كيفيات هذا التحويل عن طريق التنظيم.

توضع هذه المحلات تحت تصرف المستفيدين عن طريق الإيجار ولا يمكن أن تكون محل تنازل.

يدفع ناتج الإيجار الذي تحدد كيفياته ومبالغه عن طريق التنظيم؛ حصريا لفائدة البلديات .

تستشنى المحلات المذكورة من مجال تطبيق المرسوم التنفيذي رقم 03 - 269 المؤرخ في 8 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 7 غشت سنة 2003 الذي يحدد شروط وكيفيات التنازل عن الأملاك العقارية التابعة للدولة
ولدواوين الترقية والتسيير العقاري المستلمة أو الموضوعة حيز الاستغلال قبل أول يناير سنة 2004 ".

4 محرم عام 1432 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

0 ديسمبر سنة 2010 م

القسم الثالث
الجباية البترولية

(للبيان)

القسم الرابع
أحكام مختلفة
المادة 63 : تستفيد من الإعفاء من الحقوق الجمركية وتطبيق المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة.
عمليات استيراد الأغذية الموجهة لتربية المنتجات المائية المستزرعة المذكورة أدناه:

البند والبند الفرعي للتعريفة الجمركية

. . غيرها - بما فيها دقيق. مساحيق ومكتلات مجمعة على شكل م. 03.0629.00
أرتيميا (القشريات الصغيرة).

أعشاب بحرية وطحالب مائية. م. 12.12.2000

غيرها - الأغذية من الأصناف المستعملة فى تغذية الحيوانات م. 23.09.9090
المائية المستزرعة.

دقيق وسميد وكريات مكتلة من أسماك أو قشريات أو رخويات 201.0
أو اللافقريات المائية.

نخالة ونخالة جريس وغيرها من بقايا غربلة أو طحن أو معالجة
الحبوب أو البقول وإن كانت بشكل كريات مكتلة.

يتوقف الإعفاء من الحقوق الجمركية وتطبيق المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة عند الاستيراد. على
تسليم شهادة من المصالح المؤهلة بالوزارة المكلفة بالصيد البحري وتربية المائيات.

المادة 64 : تعفى من كل الحقوق والرسوم البطاريات ذات التعريفة الجمركية رقم 85.06.80.00 المستوردة من
طرف الصيدلية المركزية للمستشفيات والمستعملة لتشغيل أجهزة الزر ع القوقعي في علاج المرضى الصم.

المادة 65 : تعفى من الحقوق والرسوم كل الوصايا أو هبات الأعمال الفنية أو الكتب القديمة أو المخطوطات أو
تحف المجموعات أو الوشثائق ذات القيمة الفنية العالية أو التاريخية من التراث الثقافى. المقدمة من شخص
طبيعي أو معنوي لفائدة المتاحف والمكتبات العمومية والهيئات المكلفة باللخطوطات والمحفوظات. وذلك حسب
الشروط الآتية :

- تقبل الهيئة المستفيدة الهبة أو الوصية بعد موافقة اللجنة المكلفة باقتناء الممتلكات الثقافية.

- تبدي اللجنة المكلفة باقتناء الممتلكات الثقافية.؛ في يوم تقديم الوصية أو الهبة.؛ رأيها في استحقاق
الممتلكات وقيمتها النقدية.

- تشكل قيمة الممتلكات كما تحددها اللجنة المكلفة باقتناء الممتلكات الثقافية قرضا ضريبيا غير قابل
للاسترداد. للمطالبة به على الضرائب المستحقة فى السنوات المالية اللاحقة.

م ا ا * 24 1432
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80 ححا ل م

المادة 66 : تعدل أحكام المادة 44 من القانون رقم 09 - 09 المؤّر خ في 13 محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010 وتحرر كما يأتى :

"المادة 44 : يتعين على الجمعيات العامة للشركات ذات المسؤولية المحدودة أن تعين. لمدة ثلاث (3) سنوات
مالية. محافظ حسابات أو أكثر يتم اختيارهم من بين المهنيين المسجلين في جدول الغرفة الوطنية لمحافظي
الحسابات.

تجرى عملية تعيين محافظي الحسابات أو استخلافهم؛ في حالة عدم تعيينهم من قبل الجمعية العامة أو وجود
مانع أو رفض أحد أو عدد من المحافظين المعينين, بأمر من رئيس المحكمة لمقر الشركة ذات المسؤولية المحدودة.

يعاقب المسيرون الذين لم يقوموا بتنصيب محافظ أو محافظي الحسابات في وظيفته أو في وظائفهم.
بغرامة من 100.000 دج إلى 1.000.000 دج.

غير أنه؛ لا يتعين على المؤسسات ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة والشركات التي يقل رقم
أعمالها عن عشرة ملايين دينار ( 10.000.000 دج) التصديق على حساباتها من طرف محافظ حسابات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم."

المادة 67 : تنشاأًء لمتطلبات الاقتصاد والإحصاء الوطنى؛ رخصة ممنوحة للديوان الوطنى للإحصاء,؛ للجوء إلى
قواعد المعطيات للمركز الوطني للسجل التجاري.

تحدد كيفيات تطبيق هذا الترخيص عن طريق التنظيم.

المادة 68 : تعدل أحكام المادة 30 من القانون رقم 13-01 المؤؤرخ في 17جمادى الأو لى عام 1422 الموافق 7 غشت
سنة 2001 والمتعلق بتوجيه النقل البري وتنظيمه وتحرر كما يأتى :

"المادة 30 : يوكل تنظيم وتطوير النقل الحضري داخل المحيطات الحضرية إلى مؤسسات تنشاأً لهذا الغرض
تدعى سلطات منظمة للنقل الحضري, تتمتع بالشخصية المعنوية و الاستقلال المالي.
يحدد تنظيم السلطة المنظمة للنقل الحضري وسيرها ومهامها عن طريق التنظيم”.

الفصل الرابع
الرسوم شبه الجبائية
(للبيان)

الجزء الثاني

الميزانية والعمليات المالية للدولة

الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة

القسم الأول
الموارد
المادة 69 : تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل المطبقة على النفقات النهائية للميزانية العامة للدولة لسنة
1 طبقا للجدول (أ) الملحق بهذا القانون بالفين وتسعمائة واثنين وتسعين مليارا وأربعمائة مليون دينار
) 2.992.400.000.000 دج).

5 ديسطير لمثة 10م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

القسم الثاني
النفقات

المادة 70 : يفتح بعنوان سنة 2011 قصد تمويل الأعباء النهائية للميزانية العامة للدولة

1 - اعتماد مالي مبلغه ثلاثة آلاف وأر بعمائة و أربعة وثلاثون مليارا وثلاثمائة وستة ملايين وستمائة
وأربعة وثلاثون ألف ديثار ( 3.434.306.634.000 دج) لتغطية نفقات التسيير. يوزع حسب كل دائرة وزارية طبقا
للجدول (ب) الملحق بهذا القانون.

2- اعتماد مالي مبلغه ثلاثة آلاف ومائة وأربعةوثمانون مليارا ومائة وعشرون مليون دينار
( 3.184.120.000.000 دج) لتغطية نفقات التجهيز ذات الطابع النهائي؛ يوزع حسب كل قطاع طبقا للجدول (ج
الملحق بهذا القانون.

المادة 71 : يبرمج خلال سنة 2011 سقف رخصة برنامج مبلفه ألفان و أربعمائة وخمسة وسبعون مليار
وأربعمائة وسبعة وثمانون مليونا وخمسمائة ألف دينار ( 2.475.487.500.000 دج) يوزع حسب كل قطاع طبقا
للجدول (ج) الملحق بهذا القانون.

ويغطي هذا المبلغ تكلفة إعادة تقييم البرنامج الجاري وتكلفة البرامج الجديدة التي يمكن أن تسجل
خلال سنة 2011.

تحدد كيفيات التوزيع.؛ عند الحاجة. عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني

ميزانيات مختلفة
القسم الأول
الميزانية الملحقة
للبيان )
القسم الثاني
ميزانيات أخرى
المادة 72: تخصص مساهمة هيئات الضمان الاجتماعى فى ميزانية القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة بما فيها المراكز الاستشفائية الجامعية؛ لتغطية الأعباء الصحية ماليا لصالح الؤمن
لهم اجتماعيا وذوي حقوقهم.
يطبق هذا التمويل على أساس المعلومات المتعلقة بالمؤمن لهم اجتماعيا المتكفل بهم في المؤسسات العمومية
للصحة وذلك في إطار العلاقات التعاقدية التي تربط بين الضمان الاجتماعي و وزارة الصحة والسكان وإصلاح
تحدد كيفيات تنفيذ هذا الحكم عن طريق ‎١‏ تنذ لتنظيم.
وعلى سبيل التقدير, وبالنسبة لسنة 2011, تحدد هذه المساهمة بثمانية وثلاثين مليار دينار
(38.000.000.000 دج).
تتكفل ميزانية الدولة بتغطية نفقات الوقاية والتكوين والبحث الطبي والعلاج المقدم للمعوزين غير المؤمن
لهم اجتماعيا.

الفصل الخثالث
الحسابات الخاصة بالخزينة
المادة 73 : تعدل وتتمم أحكام المادة 90 من القانون رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان عام 1418 الموافق31
ديسمبر سنة 1997 والمتضمن قانون المالية لسنة 1998 كما يآتي :

0 ا * 24 1432
الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80 0 ديسطير لمكة 00م

"الادة 0 : يفتح في كتابات الخزينة
يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- مخصصات للمؤسسات تحت الوصاية بمقرر من الوزير المكلف بالثقافة بعنوان النفقات المتصلة
بالعمليات المعهودة إليها.
تنفذ هذه العمليات تحت رقابة الإدارة المركزية في إطار احترام الإجراءات التنظيمية السارية المفعول.

يتم تنفيذ هذه العمليات على أساس دفتر شروط يجمع بين الطرفين ويحدد. على الخصوص. مسؤولياتهم
وحقوقهم و واجباتهم على التوالي.
يكون الوزير المكلف بالثقافة

المادة 74 : تعدل وتتمم أحكام المادة 69 من القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق31
ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون المالية لسنة 2006, وتحرر كما يأتى :

"'المادة 69 : - يفتح في كتابات الخزينة
يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

5 ديسطير لمثة 10م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

مخصصات للمؤسسات تحت الوصاية بمقرر من الوزير المكلف بالثقافة بعنوان النفقا
بالعمليات المعهودة إليها.
تنفذ هذه العمليات تحت رقابة الإدارة المركزية في إطار احترام الإجراءات التنظيمية السارية المفعول.

يتم تنفيذ هذه العمليات على أساس دفتر شروط يجمع بين الطرفين ويحدد. على الخصوص. مسؤولياتهم
وحقوقهم و واجباتهم على التوالي.
يكون الوزير المكلف بالثقافة

المادة 75 : تعدل وتتمم أحكام المادة 65 من القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13 محرم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, كما يأتى :

"امادة 65 : - يفتح في كتابات الخزينة
يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- مخصصات للمؤسسات تحت الوصاية بمقرر من الوزير المكلف بالثقافة بعنوان النفقات المتصلة
بالعمليات المعهودة إليها.

تنفذ هذه العمليات تحت رقابة الإدارة المركزية في إطار احترام الإجراءات التنظيمية السارية المفعول.

يتم تنفيذ هذه العمليات على أساس دفتر شروط يجمع بين الطرفين ويحدد. على الخصوص. مسؤولياتهم
وحقوقهم و واجباتهم على التوالي.

يكون الوزير المكلف بالثقافة

المادة 76 : تعدل وتتمم أحكام المادة 146 من الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1994 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1995 المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

"امادة 146 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 082 - 302 وعنوانه "الصندوق الوطني
للبحث العلمي والتطور التكنولوجي".

0 ا * 24 1432
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80 0 ديسطير لمكة 00م

يقيد فى هذا الحساب :

* في باب الإيرادات :

- كل نفقة مرتبطة بتنمية البحث العلمي و التكنولوجي .... (بدون تغيير حتى) في إطار الاتفاقيات المبرمة
مع وزارة التعليم العالي والبحث العلمي .

- مكافأة نشاطات البحث للباحثين اللسخرين في إطار البرامج الوطنية للبحث.

المادة 77 : تعدل أحكام المادة 67 من القانون رقم 03 - 22 المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1424 الموافق 28 ديسمبر
سنة 2003 والمتضمن قانون المالية لسنة 2004, المعدلة بالمادة 74 من القانون رقم 05 - 16 المؤرخ في 29 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون المالية لسنة 2006 وتحرر كما يآتي :

"امادة 67 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص ر قمه 116 - 302 وعنوانه “الصندوق الخاص
بالتنمية الاقتصادية للهضاب العليا".

يقيد فى هذا الحساب :

* في باب الإيرادات :

- التمويل الكلي أو الجزئي لبرامج ومشاريع البنى التحتية لتنمية مناطق الهضاب العلياء
- دعم الاستثمارات الإنتاجية في المنطقة.

- تمويل تخفيض تسعيرة الغاز بنسبة 9650 لصالح الأسر الفقيرة والمحرومة التي لايتجاوز دخلها الشهري
الأآجرالوطنى الأدنى المضمون وذلك بمناطق الهضاب العليا خلال الفترة الممتدة من أول نوفمبر إلى بداية شهر

مارس من كل سنة.
الوزير المكلف بالمالية هو الآمر الرئيسي بصرف هذا الحساب.
تقرر الحكومة البرامج الممولة من هذا الصندوق.
تحدد قائمة الجماعات الإقليمية المعنية وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 78 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 137 - 302 وعنوانه "الصندوق الوطني لدعم
الاستثمار للكهربة والتوزيع العمومي للغاز".

0 ديسطير لمثة 1010م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

يقيد في هذا الحساب :

«* في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة المرتبطة بإنجاز برامج الكهربة والتوزيع العمومي للغاز. بما فيها تلك المتعلقة
بالمشاريع المهيكلة .

- الهبات والوصايا.

- كل الموارد والمساهمات والإعانات الأخرى المحددة عن طريق التشريع.

« في باب النفقات :

- تمويل دعم برامج الاستثمار للكهربة والتوزيع العمومي للغاز . بما فيها تلك المتعلقة بالمشاريع المهيكلة.

يكون الوزير المكلف بالطاقة الآمر الرئيسي بصرف هذا الحساب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

غير أن التسيير المالي لإنجاز هذه البرامج عن طريق التعاقد؛ يبقى ساري المفعول إلى غاية صدور هذه
التراتيب التنظيمية.

المادة 79 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 138 - 302 وعنوانه " صندوق مكافحة
السرطان ".
يقيد في هذا الحساب :
* في باب الإيرادات :
- اعتمادات ميزانية الدولة,
- إيرادات ومساهمات أخرى محتملة.
* في باب النفقات :
- عمليات التحسيس والوقاية والكشف المبكر عن مرض السرطان وعلاجه.
يكون الوزير المكلف بالصحة الآمر الرئيسي بصرف هذا الحساب.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
الفصل الرابع
أحكام مختلفة تطبق على العمليات المالية للدولة
المادة 80 : تكتسي طابعا احتياطيا الاعتمادات المسجلة في الفصول التي تتضمن نفقات التسيير الآتية :
1- الأجور الرئيسية.
2- التعويضات والمنح المختلفة.
3- أجور المستخدمين المناوبين والمياومين و ملحقاتهاء

4- المنح العائلية؛

م ا ا * 24 1432
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80 ححا ل م

5 - الضمان الاجتماعي ,

6 - المنح وتعويضات التدريب والرواتب المسبقة ومصاريف التكوين.

7- إعانات التسيير المخصصة للمؤسسات العمومية الإدارية المنشأة حديثا أو التى تبداً النشاط خلال السنة
المالية.

8 - النفقات المرتبطة بالتزامات الجزائر إزاء الهيئات الدولية (المساهمات والاشتراكات).

المادة 81 : تعدل وتتمم أحكام المادة 178 -- 16 من القانون رقم 10-83 المؤرخ في 14 رمضان عام1403
الموافق 25 يونيو سنة 1983 والمتضمن قانون المالية التتكميلي لسنة 1983. المعدلة بالمادة 83 من القانون رقم
6- 24 المؤرخ في 6 ذي الحجة عام 1427 الموافق 26 ديسمبر سنة 2006 والمتضمن قانون المالية لسنة 2007 وتحرر

"المادة 16-178 : بصرف النظر عن كل الأحكام السابقة المخالفة :

- يمكن معطوبي حرب التحرير ..... ( بدون تغيير حتى) ومن أموالهم الخاصة.
- كما يمكنهم شراء .... ( بدون تغيير حتى) من الحقوق والرسوم الجمركية.

- ويمكن المعطوبين الآخرين .... ( بدون تغييرحتى ) نسبة عطبهم.

- ويمكن أبناء الشهداء المعوقين ..... ( بدون تغيير حتى ) ومن أموالهم الخاصة.
- كما يمكنهم .... ( بدون تغيير حتى) من الحقوق والرسوم الجمركية.

- وتقدر وضعية المعوق

- يمكن أرامل الشهداء اقتناء. كل خمس (5) سنوات؛ سيارة سياحية أو نفعية جديدة؛ معفاة من كامل الحقوق
والرسوم. ويستفيد أبناء الشهداء من نفس الإجراء فى حدود تخفيض بنسبة 60 96 وبنفس الكيفيات والمواصفات
المذكورة أعلاه.

المادة 82 : تعدل أحكام المادة 62 من القانون رقم 08 - 21 المؤرخ في 2 محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة
8 والمتضمن قانون المالية لسنة 2009 و تحرر كما يأتى :

"المادة 62 : يقفل الحساب رقم 015 - 431 "متبقي التحصيل عند نهاية السنة الرابعة" ويحول رصيده إلى
حسابات نتائج الخزينة.

تصفى التحصيلات المحققة في هذا الإطار من طرف القابضين. بعد نقل رصيده إلى حساب النتائج. مباشرة
في ميزانية الدولة.

توضح تعليمة من الوزير المكلف بالمالية؛ عند الحاجة؛ كيفيات تطبيق هذه المادة ".

المادة 83 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

ٍ حجم لمن 00م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 80

الملاحق
الجدول )0
الإيرادات النهائية المطبّقة على ميزانية الدولة لسنة 2011

إيرادات الميزانية المبالغ (بالاف دج)

1- الموارد العادية
1-1 الإيرادات الجبائية :

1- 201 - حاصل الضرائب المباشرة 50.0.0
2- 201 - حاصل التسجيل والطابع 230.0
3- 201 - حاصل الرسوم المختلفة على الأعمال 5.0
(منها الرسم على القيمة المضافة على المنتوجات المستوردة) 20.2.0
4- 201 - حاصل الضرائب غير المباشرة 1.000
5- 201 - حاصل الجمارك 10.0
1-0
2-1 - الإيرادات العادية :
6- 201 - حاصل ومداخيل الأملاك الوطنية 19.00.00
7- 201 - الحواصل المختلفة للميزانية 19.00.00
201-8 - الإيرادات النّظاميّة
38.0
3-1 - الإيرادات الأخرى :
الإيرادات الأخرى 11700
المجموع الفرعي 0 17.000
1-000
2- الجباية البترولية :
1- 201 - الجباية البترولية 140

الملجموع العام للإيرادات 2.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 80

الجدول (ب )

4 ممرم عام 1432 ه
0 ديسمبر سنة 2010 م

توزيع الامتمادات المفتوحة بعنوان ميزانية التسيير لسنة 2011 حسب كل دائرة وزارية

مصالح الوزير الأول
الدفاع الوطني
الداخلية و الجماعات المحلية

لشؤون
لمجاهدين
لتهيئة العمرانية والبيئة

لسياحة والصناعة التقليدية
لتعليم العالي والبحث العلمي

الدوائر الوزارية

لبريد وتكنولوجيات الإعلام و الاتصال

المبالغ (دج)

8.329 .601.0
1... 0
5.68.000
419.660
28-0
49.3.0
80
30.6.0
11.111. 0
99.9.0
4.0
12.601.940
1606.90
169.61.69.00
3.2.6.90
28.4.0
59.0
11.90.0400
6.912.900
227.59. 0
221-00
7.0.0100
3.992.190
212.060
2.99.660
2411.60.00
38-0
1.1.90
76.088.040
109.66.69.00
1.1.0
28.0.0
2-0
680
3.4134. 0

0 ديسطير لمثة 1010م الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الجدول (ج )

توزيع النفقات ذات الطابع النهائي
لسنة 2011 حسب القطاعات

(بالاف دج)

اعتمادات
الدقع

212000 16000
3.0 2.0

دعم الخدمات المنتجة 0م18 30
المنشآت القاعدية الاقتصادية والإدارية 80م 9.0
0 4 50000
1171800 3.0
20 2000000
30.0 20000.00

60.000 0 60.0.0

اللجموع الفرعي للاستثمار 2.5.0 28.0

دعم النشاط الاقتصادي (تخصيصات لحسابات التخصيص
الخاص وخفض نسب الفوائد).... 250

البرنامج التكميلي لفائدة الولايات

احتياطي لنفقات غير متوقعة 0.000.000 30.000.000
المجموع الفرعي للعمليات برأس المال 0.-60.010 405.0

مجموع ميزانية التجهيز 250 34-0

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

