16 محم عام 1432ه
2 ديسمبر سنة 2010 م

مرسوم تنفيذي رقم 316-10 مؤرخ في 15 محرم عام
2 الموافق 21 ديسمبر سنة 2010, يؤسس
ويحدد محيط حماية إقامة الدولة للساحل بولاية

الجزائر.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 85 - 3 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث
المصلحة الوطنية لحراسة الشواطئ. المعدل والمتمم؛

- وبمقتض الأمر رقم 76- 80 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري., المعدل والمتمم؛

- وبمقتض القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 984
لمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2

مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمم؛

لقانون رقم 29-90 المؤرخ في 4
1 الموافق أول ديسمبر سنة 990
لتعمير, المعدل والمتمم.؛
لقانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
1 الموافق أول ديسمبر سنة 990
ك الوطنية؛ المعدل والمتمم؛

لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
ل عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمْم؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995
والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص
فيهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 14-97 المؤرخ في 24
محرم عام 1418 الموافق 31 مايو سنة 1997 والمتعلق
بالتنظيم الإقليمي لولاية الجزائر.

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
السلكية واللاسلكية.؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي

القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 03 - 03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 15-08 المؤرخ في 17
رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذي يحدد
قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحيء

- وبمقتضى القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5
رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت سنة 2010 الذي
يحدد شروط وكيفيات استغلال الأراضي الفلاحية
التابعة للأملاك الخاصة للدولة.,

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 373 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد
سلطات الوالى في ميدان الأمن والمحافظة على النظام
العام؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 385 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
الذي يحدد التدابير الملخصصة لحماية التركيبات
والمنشآت والوسائل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 386 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984
والتضمن إحداث اللجنة الوطنية لتصنيف النقط
الحساسة وتحديد مهامهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 232 المؤرخ في 9 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتعلق
بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 158
المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة
1996 الذي يحدد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة؛ النصوص عليها في الأمر رقم 24-95 المؤرخ

: ‏تحدد المنطقة البرية بالإحداثيات الجغرافية الآتية‎ -١

44 مث

77 مث

7 ثٍْ

‎3١"‏ مث

‏88 مث

‏"06 مث

‏2 مث

‏3 مث

‏"06 مث

‎4١‏ مث

‏16 محم عام 1432ه
2 ديسمبر سنة 2010 م

‏في 30 ربيع الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة
5 والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن
الأشخاص فيهاء

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 350-96
الموؤؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1417 الموافق 19 أكتوبر
سنة 1996 والمتعلق بالإدارة البحرية المحلية.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 294
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 5 غشت سنة
7 والمتضمن إنشاء مؤسسة عمومية لإقامة الدولة
للساحل.

‏- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

‏يرسم ما ياتي :

‏الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
محيط لحماية إقامة الدولة للساحل بولاية الجزائر
وتحديد نطاقه وضبط قواعد الأمن والسلامة المطبقة
داخل هذا الفضاء.

‏الملاة 2 : يشمل محيط حماية إقامة الدولة
للساحل. كما هو محدد طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
رقم 105-84 المؤرخ في 12 مايو سنة 1984 والمذكور
أعلاه؛ منطقة برية ومنطقة بحرية.

‏وتضبط حدود محيط حماية إقامة الدولة للساحل
بشريط أحمر على المخطط المرفق بأصل هذا المرسوم.

‎56١"‏ شما
‎3١"‏ شما
‎5١‏ شما
‎0١"‏ شما
‎5١‏ شما
"7 شما
‎١"‏ شما
"27 شما

‏117 شما

‎5١"‏ شما

16 محم عام 1432ه
2 ديسمبر سنة 2010 م

"0 شرقا
2 مث
"0 مث
88 مث
44 مث

77 مث

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

‎44١‏ شما

‎6١"‏ شما

‎3١"‏ شما

‏171 شما

‎3١"‏ شما

‎6١"‏ شما

‏ب - تحدد المنطقة البحرية بالإحداثيات الجفرافية الآتية :

‏الملاة 3 : يضمن حماية محيط الحماية طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها والي ولاية الجزائر.

‏وتتم استشارة المدير العام لإقامة الدولة للساحل
ومصالح الأمن المعنية في كل مسألة تتصل بتأمين
محيط الحماية.

‏الملا 4: يتم إعداد مخطط لأمن محيط الحماية
تحت إشراف الوالي. بالتشاور مع المدير العام لإقامة
الدولة للساحل وكذا المصالح المعنية.

‏الملاة 5 : يمكن الترخيص بإنجازات أو منشآت أو
بناءات دائمة كانت أو مؤقتة يداخل محيط الحماية
لإقامة الدولة للساحل. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء وبعد استشارة المدير العام لإقامة الدولة للساحل
ومصالح الأمن المعنية.

‏الملا 6: يمكن أن يكون كل بناء أو منشأة أو
نشاط موجود داخل محيط الحماية من شأنه أن يشكل
عائقا أو خطرا على أمن وسلامة إقامة الدولة للساحل.
موضوعتحويل أو ترحيل أو تعديل أو هدم طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

‎5١‏ شرقا
‎6١"‏ شرقا
7 شرقا

‏7 شرقا

‎3١"‏ شمالا
7 شمالا
‎49١"‏ شمالا

‏77 شمالا

‏الملاة 7: يجب أن تهدم البنايات الفوضوية
والسكنات الهشة المتواجدة داخل محيط الحماية طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

‏الملاة 8 : يجب آلا تشكل النشاطات الفلاحية
وزراعة الأشجار المثمرة الممارسة أو المتواجدة داخل
محيط الحماية تهديدا أو ضررا لإقامة الدولة للساحل.

‏وتخضع هذه النشاطات لرقابة المصالح التقنية
والأمنية المعنية تحت سلطة والي ولاية الجزائر
بالتنسيق مع المدير العام لإقامة الدولة للساحل.

‏الملاة 9: دون المساس بالأحكام التشريعية
والتنظيمية لا سيما تلك المتعلقة بالتهيئة والتعمير.
يجب أن تستقي السلطة الإدارية المختصة الرأي المسبق
للمدير العام لإقامة الدولة للساحل ومصالح الأمن
المعنية في كل طلب ترخيص بإنجاز أو ترميم أو تعديل
المنشآت وأو البنايات داخل محيط حماية إقامة
الدولة للساحل.

‏الملاة 10 : يمكن أن يمنع في المناطق الحساسة
الواقعة داخل محيط الحماية ما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- تنصيب تجهيزات الاتصالات السلكية
واللاسلكية.

- ممارسة نشاطات الصيد البحرى والسباحة
التحتمائية (الغوص فى أعماق البحر) والرياضات
البحرية؛والتحليق فوق محيط الحماية بواسطة
ا مظلات أو البالونات.

- ممارسة أي نشاط يشكل خطرا على أمن إقامة
الدولة للساحل وسلامتهاء

- رسو المراكب البحرية.

ويقصد بالمنطقة الحساسة. كل فضاء يمثل بم>
موقعه أو طبيعة النشاطات الممارسة فيه. أهمية خاصة
بالنسبة إلى أمن إقامة الدولة للساحل وسلامتها.

وتحدد المناطق الحساسة بقرار من والى ولاية
الجزائر بالتشاور مع المدير العام لإقامة الدولة للساحل
ومصالح الأمن المعنية.

الملل 11 : تتولى السلطة الإدارية المختصة تنظيم
الحركة داخل محيط الحماية بالتشاور مع المدير العام
لإقامة الدولة للساحل و مصالح الأمن المعنية.

الملا 12 : تخضع كل صفقة أو وضع تحت التصرف
لملك عقاري مهما تكن طبيعته يقع داخل محيط الحماية
للتصريح الملسبق من صاحب الملك أو من موكله إلى
مصالح الآأمن المختصة إقليميا التي تتولى إعلام المدير
العام لإقامة الدولة للساحل. ‎١‏

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشٌعبيَّة.
حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1432 الموافق 21

ديسمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى
جل

