
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشغيات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 10 ذي القعدة عام 1431
الموافق 18 أكتوير سنة 2010 يحدد التنظيم
الداخلي للوكالة الوطنية والوكالات الجهوية للدم.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09 - 258
المؤٌرّخ في 20 شعبان عام 1430 الموافق 11 غشت سنة
9 والمتعلّق بالوكالة الوطنية للدم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقررون ما يأتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 23 من المرسوم
التّنفيذيّ رفم 09 - 258 المؤرخ في 20 شعبان عام 1430
الموافق 11 غشت سنة 2009 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
القرار التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية والوكالات
الجهوية للدم.

الملاة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للوكالة
الوطنية للدم تحت سلطة المدير العام الذي يساعده
الأمين العامٌ؛ على ما يأتي :

-مديرية المتابعة وتقييم إنتاج مواد الدم
غير الثابتة والمراقبة.

- مديرية التقييس والنوعية.

- مديرية الاتصال والتوثيق والبحث.

- مديرية الإدارة العامة.

- الوكالات الجهوية للدم؛

-المخبر.

الملاة 3: تشتمل مديرية المتابعة وتقييم إنتاج
مواد الدم غير الثابتة والمراقبة على ما يأتي :

- مصلحة المتابعة وتقييم إنتاج مواد الدم
غير الثابتة.

- مصلحة مراقبة نشاطات الوكالات الجهوية للدم.

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

الملاة 4: تشتمل مديرية التقييس والنوعية

ة النوعية.

الملاة 5 : تشتمل مديرية الاتصال والتوثيق
والبحث على ما يآتي :
- مصلحة الاتصال وترقية التبرع بالدم؛

- مصلحة التوثيق والبحث.

الملاة 6 : تشتمل مديرية الإدارة العامة
على ما يأتي :

- مصلحة المستخدمين والتكوين.

- مصلحة الميزانية والمحاسبة,

- مصلحة الوسائل العامة.

- مصلحة الصفقات العمومية والمنازعات.

المللاة 7: تشتمل الوكالة الجهوية للدم,؛ الملسيرة
من طرف مدير ء؛ على ما يآتي :

- مصلحة تنسيق نشاطات مراكز الدم الولائية
وبنوك الدم؛

- مصلحة إدارة الوسائل والمحاسبة.

- مراكز الدم الولائية.

- بنوك الدم.

الملاة 8: يدير مخبر الوكالة الوطنية للدم
رئيس مخبر.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1431 الموافق

8 أكتوبر سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي

جمال ولد عباس

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر -