مجموع الفرع الجزئي الثالث 9.00.0

مجموع الفرع السادس

مرسوم تنفيذي رقم 280-10 مؤرخ في 2 ذي الحمجة
عام 1431 الموافق 8 نوفمبر سنة 2010 يتضمن
نقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدأُستور؛ لا سيِما الملتان 85 -3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛

29.00
29.00

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غفشت سنة 2010

والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم65-10
المؤؤرخ في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي من ميزائية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2010,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2010
اعتمد قدره مليونان ومائتان وخمسة
وستون ألف دينار (2.265.000 دج) مقيّد في ميزانية
تسيير وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
وفي الأبواب المبينة في الجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

الملا 2: يخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد
قدره مليونان ومائتان وخمسة وستون ألف ديثنار

8 ذى الحجة عام 1431ه
4 نوفمبر سئة 2010 م

(2.265.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي وفي البابين
المبينين في الجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى. كل فيما يخصه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1431 الموافق 8
نوفمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجدول "أ"

العنادين

الاعتمادات
الملغاة )©

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

القرع الأول
الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - الإيجار

مجموع القسم الرابع

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الأول

300.000

300.000

847.0

847.0

1.0

1.0

8 ذى الحجة عام 1431 ه م عا لا
ني بو سل 010 الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للتشغيل

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الغامس
أشغال الصيانة

المصالح اللامر كزية للتشغيل - صيانة المباني 00

مجموع القسم الخامس 0 .ل

مجموع العنوان الثالث 80

مجموع الفرع الجزئي الثاني 80

مجموع الفرع الأول 0 .

2.0

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

القرع الأول
الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 1.0
1.0
مجموع العنوان الثالث 1.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 1.0

8 ذى الحجة عام 1431ه

الجريدة ارسي للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69 ل

الجدول "ب" (تابع)

العناوين

الفرع الجزئي الثاني
ا مصالح اللامركزية للتشغيل
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للتشغيل - تسديد النفقات
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الثالث

1.0
1.0
1.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني

