4 نوفمبر سنة 2010م

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 رجب عام 1431
الموافق 22 يونيو سنة 2010, يتضمّن الموافقة
على الجرد الكمي والكيفي والتقديري للممتلكات
والحقوق والواجبات والوسائل التي تحوزها
ملحقات المكتبة الوطنية الجزائريّة المحوّلة إلى
مكتبات المطالعة العموميّة.

إن وزيرة الثقافة.

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 454
المؤرخ في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك
الخاصّة والعامَّة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك, المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 79 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذى رقم 08 - 235
لمؤرخ في 23 رجب عام 1429 الموافق 26 يوليوسنة
8 الذي يعدّل ويتمَم المرسوم التنفيذي رقم 93 - 149

لمؤرخ في 2 محرم عام 1414 الموافق 22 يونيوسنة
3 والمتضمّن القانون الأساسي للمكتبة الوطنيّّة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 236-08 المؤرخ
فى 3 رجب عام 9 الموافق 26 يوليو سنة 2008
والمتضمّن إنشاء مكتبات المطالعة العموميّة؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 7
محرم عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة المكلّفة بالجرد الكمي والكيفي
والتقديري للممتلكات والحقوق والواجبات والوسائل
التي تحوزها ملحقات المكتبة الوطنية الجزائريّة؛8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا للمااة 4 من المرسوم
التنفيِيذي رقم 08 - 235 المؤٌرّخ في 23 رجب عام 1429
الموافق 26 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى الموافقة على الجرد الكمي والكيفي
والتقديري للممتلكات والحقوق والواجبات والوسائل
التى تحوزها ملحقات المكتبة الوطنية الجزائريّة المحولة
إلى مكتبات المطالعة العموميّة.

الملاة 2 : يوافق على الجرد الكمي والكيفي
والتقديري للممتلكات والحقوق والواجبات والوسائل
التي تحوزها ملحقات المكتبة الوطنية الجزائريَّة
المحوّلة إلى مكتبات المطالعة العمومية كما أعدته
اللجنة ا لمنشأة بموجب القرار الوزاري ا ب لمشترك المؤرخ
في 7 محرم عام 1430 الموافق 4 يناير سنة 2009
والمذكور أعلاه.

الملاة 3: تلحق محاضر الجرد الكمي والكيفي
والتقديري المنجزة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما بأصل هذا القرار.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 رجب عام 1431 الموافق 22

يونيو سنة 2010.

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

وزير المالية
7

