قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤَرّخ في 2 ني القعدة عام 1431 الموافق 20
أكتوبر سنة 2010 , يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الموظفين والتكوين بالمديرية العامة للحماية
المدنية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 -503
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في المديرية العامة للحماية المدنية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 248
لموؤُرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لداخلية والجماعات المحلية والبيئّة والإصلاح الإداري»
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
لمؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1423 الموافق أول يونيو سنة 2002
والمتضمن تعيين السيد محفوظ بن سالم؛ مديرا
للموظفين والتكوين بالمديرية العامة للحماية المدنية.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السيد محفوظ بن سالم.؛
مدير الموظفين والتكوين بالمديرية العامة للحماية
المدنية. الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير
الداخلية والجماعات المحلّية. على جميع الوثائق
والمقررات,؛ باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق
0 أكتوير سنة 2010.

ّ

دحو ولد قابلية

