دحو ولد قابلية

وزارة الشؤون الخارجية
قرار مؤرخ في 26 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر

سنة 2010, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
المصالح التقنية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 166-08 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 374
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
مضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6 بيع الثاني عام 1431 الموافق أل أبريل سنة 2010
والمتضمن تعيين السيد مصطفى بن عياد الشريف,؛
مديرا للمصالح التقنية في المديرية العامة للموارد
بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيد مصطفى بن عياد
الشريف., مدير المصالح التقنية بالمديرية العامة
للموارد. الإمضاء في حدود صلاحياته باسم وزير
الشؤون الخارجية؛ على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 شؤال عام 1431 الموافق 5

أكتوبر سنة 2010.
مراد مدلسي

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

وزارة الطاقة والمناحم
قرار مؤَرخ في 4 ذي القعدة عام 1431 الموافق 12

أكتوبر سنة 2010 يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة محافظة الطاقة الذرية.

بموجب قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1431
الموافق 12 أكتوبر سنة 2010 يِعيِّنْ السّادة الآتية
أسماؤهم.؛ أعضاء في مجلس إدارة محافظة الطاقة
الذرية؛ لمدة ثلاث (3) سنوات :

- محمد فلاح,؛ ممثل رئاسة الجمهوريّة؛ رئيساء

- أحمد بيوض, ممثل الوزير الأؤل.

- جمال قرويء ممثل وزير الدّفاع الوطني؛

- بن شاعة داني,؛ ممثل وزير الشؤون
الخارجيّة.

- صديق بوعلال. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلّية.

- إبراهيم بن علي ممثل وزير الماليّة؛

- جاب الله بلقاسمي. ممثل وزير الصّناعة
والمؤسسات الصفيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار.

- محمد رماضنة. ممثّل وزير الطاقة
والمناجم.

- طاهر صحراوي. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- خالد مومن. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- خير الدين خلفات. ممثل و زير الصّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات.

- أحمد بوربيع,؛ ممثل وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- يوسف زنيرء ممثل وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- سالم صالحي, ممثل وزير التّقلء

- عبد الوهاب جغلال. ممثل وزير الاستشراف
والإحصائيات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

وزارة البريد وتكنولوجيات
الاعلام والاتصال

