
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 139
المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت
سنة 1989 والمتضمن إنشاء جامعة تيزي وزوء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم. لاسيما
المادتان 3 و 25 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تعدل وتتمّم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 89 - 139 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
9 الموافق أول غشت سنة 1989, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي :

'المادّة 2: طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد الكليات التي تتكون منها
جامعة تيزي وزو واختصاصهاء كما يأتي :

- كلية العلوم.

- كلية الهندسة الكهربائية والإعلام الآلي؛

- كلية هندسة البناءء؛
4 العلوم البيولوجية والعلوم الفلاحية.
3 الحقوق والعلوم السياسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء
- كلية الآداب واللغات.

- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية".

الملا 2 : تعدّل المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
9 - 139 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول
غشت سنة 1989, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه وتحرر

"المادّة 4: طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ تضم مديرية الجامعة؛ زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية؛ أربع (4) نيابات مديرية تكلف
على التوالي بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات, والتكوين العالي في
التدرج؛
- التكوين العالى فى الطور الثالث والتأهيل
الجامعي والبحث العلمي, والتكوين العالي فيما بعد
التدرج ِ ِ

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية,

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 5
ديسمبر سنة 2010.

7*

