الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

مرسوم تنفيذي رقم 10 - 286 مؤرخ في 8 ذي الحجّة عام
1 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010, يتضمن
القانون الأ الغاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,لاسيماالمادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلو
بالوقاية من الفساد ومكافحته.
- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيماالمادتان 3 و11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين و نظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 239
لمؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
لذي يطبق على عمال الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
لعمومية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

يرسم ما يآتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثائية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
لموظفين الذين ينتمون للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك
وتحديد مدونة الأسلاك وكذا شروط الالتحاق بمختلة
لرتب ومناصب الشغل المطابقة لها.
الملاة 2 : يكون الموظفون الذين يخضعون لهذا
لقانون الأساسي الخاص في الخدمة لدى المصالح
لمركزية للمديرية العامة للجمارك والمصالح غير
لممركزة التابعة لها.
الملاة 3: تعد أسلاكا خاصة بإدارة الجمارك.
لأسلاك الآتية :
-سلك أعوان الفرق؛

-سلك الضباط ؛

-سلك المفتشين؛
- سلك المراقبين العامين.
الملاة4: يكلف الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك والمذكورون في المادة 3
أعلاه. بضمان حماية الاقتصاد الوطني وأمنه ودعمه.
وبهذه الصفة؛ء هم مكلفون بتطبيق الأحكام
لتشريعية والتنظيمية المعمول بها والمطبقة في هذا
لمجال.

الملاة 5 : يتدخل الموظفون الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك في إطار صلاحياتهم.
كما يمكنهم أيضا التدخل بناء على أمر من مصلحة أو
بمقتضى طلب لمعاينة مخالفات التشريع والتنظيم
لتي تتكفل إدارة الجمارك بتطبيقهما.

بالتدخل حتى خارج أوقات العمل. وهم بذلك يعتبرون
في حالة عمل ويتعين عليهم إخطار سلطتهم السلمية
قورا.8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 6 : زيادة على الحقوق والواجبات المنصوص
عليهافي الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والقانون
رقم 07-79 المؤرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمذكورين
أعلاه. والنصوص التطبيقية الخاصة بهاء يخضع
لموظفون الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بإدارة
لجمارك لأحكام هذا المرسوم وللنظام الداخلي المطبق
على مستخدمي الجمارك. ‎١‏

الملاة 7: يؤدي الموظفون الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك عند أول تعيين لهم
وقبل تولي مهامهم أمام المحكمة التي يقع مكان تعيينهم
بدائرة اختصاصها اليمين الآتي نصها:

" أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأعمال
وأراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة ملي
قانونا".

يسجل أداء اليمين لدى كتابة ضبط المحكمة وينسخ
في بطاقة التفويض المنصوص عليها في المادة 12 أدثاه.

لا تجدد اليمين ما لم يكن هناك انقطاع نهائي
لعلاقة العمل.

الملاة 8 : يحظى الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك بالحماية من جميع
أشكال الضغط أو التدخل التي من شأنها أن تعيق أداء
مهامهم أو تسيء إلى كرامتهم.

ويستفيدون من حماية الدولة ضد التهديدات
والإهانات والشتم والقذف أو الاعتداءات كيفما كان
نوعها التي قد يتعرضون لها في إطار الخدمة أو
بمناسبة أداء الخدمة أو بحكم انتمائهم إلى سلك
الجمارك.

تحل إدارة الجمارك. في هذه الظروف. محل
الموظف الضحية وتملك. عند الحاجة. حق القيام برفع
دعوى مباشرة؛ عن طريق التأسس كطرف مدني
للحصول على التعويض عن الضرر الذي لحق بهم.

الملاة 9 : عندما يكون الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك محل دعاوى قضائية من
قبل الغير بسبب أفعال ترتكب أثناء العمل ولا تكتسى
طابع الخطاً المهنيء فإنه يجب على إدارة الجمارك أن
تقدم لهم المساعدة وأن تتحمل التعويضات المدنية
الصادرة ضدهم من الجهات القضائية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الملاة 10 : يتعين على الموظفين التابعين إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك ارتداء الزي الرسمى
خلال ممارسة وظائفهم.

تحدد خصائص الزي الرسمي و توابعه وشروط
ارتدائه طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 11 : للموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك
الخاصة بإدارة الجمارك الحق في حمل السلاح لممارسة
وظائفهم.

تحدد شروط منح السلاح عن طريق التنظيم.

تنسخ رخصة حمل السلاح في بطاقة التفويض
بالمهمة.

الملاة 12 : يحمل الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك بطاقة تفويض بالمهمة
يسلمها المدير العام للجمارك.

وعندما يرخص لهم بأداء مهامهم بالزي المدنيء
فإنه يتعين عليهم إظهار بطاقة تفويضهم عند أول طلب.

كما أنهم يستفيدون من مساعدة السلطات المدنية
والعسكرية أثناء أداء مهامهم.

الملاة 13 : في حالة التوقف المؤقت أو النهائي عن
لوظيفة.؛ يتعين على الموظفين الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك أن يردوا قورا إلى
إدارة الجمارك الزي الرسمي وبطاقة تفويض الوظيفة
والسلاح وكل اللوازم الأخرى التي تملكها إدارة
لجمارك.

الملاة 14 : يستفيد الموظفون الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك الذين يتوفون أثناء
مأمورية, من الترقية إلى الرتبة الأعلى مباشرة أو من
زيادة استدلالية, بعد الوفاة.

وتتحمل إدارة الجمارك نفقات الدفن ونقل
لجثمان إلى مشثواه الأخير.

الملا 15 : زيادة على الأوسمة الشرفية والمكافآات
المنصوص عليها في أحكام المادتين 112 و113 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يمكن
لموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بإدارة
لجمارك الاستفادة بصفة استثنائية من الترقية
لاستحقاق خاص كتعويض عن عمل شجاع مثبت قانونا
أو مجهودات استثنائية ساهمت فى تحسين أداء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

الملاة 16 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام المادتين 14
و15 أعلاه بموجب تعليمة من السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملا 17 : يستفيد الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك؛ الذين ينقلون لضرورة
المصلحة. من تسديد نفقات النقل والترحيل طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملاة 18: تمنح علاوة تعويض عن الضرر من
إدارة الجمارك إلى الموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك
لخاصة بإدارة الجمارك الذين يتعرضون خلال أحداث
ستثنائية لأضرار في شخصهم أو تتعرض أملاكهم
للتلف أثناء أو بمناسبة ممارسة وظائفهم أو بحكم
نتمائهم إلى سلك الجمارك.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير
لمكلف بالمالية.

الملاة 19 : يدعى الموظفون الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك لممارسة وظائفهم ليلا
أو نهارا وخلال أيام الراحة الأسبوعية وآيام العطل إذا
قتضت ضرورة المصلحة ذلك.

الملاة 20 : باستثناء ترخيص صريح؛ يجب على
لموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بإدارة
لجمارك أن يقيموا في إقليم المقاطعة الإدارية التي
يمارسون فيها عملهم.

وفي هذا الصدد؛ يتعين على إدارة الجمارك ضمان
لإيواء للموظفين الذين لا يتوفرون على سكن.

الملاة 21 : في إطار تأدية مهامهم.؛ يجب على
لموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بإدارة
لجمارك طاعة رؤسائهم السلميين؛ ويتعين عليهم أداء
مهامهم بكل وفاء وفي حدود احترام القوانين والأنظمة
لمعمول بها.

الملاة 22 : يتعين على الموظفين الذين ينتمون إلى
لأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك المحافظة على السر
لمهني والالتزام بواجب التحفظ في كل مكان وفي كل
لظروف.

ويجب عليهم الامتناع عن كل فعل أو سلوك من
طبيعته أن يخل بشرف وكرامة وظيفتهم أو يمس
بسلطة المؤسسة وسمعتها المميزة و//أو مرتفقي إدارة
الجمارك. ‎١‏

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

ويمنع عليهم القيام بأي شكل من أشكال الدعوة
إلى الدين أو التعبير أثناء الخدمة بأي طريقة كانت عن
أرائهم السياسية أو الإيديولوجية.

ولا يجوز لهم الإدلاء بأي تصريح علني بدون
ترخيص صريح من السلطة السلمية المؤهلة.

الملاة 23 : يلزم الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك بالتصريح بممتلكاتهم
في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 24 : يجب على الموظفين الذين ينتمون إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك الذين يعزمون على
الزواج أن يصرحوا بذلك للسلطة التي لها صلاحية
التعيين ثلاثة (3) أشهر على الأقل قبل تاريخ تحرير
عقد الزواج؛ مع تقديم أوراق الحالة المدنية للزوج
المستقبلى والإشارة كتابياء عند الاقتضاءء؛ للمهنة التى
يزاولها هذا الزوج.

تتخذ السلطة التى لها صلاحية التعيين إذا
اقتضى الأمرء الإجراءات المناسبة لحماية مصالح
الإدارة.

الملاة 25 : يتعين على الموظفين الذين ينتمون إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك احترام قواعد أخلاقيات
المهنة.

تحت طائلة المتابعات القضائية.؛ يمنع عليهم منعا
باتا التماس أو اشتراط أو قبول؛ بصورة مباشرة أو
عن طريق شخص وسيط ؛ هدايا أو هبات أو مكافآت أو
امتيازات مهما كانت طبيعتها مقابل خدمة مؤداة في
إطار وظائفهم.

وفي هذا الصدد؛ يتعين عليهم إعلام سلطتهم
السلمية فورا عن كل فعل رشوة يصل إلى علمهم.
مرتبط بالخدمة. أو أآية محاولة رشوة يتعرضون لها.

الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية والترقية في
الدرجة
الفرع الأول
التوظيف والترقية

الملاة 26 : يوظف ويرقى الموظفون الخاضعون لهذا
القانون الأساسي الخاص حسب الشروط والنسب المحددة
في هذا المرسوم.

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

الملا 27 : زيادة على شروط التوظيف المنصوص
عليها في المادة 75 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه وأحكام هذا القانون الأساسي الخاصء
لايمكن أن يوظف أي كان في أسلاك الجمارك إذا لم
تتوفر فيه الشروط الآتية :

- أن يكون فى وضعية قانونية تجاه الخدمة

الوطنية.

- أن لا تقل قامته عن 1,66 م بالذ لنسبة للرجال
و1,56 م بالنسبة للنساء؛

- أن يبلغ مجموع حدة بصره 10/15 دون تعديل
بالنظارات أو العدسات., ودون أن يكون الحد الأدنى
لإحدى العينين يقل عن 10/7

- أن يكون متمتعا بقدرات بدنية ونفسائية
تتماشى والوظيفة المراد الالتحاق بهاء

- أن يجتاز بنجاح الفحص الطبي والنفسي الذي
تنظمه إدارة الجمارك.

الملاة 28 : يتم التوظيف والترقية في الأسلاك
الخاصة بإدارة الجمارك من بين المترشحين الحائزين
إجازات وشهادات فى الاختصاصات الآتية :

- الاقتصاد الجمركي والجبائي؛

- العلوم القانونية والإدارية.

- العلوم الاقتصادية.

- العلوم التجارية والمالية.

- علوم التسيير فرع :

* مانجمنت عمومي »
* تدقيق ومراقبة التسييرء

- التخطيط والإحصاء.

يمكن أن تعدل أو تتمم قائمة الاختصاصات
لمذكورة أعلاه؛ عند الاقتضاءء. بقرار مشترك بين
لوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة

الملا 29 : يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلة
أنماط الترقية المنصوص عليها في أحكام هذا القانون
لأساسي الخاص باقتراح من السلطة المخول لها صلاحية
لتعيين بعد استشارة اللجنة الإدارية المتساوية
لأعضاء المختصة. بموجب مقرر من السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

غير أنه؛ لا يمكن أن تتعدى هذه التعديلات نصف
النسب المحددة بالنسبة للترقيات عن طريق الامتحان
المهنى و التسجيل فى قائمة التأهيل. دون أن تفوق هذه
النسب 0 من المناصب المفتوحة للترقية كحد
أقصى.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملاة 30 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين
الترشحون الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي
تخضع لهذا القانون الأساسي الخاص. بصفة متربصين.؛
بموجب قرار من السلطة التي لها صلاحية التعيين
ويلزمون باستكمال تربص تجريبي تكون مدته سنة

واحدة.

الملاة 31 : بعد انتهاء فقترة التربص؛ يرسم
المتربصون أو يخضعون لتمديد التربص مرة
واحدة للمدة نفسهاء أو يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الملاة 32: يخضع الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك لتحقيق إداري قبل

الملاة 33 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بإدارة
الجمارك حسب المدتين الدنيا واللتوسطة النصوص
عليهما في المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملاة 34: تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه, تحدد النسب
القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي
الخاص الذين من شأئهم أن يوضعواء بناء على طلبهم؛
في الوضعية القانونية الأساسية للانتداب أو خارج
الإطار أو الإحالة على الاستيداع بالنسبة لكل سلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

- الانتداب: 5 96
- خارج الإطار: 1 96
- الإحالة على الاستيداع : 5 9.

الفصل الخامس
حركات النقل

الملاة 35 : تطبيقا لأحكام المواد من 156 إلى 159 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تجري
إدارة الجمارك خلال الفصل الثاني من السنة حركات
نقل الموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي الخاص.
وتقوم لهذا الغرض بإعداد جداول دورية لحركات النقل.

غير أنه يمكن أن تجرى حركة نقل تكميلية قبل
نهاية السنة.

توضح كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب أحكام
النظام الداخلي المطبق على مستخدمي الجمارك.

الملا 36 : يتم التسجيل في جدول حركة النقل:

- بطلب من الموظف الذي مارس لمدة ثلاث (3)
سنوات على الأقل في نفس المنصب.

- بمبادرة من السلطة المخول لها صلاحية التعيين
لتحقيق التوازن في توزيع تعداد الموظفين.

المللاة 37 : يمكن أن ينقل الموظف إجبارياء خارج
حركة النقل. عندما تستدعى ضرورة المصلحة ذلك.
ويؤخذ برأى اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة ولو بعد اتخاذ قرار النقل. ويعتبر رأي اللجنة
ملزما للسلطة التى أقرت هذا النقل.

الملاة 38 : يلزم الموظفون الذين يخضعون لهذا
القانون الأساسي الخاص بالعمل في مصالح الجمارك
خلال مدة :

- ثلاث (3) سنوات على الأقل بإحدى مصالح
ولايات الجنوب؛ أو

- سنتين (2) على الأقل بإحدى مصالح ولايات
أقصى الجنوب. أو

- سنة (1) واحدة على الأقل في مركز عمل منعزل
بإحدى ولايات أقصى الجنوب.

توضّح كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب أحكام
النظام الداخلي المطبق على مستخدمي الجمارك.

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

الفصل السادس
التكوين
الملاة 39 : تنظم إدارة الجمارك بصفة دائمة.
دورات تكوين وتحسين المستوى لتحيين المعارف المهنية
للموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بإدارة
الجمارك.

يتعين على الموظفين المشار كة بمواظبة في كل
دورة تكوينية رشحوا لها.

الملاة 40 : يتم التكوين عن طريق التعيين إذا
اقتضت ضرورة المصلحة ذلك. أو بناء على طلب
الموظف إذا توافق ذلك مع فائدة المصلحة.

الفصل السابع
التقييم

الملاة 41 : زيادة على أحكام المادة 99 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعتمد تقييم
الموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بإدارة
الجمارك , حسب الرتبة؛ على عناصر التقويم الآتية :

- تنظيم العمل وروح المبادرة؛

- الأداء فى تنفيذ الخدمة.

الفصل الثامن
الأحكام العامة للإدماج

الملاة 42: يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 89 - 239 المؤرخ في21 جمادى الأولى عام 1410
الموافق 19 ديسمبر سنة 1989, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ ويرسمون ويعاد ترتيبهم عند بداية سريان
مفعول هذا المرسوم, في الأسلاك والرتب المطابقة
والمنصوص عليها في هذا القانون الأساسي الخاص.

الملاة 43 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19
يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. بناء على طلبهم.
ويرسمون ويعاد ترتيبهم طبقا لأحكام المواد 2-54,
2-5. 2-56 2-63 2-72 2-73 و2-79 أدناه.؛ فى
الأسلاك والرتب المنصوص عليها في هذا القانون
الأساسى الخاص ابتداء من أول يناير سنة 2010.

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

الملاة 44 : يرتب الموظفون المذكورون فى المادتين
2 أعلاه؛ في الدرجة المطابقة للدرجة التي
يحوزونها في رتبتهم الأصلية. ويؤخذ باقي الأقدمية
المكتسب في الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية
فى الدرجة فى رتبة الاستقبال..

الملاة 45: يدمج المتربصون المعينون قبل تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية, بصفة
متربصين؛ ويرسمون بعد استكمال الفترة التجريبية
لمنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 89 - 239
لمؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملا 46 : يجمع انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات.
بتداء من تاريخ سريان مفعول هذا القانون الأساسي
لخاص, بين الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير
لأقدمية المطلوبة للترقية في رتبة ما أوالتعيين في
منصب عال, بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب
غير تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب
لمرسوم التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 21 جمادى
لأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر سنة 1989. المعدل
والمتمم؛ والمرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكورين
أعلاه.

الباب الثاني
الأحكام المطبقة على الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك
الفصل الأول
سلك أعوان الفرق
الملاة 47: يضم سلك أعوان الفرق ثلاث (3) رتب :
- رتبة عون حراسة.
- رتبة عون رقابة.
- رتبة عريف.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 48: يكلف أعوان الحراسة على الخصوص
بما يآتي:
- ضمان الحراسة على مستوى المراكز الجمركية.
- ضمان أمن الممتلكات والأشخاص التابعين
لإدارة الجمارك؛
- ضمان القيام بمهام التنفيذ المرتبطة باستغلال
العتاد الممنوح لهم وصيائته.؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- ضمان دعم الفرق الجمركية في تدخلاتهاء
- ضمان الحراسة الثابتة والمتنقلة.

الملاّة49: يسهر أعوان الرقابة على تطبيق
التشريع والتنظيم.

ويكلفون على الخصوص بما يأتي:

- ضمان رقابة مرور البضائع ووسائل النقل
والأشخاص على مستوى المراكز الحدودية في كل الإقليم
الجمركي وخاصة في المناطق البرية والبحرية التي
تدخل في المجال الجمركيء

- القيام بفحص البضائع وتفتيش المسافرين
وأمتعتهم.

-الوقاية والمعاينة والبحث عن مخالفات
التشريع والتنظيم اللذين تتولى إدارة الجمارك

- إخطار السلطة السلمية بكل معلومة ذات
طابع جمركي أو آخرء تكون ضرورية لأداء مهام إدارة
الجمارك.

- ضمان أعمال المكتب ومسك الدفاتر المستعملة
في مصالح الجمارك وضمان إحصاء البضائع وحفظ
الأرشيف والمشاركة بصفة عامة فى أشغال التنفيذ.

كما يمكن تكليفهم بالتعرف على البضائع والطرود

البريدية وقياس سعة الأحواض والسفن ومرافقة
البضائع.

الملاة 50 : يسهر العرفاء على تطبيق التشريع
والتنظيم.

ويكلفون على الخصوص بما يأتي :

- ضمان مهام قائد زمرة الجمارك.

- المشاركة فى الأعمال الإدارية الخاصة بالوعاء
والتحصيل والمنازعات وكذا كل إجراء جمركي.
- ضمان التنفيذ الجيد للمصلحة.
كما يمكنهم العمل في المصالح التقنية لا سيما
الإشارة والإعلام الآلي.
الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 51 : يوظف بصفة عون حراسة :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

1 - على أساس الشهادة.؛ المترشحون الذين تابعوا

يتم الالتحاق بالتكوين الملتخصص عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات, من بين المترشحين
البالغين 19 سنة على الأقل و28 سنة على الأكثر . عند
تاريخ إجراء المسابقة.؛ والحائزين مستوى السنة الأولى
من التعليم الثانوي مستوفاة.

يحدد محتوى وكيفيات تنظيم التكوين المت
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

2- استثنائياء عن طريق الاختبار المهنى.؛ من بين
المترشحين المتوفرة فيهم شروط اللياقة البدنية
ولديهم معرفة حول مسالك المناطق الجنوبية .

يخضع المترشحون المذكورون في الحالة 2 أعلاه
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 52 : يوظف أو يرقى بصفة عون رقابة:

1- على أساس الشهادة. المترشحون الذين تابعوا

يتم الالتحاق بالتكوين الملتخصص عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات, من بين المترشحين
البالغين 19 سنة على الأقل و28 سنة على الأكثر عند
تاريخ إجراء المسابقة.؛ والحائزين مستوى السنة الثانية
من التعليم الثانوي مستوفاة.

يحدد محتوى وكيفيات تنظيم التكوين المت
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

2- عن طريق الامتحان المهنى, وفى حدود 30 96
من بين المناصب المطلوب شغلهاء من بين أعوان الحراسة
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

3- على سبيل الاختيار ؛ بعد التسجيل في قائمة
التأهيل. في حدود 10 96 من بين المناصب المطلوب
شغلهاء أعوان الحراسة الذين يثبتون عشر(10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع الموظفون المذكورون في الحالتين 2 و3
أعلاه. قبل ترقيتهم؛ لمتابعة بنجاح تكوينا تحدد مدته

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 53 : يرقى بصفة عريف:

1 - عن طريق الامتحان المهنىء أعوان الرقابة
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 20 9 من بين المناصب المطلوب

شغلهاء أعوان الرقابة الذين يثبتون عشر(10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
الأحكام الانتقالية للإدماج

الملاة 54 : قصد تكوين الرتبة؛ يدمج بصفة عون

حراسة :

1- الأعوان الناشطون بإدارة الجمارك عند تاريخ
سريان مفعول هذا القانون الأساسى الخاص, الذين
يضمنون مهام المساندة الإمدادية في المناطق الجنوبية.؛

2- بناء على طلبهم, أعوان المكاتب وأعوان
حفظ البيانات و مساعدو المحاسبين الإداريين والأعوان
التقنيون في الإعلام الآلي الخاضعون للمرسوم
التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يثناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة في إدارة الجمارك عند تاريخ سريان مفعول هذا
القانون الأساسي الخاص.

يخضع الموظفون والأعوان المذكورون في الحالتين
1 و2 أعلاه؛ قبل إدماجهم.؛ لمتابعة بنجاح تكوينا تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملا 55 : يدمج ب بصفة عون رقابة :

1 - أعوان الرقابة المرسمون والمتربصونء

2- بناء على طلبهم. أعوان الإدارة والكتاب
الخاضعون للمرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة فى إدارة الجمارك عند
تاريخ سريان مفعول هذا القانون الأساسي الخاص.

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

3- الأعوان العاملون بإدارة الجمارك عند تاريخ
سريان مفعول هذا القانون الأساسى الخاص. الحائزون
على مستوى السنة الثانية من التعليم الثانوي
مستوفاة والذين يضمنون مهام الدعم الإمدادي في
المناطق الجنوبية.

يخضع الموظفون والأعوان المذكورون في الحالتين
2 أعلاه. قبل إدماجهم. لمتابعة بنجاح تكوينا تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 56 : يدمج بصفة عريف:

1- العرفاء المرسمون والمتربصون.»

2-بناء على طلبهم أعوان الإدارة الرئيسيون
وكتاب المديرية والمحاسبون الإداريون والتقنيون في
الإعلام الآلي الخاضعون للمرسوم التنفيذي رقم 04-08
المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمذكور أعلاه, الذين يشبتون ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة فى إدارة الجمارك عند
تاريخ سريان مفعول هذا القانون الأساسي الخاص.

يخضع الموظفون المذكورون في الحالة 2 أعلاه؛ قبل
إدماجهم؛ لمتابعة بنجاح تكوينا تحدد مدته ومحتواه
وكيفيات تنظيمه بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثاني
سلك الضباط

الملاة 57 : يضم سلك الضباط رتبتين (2) :

- رتبة ضابط فرق
- رتبة ضابط رقابة.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملا 58: يسهر ضباط الفرق على تطبيق
التشريع والتنظيم.
ويكلفون على الخصوص بما يآتي:
- إدارة وتأطير أعوان فرقة جمارك؛
- البحث ومعاينة مخالفات التشريع والتنظيم
التي تتولى إدارة الجمارك تطبيقهما.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

و يكلفون أيضا بمهام التحقيق والتحري والبحث
العملي.

ويمكن استدعاؤهم للعمل في المصالح التقنية
والإدارية للجمارك؛ وتولى مسؤوليات. عند الاقتضاء.

الملاة 59: يسهر ضباط الرقابة على تطبيق
التشريع والتنظيم.

ويكلفون على الخصوص بما يآتي:

- تأطير نشاط مجموعة من الفرق ومراقبته
وتنسيقه والتأكد من التنفيذ الجيد للمهام ‎١‏ لمسندة لهم؛

- مراقبة تلقى التصريحات الجمركية وفحصها
ومراجعتهاء

- القيام بتحقيقات ومعاينة المخالفات الجمركية.

- السهر على حسن تنفيذ الخدمة ورقابة تسيير
الأملاك المنقولة والعقارية لإدارة الجمارك.

- المساهمة في تكوين مستخدمي إدارة الجمارك.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملا 60 : يوظف أو يرقى بصفة ضابط فرق :

1- على أساس الشهادة.؛ المترشحون الذين تابعوا

يتم الالتحاق بالتكوين الملتخصص عن طريق
الملسابقة على أساس الاختبارات من بين المترشحين
البالغين 21 سنة على الأقل و30 سنة على الأكثر, عند
تاريخ إجراء المسابقة., الحائزين شهادة البكالوريا في
التعليم الثانوي والمستوفين بنجاح لسنتين (2) من
التعليم أو التكوين العاليين في أحد الاختصاصات
المذكورة في المادة 28 أعلاه. ‎١‏

يحدد محتوى وكيفيات تنظيم التكوين الملتخصص
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية

2 - عن طريق الامتحان المهنىء؛ وفى حدود 30 960
من بين المناصب المطلوب شغلهاء العرفاء الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

3- على سبيل الاختيار ؛ وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 10 9 من بين المناصب المطلوب
شغلهاء العرفاء الذين يثبتون عشر(10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

يخضع الموظفون المذكورون في الحالتين 2 و3
أعلاه. قبل ترقيتهم؛ لمتابعة بنجاح تكوينا تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 61 : يعفى من مسابقة الالتحاق بالتكوين
المتخصص للترقية إلى رتبة ضابط فرقء؛ العرفاء
المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
البكالوريا للتعليم الثانوي والمستوفون بنجاح لسنتين
(2) من التعليم العالي في أحد الاختصاصات المذكورة
في المادة 28 أعلاه.

الملاة 62 : يرقى بصفة ضابط رقابة:

1- عن طريق الامتحان المهنى ,. ضباط الفرق
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 20 96 من بين المناصب المطلوب
شغلهاء ضباط الفرق الذين يثبتون عشر(10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع الموظفون المذكورون في الحالتين 1 و2
أعلاه. قبل ترقيتهم؛ لمتابعة بنجاح تكوينا تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الفرع الثالث
الأحكام الانتقالية للإدماج

الملا 63 : يدمج بصفة ضابط فرق:
1 - ضباط الفرق المرسمون والمتربصون.»

2 - بناء على طلبهم. الملحقون الرئيسيون للإدارة
وكتاب المديرية الرئيسيون والمحاسبون الإداريون
الرئيسيون والتقنيون السامون في الإعلام الآلي
والتقنيون السامون في المخبر والصيانة وملحقو
الإدارة الخاضعون للمرسوم التنفيذي رقم 04-08
المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمذكور أعلاه؛ والذين يثبتون ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة فى إدارة الجمارك عند
تاريخ سريان مفعول هذا القانون الأساسي الخاص.

يخضع الموظفون المذكورون في الحالة 2 أعلاه؛
قبل إدماجهم.لمتابعة بنجاح تكويناتحدد مدته

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
الملاة 64 : يدمج بصفة ضابط رقابة. ضباط
الرقابة المرسمون والمتربصون.
الفصل الثالث
سلك المفتشين

الملا 65 : يضم سلك المفتشين رتبتين (2) :

-رتبة مفتش رئيسيء
- رتبة مفتش عميد.

الفرع الأول
تحديد المهام

الملاة 66 : يسهر المفتشون الرئيسيون على
تطبيق التشريع والتنظيم.

ويكلفون على الخصوص بما يأتي :

- القيام بأعمال الت لتصميم وضمان إدارة مفتشية
رئيسية أو قباضة جمارك.ء

-مراقبة نشاط مصالح التصفية والوعاء
وفحص عمليات الجمركة وتحصيل الحقوق والرسوم
ورفع البضائع.

- المساهمة في تكوين مستخدمي إدارة الجمارك.

كمايتولى المفتشون الرئيسيون مسؤوليات
مرتبطة بالحراسة ومحاربة الغش وبتفتيش
البضائع والمسافرين وبالمنازعات الجمركية.

الملاة 67 : يسهر المفتشون العمداء على تطبيق
التشريع والتنظيم.

ويكلفون على الخصوص بما يأتي :

- القيام بأعمال التصميم في مجال الفرق
والتقنيات الجمركية والتسيير الإداري»

- تحليل تيارات الغش؛

- تولي مهام مراقبة التسيير الحسابي ومهام
ترشيد مناهج العمل والدراسات والتحقيقات الخاصة.؛

- ضمان التكوين لفائدة مستخدمي إدارة
الجمارك.

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

كما يمكن أن تسند لهم مسؤولية إدارة مكتب أو
عدة مكاتب جمركية أو مصلحة جهوية لمكافحة الغش.

وينشطون وينسقون ويحفزون نشاط المصالح

الموضوعة تحت سلطتهم.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 68 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش رئيسي :

1- على أساس الشهادة.؛ المترشحون الذين تابعوا

يتم الالتحاق بالتكوين المتخصص عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات؛ من بين المترشحين
البالغين 23 سنة على الأقل و30 سنة على الأكثر عند
تاريخ إجراء المسابقة والحائزين على شهادة ليسانس
في التعليم العالي أو شهادة معادلة لهافي أحد
الاختصاصات المذكورة في المادة 8 أعلاه.

يحدد محتوى وكيفيات تنظيم التكوين المت
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

2- عن طريق الامتحان المهنى؛ وفى حدود 30 96
من بين المناصب المطلوب شغلهاء ضباط الرقابة الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة ا لفعلية بهذه
الصفة.

3- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. فى حدود 10 96 من بين المناصب المطلوب
شغلهاء ضباط الرقابة الذين يثشبتون عشر(10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 69 : يعفى من مسابقة الالتحاق بالتكوين
الملتخصص للترقية إلى رتبة مفتش رئيسي؛ ضباط
الرقابة المرسمون والذين تحصلوا بعد توظيقهم على
شهادة ليسانس في التعليم العالي في أحد
الاختصاصات المذكورة في المادة 28 أعلاه.

الملاة 70: يوظف أو يرقى بصفة مفتش عميد:

1 - على أساس الشهادة. خريجو معهد الاقتصاد
الجمركي والجبائي أو أي مؤسسة عمومية للتكوين
مؤهلة.؛

2- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.

المترشحون الحائزون شهادة الماجستير أو شهادة معادلة
لهافى أحد الاختصاصات المذكورة فى المادة 28 أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

يخضع المترشحون الذين وظفوا تطبيقا للحالتين
1 و2 أعلاه؛ لمتابعة تكوين تحضيري لشغل المنصب تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية.

3- عن طريق الامتحان المهني, وفي حدود 30 96
من المناصب المطلوب شغلهاء المفتشون الرئيسيون
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

4- على سبيل الاختيار, وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل. فى حدود 10 9 من بين المناصب

المطلوب شغلهاء المفتشون الرئيسيون الذين يثبتون
عشر(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 71: يرقى على أساس الشهادة بصفة
مفتش عميد. المفتشون الرئيسيون الذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة الماجستير أو شهادة معادلة لها في
أحد الاختصاصات المذكورة في المادة 28 أعلاه.

الفرع الثالث
الأحكام الانتقالية للإدماج

الملاة 72 : يدمج بصفة مفتش رئيسي :

1 - المفتشون الرئيسيون المرسمون والمتربصون»

2- بناء على طلبهم؛ المتصرفون والوثائقيون
أمناء المحفوظات ومهندسو الدولة في الإعلام الآلي
ومهندسو الدولة في الإحصاء ومهندسو الدولة في
المخبر والصيانة الخاضعون للمرسوم التنفيذي رقم
04-8 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير
سنة 2008 والمذكور أعلاه. والذين يشبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة فى إدارة
الجمارك عند تاريخ سريان مفعول هذا القانون
الأساسي الخاص.

يخضع الموظفون المذكورون فى الحالة 2 أعلاه؛ قبل
إدماجهم, لمتابعة بنجاح تكوينا تحدد مدته ومحتواه
وكيفيات تنظيمه بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 73: يدمج في رتبة مفتش عميد:

1 - المفتشون العمداء المرسمون والمتربصون.

2- بناء على طلبهم. المتصرفون الرئيسيون
الخاضعون للمرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

والمذكور أعلاه؛ الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة فى إدارة الجمارك عند
تاريخ سريان مفعول هذا القانون الأساسى الخاص.
يخضع الموظفون المذكورون في الحالة 2 أعلاه؛
قبل إدماجهم. لمتابعة تكوين تحدد مدته ومحتواه
وكيفيات تنظيمه بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الرابع
سلك المراقبين العامين
الملاة 74 : يضم سلك المراقبين العامين رتبتين (2) :
- رتبة مراقب عام.
- رتبة مراقب عام رئيس.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 75: يسهر المراقبون العامون على تطبيق
التشريع والتنظيم.
ويكلفون على الخصوص بما يآتي :
- القيام بأعمال التصميم والبحث وتحليل حركات
الغش.
- إعداد برامج الرقابة والتدخل ومتابعة تنفيذهاء
- إدارة التحقيقات الخاصة.
- مراقبة التسيير الحسابى لقباضات الجمارك
والتأكد من عمليات الجمركة.
-ضمان التكوين لفائدة مستخدمي إدارة
الجمارك.
الملاة 76: فضلا عن المهام المسندة للمراة
العامين. يكلف المراقبون العامون الرؤسا
الخصوص بما يأتي :
- السهر على احترام الإجراءات والقواعد
لتدخلات إدارة الجمارك.

- التصميم والإشراف على الدراسات أو التحاليل
التطلبة لكفاءات متعددة فى إطار السير الحسن
للإدارة؛

- السهر على مراقبة حسن التعاون والتنسيق
بين المصالح.؛

8 لى الحجّة
4 توقمير

1ه
2010
م

- إعداد استراتيجيات واستشرافات طويلة
وقصيرة المدى التي من طبيعتها تحسين تنظيم
المصالح وتسييرها وأدائهاء

- تمثيل إدارة الجمارك أمام مختلف الهيئات في
المجالات التي تخص مهام إدارة الجمارك.

الفرع الثاني
شروط الترقية

الملاة 77 : يرقى بصفة مراقب عام :

1- عن طريق الامتحان المهنى, المفتشون العمداء
الذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

2 - على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل, في حدود 20 9 من بين المناصب المطلوب
شغلهاء المفتشون العمداء الذين يثبتون عشر(10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملا 78: يرقى بصفة مراقب عام رئيس:

1 - عن طريق الامتحان المهني؛ المراقبون العامون
الذين يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

2- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. في حدود 20 9 من بين المناصب المطلوب
شغلهاء المراقبون العامون الذين يثبتون اثنتي عشرة
(12) سنة من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
الأحكام الانتقالية للإدماج

الملا 79 : يدمج في رتبة مراقب عام:

1 - المراقبون العامون؛ المرسمون والمتربصون»

2- بناء على طلبهم, الملتصرفون المستشارون
لخاضعون للمرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور
أعلاه. الذين يثشبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
لفعلية بإدارة الجمارك عند تاريخ سريان مفعول هذا
لقانون الأساسي الخاص.

يخضع الموظفون المذكورون في الحالة 2 أعلاه. قبل
إدماجهم. لمتابعة تكوين تحدد مدته ومحتواه وكيفيات

تنظيمه بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

الملاة80: قصد تكوين الرتبة, يدمج بصفة
مراقب عام رئيس, المراقبون العامون الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
والذين قد شغلوا وظيفة سامية للدولة لمدة خمس (5)
سنوات عند تاريخ سريان مفعول هذا القانون الأساسي
الخاص.
الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا
الملاة 81 : تطبيقا لأحكام المادة 11 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه ؛ تحدد قائمة
المناصب العليا للمديرية العامة للجمارك كما يأتى :
- منسق التكوين؛
- رئيس مهمة الاستعلامات والتحقيقات.
ينشط أصحاب المناصب العليا المنصوص عليهم
أعلاه في المصالح المركزية للمديرية العامة للجمارك .
الملة 82 : يحدد عدد المناصب العليا املنصوص
عليهافى المادة 81 أعلاه بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
الفصل الأول
تحديد المهام
الملاة 83 : يكلف منسق التكوين على الخصوص
- تنسيق ومتابعة العمل البيداغوجي لفريق من
المكونين.؛
- تصميم البرامج التكوينية واقتراح الوسائل
الملائمة لتحقيقهاء
- إدارة أعمال الدراسات والبحث البيداغوجي
فى إطار السياسة التكوينية للمديرية العامة
للجمارك.
-ضمان اكتساب معارف مستخدمى الجمارك
والحفاظ عليها وتحسينهاء عن طريق الدروس النظرية
والتطبيقية.
- المشاركة فى تنشيط وتنظيم المللتقيات
والمحاضرات والأيام الدراسية في مجال التكوين.
- المساهمة في تأطير المتربصين لدى مصالح
الجمارك.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

الملاة 84: يكلف رئيس مهمة الاستعلامات
والتحقيقات على الخصوص بما يأتي:

- ضمان التحقيقات والتحريات ذات النطاق
لوطنى المفتوحة من طرف السلطة السلمية.

- ضمان إعداد التحقيقات المسندة له؛

- الإشراف ومتابعة نشاطات عدة محققين في
إطار مهام المراقبة اللاحقة.

- إدارة الأعمال الناتجة عن المعاينات المنجزة.

- القيام بعرض حال دوري عن أعمال الرقابة

- تدعيم نتائج الأعمال المسندة للمحققين
لموضوعين تحت سلطته والتأكد من صحة المعاينات
لمنجزة.

الفصل الثاني
شروط التعيين
الملاة 85 : يعين منسقو التكوين من بين:
1- المراقبين العامين الروؤساء والمراقبين العامين.
2- المفتشين العمداء الذين يشبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
3- المفتشين الرئيسيين الذين يشبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الملاة 86: يعين رؤساء مهمة الاستعلامات
والتحقيقات من بين :
1 - المراقبين العامين الرساء والمراقبين العامين.
2- المفتشين العمداء الذين يشبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
3- المفتشين الرئيسيين الذين يشبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الباب الرابع

الفصل الأول
تصنيف الرتب

الملا 87 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يحدد تصنيف
رتب الأسلاك الخاصة بالمديرية العامة للجمارك. طبقا
للجدول أدناه :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71 ا

ضابط الفرق

ضابط الرقابة

المراقبون العامون

الفصل الثاني
الزيادات الاستدلالية

الملاة 88 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 ر مضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا للمديرية العامة للجمارك. طبقا
للجدول الآتى :

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

منسق التكوين 195
رئيس مهمة الاستعلامات والتحقيقات 195

الملا 89 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 89 - 239 المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1410 الموافق 19 ديسمبر
سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي الخاص المطبق على عمال الجمارك. المعدل والمتمم .

الملدة 90 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول يناير سنة 2008.
الملة 91 : ينشر هذا المرسوم ف في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 8 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010.
أحمد أويحيى

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

تنفيذي رقم 10 - 287 مؤرخ في 8 ذي الحجّة
عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010, يتضمن
الأحكام الخاصة المطبقة على المستخدمين الشبيهين
لإدارة الجمارك.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد ومكافحته.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149
الموؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-10
المؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة
0 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يوسم ما ياتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

5 يوليو سنة 2006 و المذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
لى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على المستخدمين
لشبيهين لإدارة الجمارك.

ّ

المادة 2: يكلف المستخدمون الشبيهون لإدارة
لجمارك بالنشاطات التكميلية من الدعم الإداري
والتقني الضرورية لأداء مهام إدارة الجمارك.

المادة 3 : يتكون المستخدمون الشبيهون لإدارة
لجمارك الخاضعون لأحكام هذا المرسوم من الأسلاك
لآتية :

- الأسلاك الملشتركة للمؤسسات و الإدارات

- أسلاك العمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجاب»

- أي سلك آخر من أسلاك الموظفين ينص قانونه
الأساسى الخاص على إمكانية وضعه فى حالة الخدمة.

المادة 4: مع مراعاة أحكام هذا المرسوم.؛ يبقى
المستخدمون الشبيهون لإدارة الجمارك خاضعين
للقوانين الأساسية الخاصة المطبقة عليهم.

المادة 5 : يتم تعيين و تسيير المستخدمين
الشبيهين لإدارة الجمارك من طرف إدارة الجمارك.

الفصل الثاني
المقوق والواجبات

المادة 6 : يلزم المستخدمون الشبيهون لإدارة
لجمارك بطاعة رؤسائهم السلميين عند تأدية مهامهم.

ويجب عليهم أيا كانت رتبتهم, القيام بالمهام
لمتعلقة بالمناصب التي يشغلونها ضمن احترام القانون
و الأحكام التنظيمية.

وهم بهذه الصفة. مسؤولون عن حسن تنفيذ المهام
لمتعلقة بالخدمة.

وهم من جهة أخرى غير معفيين من المسؤوليات
لمسندةإليهمبفعلالمسؤولية الإدارية الخاصة
بمرؤوسيهم.

المادة 7: يتعين على المستخدمين الشبيهين لإدارة
لجمارك ممارسة وظائفهم ليلا و نهارا.

ويمكن تأجيل راحتهم الأسبوعية.
تعوض الساعات المؤداة خارج الأوقات القانونية
المحددة للعمل بفترة راحة تعادل وتوافق مصلحة الخدمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

المادة 8 : يجب على المستخدمين الشبيهين لإدارة
لجمارك الذين يعزمون الزواج أن يصرحوا بذلك
للسلطة التي لها صلاحية التعيين قبل ثلاثة (3) أشهر
على الأقل من تاريخ تحرير عقد الزواج؛ مع تقديم أوراق
لحالة المدنية للزوج المستقبلي والإشارة كتابياء عند
لاقتضاء. للمهنة التي يزاولها هذا الزوج.

تتخذ السلطة التى لها صلاحية التعيين إذا
قتضى الأمرء الإجراءات المناسبة لحماية مصلحة

لإدارة.

المادة 9 : يتعين على المستخدمين الشبيهين لإدارة
لجمارك إبلاغ إدارتهم بأي تغيير يطراً على حالتهم
لعائلية وبكل تغيير لعنوانهم الشخصي.

المادة 10 : يتعين على المستخدمين الشبيهين لإدارة

لجمارك المحافظة على السر المهني والالتزام بواجب
لتحفظ في كل مكان وفي كل الظروف.

ويجب عليهم الامتناع عن كل تصريح علني وكل
فعل أو سلوك من شأتنه أن يخل بشرف وكرامة
وظيفتهم أو يمس بسلطة المؤسسة وسمعتها المميزة
و//أو مرتفقى إدارة الجمارك.

المادة 11 : يتعين على المستخدمين الشبيهين لإدارة
الجمارك احترام قواعد أخلاقيات المهنة.

يمنع عليهم منعا باتاء تحت طائلة المتابعات
الجزائية؛ التماس أو اشتراط أو قبول. بصورة مباشرة
أو عن طريق شخص وسيط هدايا أو هبات أو مكافآت
أو امتيازات مهما كانت طبيعتهاء فى مقابل خدمة
يؤدونها في إطار ممارسة وظائفهم.

وبهذه الصفة؛ يتعين عليهم إعلام سلطتهم السلمية
فورا بكل فعل رشوة يصل إلى علمهم ويكون مرتبطا
بالخدمة, أو بأي محاولة ارتشاء يتعرضون لها.

المادة 12 : يمنع على المستخدمين الشبيهين لإدارة
الجمارك القيام بممارسة أي شكل من أشكال الدعوة
إلى الدين أو التعبير أثناء الخدمة عن أرائهم
السياسية أو الإيديولوجية.

وبهذه الصفة. يمنع في محلات إدارة الجمارك»؛
تحرير أو طبع أو عرض أو نشر.ء بأي شكل كان

صحف أو مناشير أو منشورات أيا كان نوعهاء لها
طابع سياسي. أو تمس بالانضباط العام.

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

المادة 13 : يستفيد المستخدمون الشبيهون لإدارة
لجمارك الذين يتوفون أثناء مأمورية من الترقية إلى
لرتبة الأعلى مباشرة أو من زيادة استدلالية بعد
لوفاة, طبقا للتنظيم المعمول به.

تتحمل إدارة الجمارك نفقات الدفن و نقل الجثمان
إلى مشواه الأخير.

المادة 14 : يحظى ال"مستخدمون الشبيهون لإدارة
لجمارك بالحماية من جميع أشكال الضغط أو التدخل
لتي من شأنها أن تعيق أداء مهامهم أو تسيء إلى
كرامتهم.

ويستفيدون من حماية الدولة ضد التهديدات
والإهانات و الشتم و القذف أو الاعتداءات كيفما كان
نوعها التي قد يتعرضون لها في إطار الخدمة أو
بمناسبة ممارسة وظائفهم أو بحكم انتمائهم لإدارة
الجمارك.

وتنوب إدارة الجمارك؛ فى هذه الظروف. عن
حقوق الموظف الضحية و تملك حق ممارسة دعوى
مباشرة.؛ عند الحاجة. عن طريق الإدعاء بالحق المدني
أمام الجهات القضائية المختصة للحصول على تعويض
عن الضرر الواقع.
الفصل الثالث
التوظيف
المادة 15 : علاوة على الأحكام التشريعية المعمول
بهاء لا يمكن أيَا كان أن يوظف فى إدارة الجمارك :
1- ما لم يكن ذا جنسية جزائرية.
2- ما لم يتم تأهيله بعد الفحص الطبي ؛
3- ما لم يكن يتمتع بحقوقه المدنية.
يخضع المستخدمون الشبيهون لإدارة الجمارك
لتحقيق إداري قبل توظيفهم.
الفصل الرابع
الترقية والأوسمة الشرفية
المادة 16 : علاوة على الأوسمة الشرفية والمكافآت
المنصوص عليها بموجب أحكام المادتين 112 و 113 من
الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يمكن
للمستخدمين الشبيهين لإدارة الجمارك الاستفادة بصفة
استثنائية من الترقية لاستحقاق خاص كتعويض عن
عمل شجاع مثبت أو مجهودات استثنائية ساهمت في
تحسين أداء المصلحة.

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

المادة 17: شروط تطبيق أحكام المادتين 13 و 16
هي تلك المحددة بالنسبة للموظفين الذين ينتمون إلى
الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

الفصل الخامس
النظام التاديبي

المادة 8: يحدد النظام التأديبي المطبق على
المستخدمين الشبيهين لإدارة الجمارك بموجب أحكام
النظام الداخلي المطبق على مستخدمي الجمارك.

الملاة 19: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 14
نوفمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى
7

