- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 69 من القانون
رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 4 غشت سنة 2005. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الشروط التي يتم
فيها استخراج عينات الموارد المائية الجوفية
والسطحية وتحاليلها.

المادة 2 : تستثنى المياه المعدنية الطبيعية ومياه
المنبع والمياه الحموية التي تخضع لأحكام خاصة.؛ من
مجال تطبيق هذا المرسوم.

المادة 3 : يتم استخراج عينات المياه كما يأتي :

- بالنسبة للموارد المائية الجوفية : على مستوى
التدفقات ومنشآت التنقيب ومراقبة الطبقات الجوفية

ومنشآت حشد المياه؛16 محم عام 1432ه
2 ديسمبر سنة 2010 م

- بالنسبة للموارد المائية السطحية: على
مستوى مختلف أجزاء الوديان والبحيرات وحواجز
لمياه ومنشآت التحويل. وعند الاقتضاء. حيث تكون
أخطار التلوث أكثرارتفاعا ولاسيماعند أسفل
لتجمعات السكنية.

تحدد قائمة نقاط الاستخراج بقرار من الوزير
لمكلف بالموارد المائية.

المادة4: يتم استخراج عينات المياه حسب
لدوريات الآتية :

- بالنسبة للموارد المائية الجوفية : عينتان (2)
سنويا لكل نقطة استخراج بنسبة عينة واحدة (1) كل
ستة (6) أشهرء

- بالنسبة للموارد المائية السطحية : أربع (4)
عينات في السنة لكل نقطة استخراج بنسبة عينة
واحدة (1) كل ثلاثة (3) أشهر.

يمكن أن ترفع دوريات الاستخراج عندما يلاحظ
تغير في قيم معايير تحاليل عينات الماء؛

وتخفض دوريات الاستخراج عندما يلاحظ ثبات
قيم هذه المعايير.

المادة5: يجب أن يسمح استخراج العينات
الخاضع للتحليل بتشكيل عينات مركبة لمدة محددة
حسب نوع التحاليل والمتحصل عليها بعد مزج ملائم

المادة 6: دون المساس بالتدابير الأخرى المتخذة
في مجال تسيير الظواهر القصوى. لا تؤخذ بعين
لاعتبار عينات المياه المقتطعة فى حالة الفيضانات
لاستثنائية أو التلوث العرضي في التقييم الدوري
لنوعية الموارد المائية الجوفية والسطحية.

المادة 7: تكون معايير وطرق تحليل العينات
لمائية هي تلك المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 8 : تكون المخابر المؤهلة للقيام بتحاليل
عينات المياه هي تلك المعتمدة طبقا للتنظيم
لمعمول به.

المادة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1432 الموافق 21
ديسمبر سنة 2010.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

