لسسسسسسن | مسسست

مرسوم تنفيذي رقم 292-10 مؤرخ في 17 ذي المجة
عام 1 الموافق 23 نوفمبر سنة 2010 يعدل
ويتمّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 12-04
المؤؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1424 الموافق 20 يناير
سنة 2004 الذي يحدد التنظيم الداخلي للوكالة
الفضائية الجزائرية.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير البريد و تكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛2 فى الحجة عام 1431ه
8 نوفمبر سنة 2010م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 48 المؤرخ
في 2 ذي القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير سنة 2002
والمتضمن إنشاء الوكالة الفضائية الجزائرية وتنظيمم
وعملهاء المعدل. لا سيما المادة 15 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الموؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-04 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1424 الموافق 20 يناير سنة 2004
الذي يحدد التنظيم الداخلي للوكالة الفضائية
الجزائرية. المعدل والمتمم؛ ‎١‏

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 12-04 المؤرخ في 27 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 20 يثناير سنة 2004, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل و تتمّم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 12-04 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1424
الموافق 20 يناير سنة 2004. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

' /المادة 2 : تشتمل إدارة الوكالة الفضائية
الجزائرية الموضوعة تحت سلطة المدير العام على

- خلية واحدة (1) للمراقبة الداخلية".

المادة 3 : تعدل و تتمّم أحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 12-04 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1424
الموافق 20 يناير سنة 2004. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 72

" الادة 9 : مديرية التخطيط,؛ و تكلف بما يأتى :

- إعداد برامج التجهيز السنوية والمتعددة
السنوات للوكالة من حيث الخطط الموضوعة
والتقديرات والتوقعات المالية.

- ضمان متابعة وتقييم حالة تنفيذ البرامج
الملتزم بهاء بالاتصال مع المصالح المختصة.

- إعداد حصائل التقييم السنوية والمتعددة
السنوات للعمليات الملتزم بها وضمان إجراءات قفلهاء
وفقا للتنظيم المعمول به.

وتضم دائرتين (2):

- دائرة تخطيط البرامج؛

- دائرة المتابعة والتقييم".

الماد435: تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
12-4 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1424 الموافق20
يناير سنة 2004, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. مادة 9
مكرر وتحرر كما يأتي :

' المادة 9 مكرر : مديرية التعاون الدولي؛ وتكلف
بما يآتي :

- اقتراح وتنفيذ سياسة تعاون دولي ثنائي
ومتعدد الأطراف تتوافق والانشغالات الوطنية فى
ميدان التكنولوجيات والتطبيقات الفضائية. بالاتصال
مع المصالح المختصة.؛

- إعداد تحاليل لاستراتيجيات التعاون الدولى
في ميدان التكنولوجيات والتطبيقات الفضائية.

- ضمان تنفيذ ومتابعة الاتفاقيات والاتفاقات
والمذكرات الدولية التي تلتزم بها الدولة الجزائرية في
مجالات اختصاص الوكالة. بالاتصال مع المصالح
المختصة؛

- تنفيذ الاتفاقات الثنائية التي تربط الوكالة
بالمؤسسات الخار جية الأخرى.

- إجراء تقييم دوري لتعاون الوكالة مع الوكالات
الفضائية الخارجية والمؤسسات والهيئات الأخرى.

وتضم دائرتين (2):

- دائرة التعاون الثنائي؛

- دائرة التعاون المتعدد الأطراف".

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

المادة 5 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
12-4 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1424 الموافق 20
يناير سنة 2004, المعدّل والمتمم والمذكور أعلاه؛ مادة 15
مكرر وتحرر كما يأتي :

” المادة 15 مكرر : خلية المراقبة الداخلية. و تكلف
بمراقبة نشاطات تسيير الوكالة والسهر على احترام
إجراءاتها الداخلية.

ويديرها مدير دراسات".

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي الحجة عام 1431 الموافق
3 نوفميبر سنة 2010.
بيهو بلس

