
مرسوم رئاسي رقم 10- 273 مؤَرّخ في 26 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 3 نوفمبر سنة 2010 يتضمّن
التصديق على الاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيّة وحكومة دولة
قطر في شآن تجنب الازدواج الضريبي ومنع
التهرب الضريبي فيما يتعلق بالضرائب على
الدخل. الموقّعة في الدوحة بتاريخ 29 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 3 يوليوى سنة 2008.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدستورء لا سيِّما الماة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة
دولة قطر في شأن تجنب الازدواج الضريبي ومنع
التهرب الضريبي فيما يتعلق بالضرائب على الدخل.
الموّعة في الدوحة بتاريخ 29 جمادى الثانية عام 1429
الموافق 3 يوليو سنة 2008.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على الاتفاقية بين حكومة
لجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة
ولة قطر في شأن تجنب الازدواج الضريبي ومنع
لتهرب الضريبي فيما يتعلق بالضرائب على الدخل.
لموقّعة في الدوحة بتاريخ 29 جمادى الثانية عام 1429
لموافق 3 يوليو سنة 2008, وتنشر في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الملا 2: ينشر هذاالمرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة
7" بيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1431 الموافق 3
نوفمبر سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة دولة قطر في شأن تجنب الازدواج

الضريبي ومنع التهرب الضريبي فيما يتعلق

بالضرائب على الدخل

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة دولة قطرء

- رغبة منهما بإبرام اتفاقية لتجنب الازدواج
الضريبي ومنع التهرب الضريبي فيمايتعلق
بالضرائب على الدخل.

قد اتفقتا على ما ياتي :

المادة الأولى
الأشخاص الذين تنطبق عليهم الاتفاقية

تطبو هذه الاتفاقية على الأشخاص ‎١‏ لمقيمين في

إحدى الدولتين المتعاقدتين أو في كليهما.
المادة 2
الضرائب التي تشملها الاتفاقية

1 - تطبق هذه الاتفاقية على الضرائب المفروضة
على الدخل نيابة عن دولة متعاقدة أو سلطاتها المحلية ؛
بغض النظر عن الطريقة التي تفرض بهاتلك
الضرائب.

2- تعتبر ضرائب على الدخل جميع الضرائب
المفروضة على إجمالي الدخل أو على عناصر من الدخل.

3- الضرائب الحالية التي تطبق عليها هذه
الاتفاقية هي :

() فيما يخص الجزائر :

1- الضريبة على الدخل الإجمالي.

2- الضريبة على أرباح الشركات.

3- الضريبة على أرباح المناجم؛

4- الرسم على النشاط المهني.؛

5- الإتاوة والضريبة والرسم على محاصيل
نشاطات التنقيب والبحث واستغلال ونقل المحروقات
بالأنابيب.

(ويشار إليها فيما بعد ب "الضريبة الجزائرية ).الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

(ب) فيما يخص قطي :

الضرائب على الدخل

(ويشار إليها فيما بعد "“بالضريبة القطرية').

4- وتطبق هذه الاتفاقية أيضاً على أية ضرائب
تاريخ توقيع هذه الاتفاقية, بالإضافة إلى الضرائب
القائمة أو بدلاً عنها. ويتعين على السلطات المختصة في
الدولتين المتعاقدتين أن تخطر إحداهما بأية تغييرات
جوهرية قد يتم إجراؤها على القوانين الضريبية لكل
منهما.

المادة 3
تعاريف عامة

1- لغرض هذه الاتفاقية.؛ وما لم يقتض سياق
النص خلاف ذلك :

(آ) يعني مصطلح "الجزائر" الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. وبالمعنى الجغرافي, يعني إقليم
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بما في ذلك
البحر الإقليمي وما وراءه. حتى المناطق التي تمارس
عليها الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
قوانينها أو حقوق السيادة في ميدان التنقيب
واستغلال الموارد الطبيعية لقعر البحار وباطن أرضها
ومياهها الفوقية.؛ وفقاً للقانون الدولي وتشريعها
الوطني»

(ب) يعني مصطلح " "قطن" الأراضي والمياه
الداخليةوالإقليميةلدولة قطر وقاعها وباطنهاء
والفضاء الجوي الذي يعلوها والمنطقة الاقتصادية
الخالصة والجرف القاري, والتي تمارس عليها دولة قطر
حقوقها السيادية واختصاصها القضائي. وفقاً لأحكام
القانون الدولي وقوانينها وأنظمتها الداخلية.؛

(ج) تعني عبارتا "الدولة المتعاقدة” و" الدولة
المتعاقدة الأخرى ' قطر أو الجزائر حسبما يقتضى
سياق النص.

(د) يعني مصطلح "شركة” أي شخص اعتباري أو
أي كيان قانوني آخر يعامل كشركة أو كشخص اعتباري
لأغراض الضريبة في الدولة المتعاقدة التي تعتبر

(ه) تعني عبارة " السلطة المختصة " :

1- في حالة الجزائر, الوزير المكلف بالمالية. أو
من يمثله قانوناء

2) فى حالة قطرء وزير الاقتصاد والمالية. أو من
يمثله قانوناً.

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

(و) تعني عبارتا " مشروع دولة متعاقدة "
و 'مشروع الدولةا لمتعاقدة الأخرى " على التوالي
مشروع يديره مقيم في دولة متعاقدة ومشروع يديره
مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.

(ز) تعني عبارة " النقل الدولي " أي نقل تقوم به
سفينة أو طائرة. تستغلها مشروع يوجد مقر إدارتها
الفعلية فى إحدى الدولتين المتعاقدتين إلا إذا كانت
السفينة أو الطائرة لا تستغل إلا بين نقاط موجودة فى
الدولة المتعاقدة الأخرى. ‎١‏

(ح) يعني مصطلح " مواطن " :

1) أي تُْ شخص يمتلك جنسية دولة متعاقدة.؛

2) أي تْ شخصر اعتباري أو شركة أشخاص أو جمعية
تستمد وضعه من القوائين النافذة في دولة متعاقدة.

(ط) يشمل مصطلح " شخص " الفرد.؛ الشركة أو
أي كيان أشخاص يعامل ككيان لأغراض الضريبة.

(ي) يعني مصطلح ' ضريبة ' الضريبة الجزائرية
أو الضريبة القطرية كما يقتضي سياق النص.

2 - عند تنفيذ أحكام هذه الاتفاقية من قبل دولة
متعاقدة, فإن أي مصطلح لم يرد له تعريف فيهاء وما لم
يقتض سياق النص خلاف ذلك. يكون له نفس دلالة
معناه بمقتضى قانون تلك الدولة فيمايتعلة
بالضرائب التي تطبق عليها الاتفاقية.

المادة 4
المقيم

1 - لأغراض هذه الاتفاقية تعني عبارة ' مقيم في
دولة متعاقدة " :

(آ) فيما يخص الجزائر أي شخص خاضع للضريبة
بموجب القانون الجزائري. وذلك بسبب إقامة أو سكنه
أو محل إدارته أو أي معيار آخر ذي طبيعة مماشلة.
ويشمل كذلك الجزائر وأحد أقسامها السياسية الفرعية
أو إحدى سلطاتها المحلية؛ ومع ذلك, فإن هذه العبارة
على الدخل الناشئ من مصادر الجزائر,

(ب) فيما يخص قطر. أي فرد محل إقامته في
قطر شريطة أن يكون له فيها سكن دائم أو مركز
مصلحه الحيوية أو مكان إقامته الاعتيادي و أي شركة
يكون مكان إدارتها الفعلية قطر وتشمل هذه العبارة
كذلك قطر وأي سلطة محلية أو أحد أقسامها السياسية
الفرعية أو كيان قانوني تابع لها.

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

2- في حالة كون شخص مقيم, وفق أحكام البند
(1) من هذه المادة؛ فى كلتا الدولتين المتعاقدتين, فإن
وضعه يحدد كما يلي :

(أآ) يعتبر هذا الشخص مقيما فقط في الدولة
المتعاقدة التي له فيها مقر سكن دائم؛ ومع ذلك إذا توفر
له سكن دائم في كلتا الدولتين المتعاقدتين.؛ اعتبر
مقيما في الدولة التي يرتبط معها بعلاقات شخصية
واقتصادية أوثق (مركز المصالح الحيوية)؛

(ب) فإذا لم يكن بالإمكان تحديد الدولة المتعاقدة
التي يوجد بها مركز مصالحه الحيوية؛ أو إذا لم يتوافر
لديه سكن دائم في أي من الدولتين المتعاقدتين؛ فيعتبر
مقيما فقط في الدولة التي يكون له فيها إقامة معتادة.

(ج) إذا كان له إقامة معتادة في كلتا الدولتين
المتعاقدتين أو لم يكن له في أي منهما إقامة معتادة؛
فيعتبر مقيماً فقط في الدولة المتعاقدة التي يكون من
مواطنيهاء

(د) إن لم يكن ممكنا تحديد وضع إقامة شخص وفقا
لأحكام البنود الفرعية (آ) و(ب) و(ج) أعلاه. عندئذ
يتعين على السلطات المختصة في كلتا الدولتين
المتعاقدتين تسوية هذا الأمر باتفاق مشترك.

3- في حالة ما إذا كان هناك؛ وفقاً لأحكام البند
‎)١(‏ من هذه المادة. شخص من غير الأشخاص الطبيعيين
مقيماً في كلتا الدولتين المتعاقدين, عندئذ يعتبر مقيماً
فقط في الدولة التي يوجد فيها مكان إدارثه الفعلية.

المادة 5
المنشأة الدائمة
1 - لأغراض هذه الاتفاقية؛ تعنى عبارة "المنشأة
الدائمة" المقر الثابت للعمل الذي يتم من خلاله مزاولة
عمل المشروع كلياً أو جزئياً.

اث ب رة ‎٠"‏ نشأة الدائمة" بوجه خاص

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

(ح) منجم. بثئر نفط أو غاز.ء محجر أو أي مكان
آخر لاستكشاف أو استخراج أو استفلال موارد

(ط) موقع بناء أو > وعت > بيب أو ت< ب أو
تركيب أو أي نشاط إشرافي متعلق بمثل ذلك الموقع أو
المشروع. ولكن فقط في حالة كون ذلك الموقع أو
المشروع أو النشاط مستمراً لفترة زمنية تزيد على (6)
ستة أشهر خلال فترة اثني عشر (12) شهراًء

(ي) تقديم خدمات بما في ذلك الخدمات الاستشارية
التي تقوم بها مؤسسة تعمل بواسطة عاملين تم
توظيفهم لهذا الغرض من طرف المؤسسة على أن تكون
تلك الخدمات متصلة أو متقطعة ولمدة تزيد عن ستة
أشهر في فترة اثني عشر شهراً.

3- مع مراعاة الأحكام السابقة من هذه المادة
لا تشمل عبارة " المنشأة الدائمة " ما يأتي :

(أ) استخدام مرافق فقط لأغراض تخزين أو عرض
سلع أو بضائع مملوكة للمشروع.

(ب) الاحتفاظ بمخزون من سلع أو بضائع مملوكة
للمشروع فقط لغرض التخزين أو العرض.

(ج) الاحتفاظ بمخزون من سلع أو بضائع مملوكة
للمشروع فقط لغرض ت تصنيعها بواسطة مشروع آخر.

(د) الاحتفاظ بمقر ثابت للعمل فقط لغرض شراء
بضائع أو سلع أو جمع معلومات للمشروع.

(ه) الاحتفاظ بمقر ثابت للعمل فقط لأغراض
الإعلان أو لتزويد معلومات.

(و) الاحتفاظ بمقر ثابت فقط لغرض القيام بأية
أنشطة ذات طبيعة تحضيرية أو مسائندة للمشروع.

(ز) الاحتفاظ بمقر ثابت للعمل فقط للجمع بين أي
من الأنشطة المذكورة في الفقرات من (أ) إلى (و) من
هذا البند شريطة أن يكون مجمل نشاط المقر الثابت
الناتج عن هذا الجمع ذات طبيعة تحضيرية أو مساندة.

4- على الرغم من أحكام البندين (1) و(2) من هذه
المادة؛ إذا عمل شخص - غير وكيل ذو وضع مستقل
وخاضع للبند (6) من هذه المادة - لصالح مشروع -
ويملك ويمارس في نفس الوقت في دولة متعاقدة سلطة
إبرام عقود باسم المشروع, فإن ذلك المشروع يعتبر
مالكاً لمنشأة دائمة فى تلك الدولة فيما يتعلق بأية
أنشطة يقوم بها ذلك الشخص لصالح المشروع, إلا إذا
كانت أنشطة ذلك الشخص مقتصرة على الأنشطة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

المذكورة في البند (3) من هذه المادة, والتي إذا تمت
ممارستها من خلال مقر ثابت للعمل لا تجعل من هذا
المقر الثابت للعمل منشأة دائمة بمقتضى أحكام هذا
البند.

5- بالرغم من الأحكام السابقة من هذه المادة؛
يعتبر مشروع تآمين في دولة متعاقدة؛ باستثناء إعادة
التأمين, منشأة دائمة فى الدولة المتعاقدة الأخرى إذا
قامت بتحصيل أقساط في إقليم تلك الدولة المتعاقدة
الأخرى أو تؤمن ضد مخاطر كائنة فيها من خلال شخص
من غير وكيل ذي وضع مستقل يخضع للبند (6) من
هذه المادة.

6- لا يعتبر مشروع في دولة متعاقدة مالكا
لمنشأة دائمة في الدولة المتعاقدة الأخرى مجرد أنه يزاول
عملا في هذه الدولة من خلال سمسار . وكيل عام بعمولة
أو أي و كيل آخر ذا وضع مستقل. شريطة أن يكون مثل
هؤلاء الأشخاص يعملون في النطاق المعتاد لأعمالهم.

7- إن كون شركة مقيمة في دولة متعاقدة تتم>
في شركة أو تتحكم بهاشركة مقيمة في الدولة
المتعاقدة الأخرى ؛ أو أنها تزاول عملا في تلك الدولة
المتعاقدة (سواء كان من خلال منشأة دائمة أو خلافه).
فإن ذلك لا يجعا في حد ذاته أيا من الشر كتين منشأة
دائمة للشركة الأخرى.
المادة 6
الدخل من الأموال غير المنقولة

1-الدخل الذي يحصل عليه مقيم في دولة
متعاقدة من الأموال غير المنقولة (بما فى ذلك الدخل من
لزراعة أو الغابات) الكائنة فى الدولة المتعاقدة
لأخرى, يجوز أيضاً إخضاعه للضريبة فى هذه الدولة
لمتعاقدة الأخرى.

2 - يكون لعبارة "الأموال المنقولة” دلالة المعنى
لمقصود بها بمقتضى قانون الدولة المتعاقدة الكائئة
فيها الأموال المعنية. في جميع الأحوال. تشمل هذه
لعبارة الملكية الملحقة بالأموال غير المنقولة, والمواشي
والآلات المستخدمة فى الزراعة والغابات والحقول التى
تطبق بشأنها الأحكام العامة للقانون المتعلق بملكية
لأراضي, وحق الانتفاع بالأموال غير المنقولة والحقوق
في المدفوعات المتغيرة والثابتة كمقابل الاستغلال أو
لحق في استغلال الرواسب المعدنية وغيرها من الموارد
لطبيعية. ولا تعتبر السفن والطائرات كأموال غير
منقولة.

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

3- تطبق أحكام البند (1) من هذه المادة على
الدخل المتحقق من الاستخدام المباشر للأموال غير
المنقولة أو من تأجيرها أو استغلالها بأي شكل آخر.

4- تطبق أحكام البندين (1) و(3) من هذه المادة
أيضاً على الدخل من الأموال غير المنقولة لمشروع وعلى
الدخل من الأموال غير المنقولة المستخدمة لأداء خدمات

المادة 7

أرباح المشاريع

1- تخضع أرباح مشروع تابع لدولة متعاقدة
للضريبة فقط في هذه الدولة إلا إذا كان المشروع يزاول
نشاطاً فى الدولة المتعاقدة الأخرى من خلال منشأة
دائمة كائنة فيها. فإذا زاول المشروع مثل هذا النشاط
فإنه يجوز أيضاً أن تفرض الضريبة على أرباحه في
الدولة المتعاقدة الأخرى. ولكن بالنسبة للجزء الذي
يمكن أن ينسب منها إلى تلك المنشأة الدائمة وحسب.

2- مع مراعاة أحكام البند (3) من هذه المادة
وحيثما يزاول مشروع تابع لدولة متعاقدة نشاطاً في
الدولة المتعاقدة الأخرى عن طريق منشأة دائمة كائنة
فيهاء تنسب فى كل دولة متعاقدة إلى تلك المنشأة
الدائمة, الأرباح التي من المتوقع تحقيقها فيما لو كان
مشروعامميزاً أو ِ مستقلاً يباشر نفس الأنشطة أو
أنشطة مشابهة في نفس الظروف أو في ظروف مشابهة
ويتعامل بصورة مستقلة تماماً مع المشروع الذي يعتبر
منشأة دائمة له.

3- عند تحديد أرباح منشأة دائمة. يسمح بخصم
المصاريف التي تم تحملها لأغراض المنشأة الدائمة بما
في ذلك المصاريف التنفيذية والإدارية العامة التي تم
تحملها على هذا النحو سواء فى الدولة المتعاقدة التى
توجد فيها المنشاة الدائمة أو في أي مكان آخر
والمسموح بها بموجب القانون المحلى للدولة المتعاقدة
التي توجد فيها المنشأة الدائمة. .

4- إذا جرى العرف فى دولة متعاقدة على تحديد
الأرباح التي تنسب إلى منشأة دائمة على أساس
تقسيم نسبي لأرباح المشروع الكلية على مختلف
أقسامه, فإن أحكام البند (2) من هذه المادة لا تمنع تلك
الدولة المتعاقدة من تحديد الأرباح التي ستخضع
للضريبة على أساس مثل هذا التقسيم النسبي الذي
جرى عليه العرف؛ غير أن طريقة التقسيم النسبي
يجب أن تؤدي إلى نتيجة تتفق مع المبادئ التي
تتضمنها هذه المادة.

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

5- لا تنسب آية أرباح إلى المنشأة الدائمة
استناداً فقط إلى قيام هذه المنشأة الدائمة بشراء سلع
أو بضائع للمشروع.

6 - لأغراض الفقرات السابقة.؛ يتم تحديد الأرباح
التى تنسب إلى المنشأة الدائمة بنفس الطريقة سنة
بعد أخرى ما لم يكن هناك سبب قوي وكاف لخلاف ذلك.

7- حيثما تشتمل الأرباح على بنود للدخل تمت
معالجتها بشكل منفصل في مواد أخرى من هذه
الاتفاقية, فإن أحكام تلك المواد لا تتأثر بأحكام هذه
المادة.

المادة 5

النقل البحري والجوي

‎-١‏ تخضع الأرباح التي يحققها مشروع دولة
متعاقدة من تشغيل سفن أو طائرات في النقل الجوي
للضريبة فى تلك الدولة المتعاقدة التى يوجد فيها
مركز الإدارة الفعلية للمشروع. ‎١‏

‏2- إذا كان مقر الإدارة الفعلية لمؤسسة ملاحة
بحرية, يوجد على متن سفينة, فإن هذا المقر يعتبر
موجودا في الدولة المتعاقدة التي يقع بها ميناء تسجيل
هذه السفينة, وفي حالة ما إذا لم يكن للسفينة ميناء
تسجيل اعتبر في الدولة التي يقيم بها مستغل

‏3- تنطبق أحكام الفقرة (1) أعلاه أيضاً على دخل
لشركة العربية المتحدة للنقل البحري في الجزائر,
ولكن فقط على الأرباح المنسوبة إلى المساهمات

‏4- تطبق أحكام الفقرة (!1) أيضاً على الأرباح
لمتحققة من الاشتراك في مجمع (0001) أو من أعمال
مشتركة أو من وكالة تشغيل عالمية.

‏المادة 9
المشروعات المشتركة

‏1-حيشما:

‏00 يساهم مشروع تابع لدولة متعاقدة بشكا
مباشر أو غير مباشر في إدارة أو رقابة أو في ر أسمال
مشروع تابع لدولة متعاقدة أخرى. أو

‏(ب) يساهم نفس الأشخاص بشكل مباشر أو غير
مباشر في إدارة. أو رقابة؛ أو في رأس مال مشروع
تابع لدولة متعاقدة, ومشروع تابع للدولة المتعاقدة

‏الأخرى.

‏الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

‏وفي أي من الحالتين, إذا وضعت أو فرضت شروط
فيما بين المشروعين فيما يتعلق بعلاقتهما التجارية أو
المالية تختلف عن تلك التي يمكن وضعها بين مشروعين
مستقلين. فإن أية أرباح يمكن أن يحققها أي من
المشروعين ولكنه لم يحققها بسبب وجود هذه الشروطء
يجوز ضمها لأرباح هذا المشروع وإخضاعها للضريبة
وفقا لذلك.

‏2- إذا أدرجت دولة متعاقدة أرباح مشروع تابع
لها و أخضعت. للضريبة وفقا لذلك. أرباح مشروع تابع
لدولة متعاقدة أخرى خاضعة للضريبة فى هذه الدولة
لمتعاقدة الأخرى. وكانت الأرباح التي تم إدراجها على
هذا النحو. أرباحاً كان من الممكن أن تتحقق لمشروع
تابع للدولة المتعاقدة المذكورة أولاً لو كانت الشروط
الموضوعة بين المشروعين هي نفسها التي يمكن أن تكون
قائمة بين مشروعين مستقلين. عندئذ يجوز للدولة
لمتعاقدة الأخرى إجراء التعديل المناسب على مبلغ
لضريبة المفروضة على تلك الأرباح. وعند إجراء هذا
لتعديل. يجب أن تراعى الأحكام الأخرى في هذه
لاتفاقية, وعلى السلطات المختصة فى الدولتين
لمتعاقدتين التشاور فيمابينهماإذا اقتضت
لضرورة ذلك.

‏المادة 10
أرباح الأسهم

‏1[-.تخضعأرباحالأسهمالتي تدفعهاشركة
مقيمة في دولة متعاقدة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى للضريبة فقط في هذه الدولة المتعاقدة الأخرى.

‏2 - تعني عبارة "أرباح الأسهم” وفق استخدامها
في هذه المادة. الدخل من الأسهم أو من حقوق أخرى
مشاركة في الأرباح؛ وليست مطالبات ديون.ء وكذلك
الدخل من حقوق اعتبارية أخرى تخضع لنفس المعاملة
الضريبية مثل دخل من الأسهم بمقتضى قوانين الدولة
المتعاقدة التي تكون فيها الشركة الموزعة للأرباح

‏3- لا تطبق أحكام البند (1) من هذه المادة إذا كان
المالك المنتفع من أرباح الأسهم,؛ كونه مقيماً في دولة
متعاقدة؛ يزاول عملا فى الدولة المتعاقدة الأخرى التى
تقيم فيها الشركة الدافعة لأرباح الأسهم من خلال
منشأة دائمة موجودة فيهاء أو يؤّدي في تلك الدولة
الأخرى خدمات شخصية مستقلة من مقر ثابت موجود
فيهاء وتكون الملكية التي تدفع بسببها الأسهم مرتبطة
ارتباطاً فعلياً بهذه المنشأة الدائمة. وفى هذه الحالة.
تطبق أحكام المادة (7) أو المادة (14) من هذه الاتفاقية.
حسب الحالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

4- حيثما تحصل شركة مقيمة فى دولة متعاقدة
على أرباح أو دخل من دولة متعاقدة أخرى, فإنه
لايجوز لتلك الدولة المتعاقدة الأخرى أن تفرض أية
ضريبة على أرباح الأسهم التي تدفعها الشركة إلا بقدر
ما يدفع من أرباح هذه الأسهم إلى مقيم في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى أو بالقدر الذي تكون فيه الملكية التي
تدفع بسببها أرباح الأسهم مرتبطة ارتباطاً فعلياً
بمنشأة دائمة أو بمقر ثابت يقع في تلك الدولة المتعاقدة
الأخرى. كما ولا يجوز لها أيضاً إخضاع الأرباح غير
الموزعة حتى لو كانت أرباح الأسهم المدفوعة أو الأرباح
غير الموزعة تتكون كلياً أو جزئيا من أرباح أو دخل
ناشئ في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

المادة 11
الفائدة

1- تخضع الفائدة التي تنشاً في إحدى الدولتين
المتعاقدتين وتدفع إلى مقيم في الدولة المتعاقدة
الأخرى. للضريبة في تلك الدولة الأخرى فقط.

2- يعني مصطلح "القائدة" وفق استخدامه في
هذه المادة الدخل الناشضئ من مطالبات الديون بكافة
أنواعهاء سواء كانت مضمونة برهن أو غير مضمونة
وسواء كانت تمنح أو لا تمنح حق المشاركة في أرباح
الدائن, وعلى وجه التحديد.؛ الدخل من الأوراق المالية
الحكومية والدخل من السندات أو سندات المديونية بما
فى ذلك علاوات الإصدار والجوائز المتعلقة بتلك الأوراق
المالية أو بالسندات أو سندات المديونية. ويجب أن
لاتعتبر غرامات تأخير السداد بمشابة فوائد لأغراض
هذه المادة.

3- لا تطبق أحكام البند (1) من هذه المادة إذا كان
لمالك المنتفع من الفائدة؛ كونه مقيماً في دولة متعاقدة.
يزاول عملاً فى الدولة المتعاقدة الأخرى من خلال منشأة
دائمة موجودة فيها أويزاول في تلك الدولة المتعاقدة
لأخرى خدمات شخصية مستقلة من مقر ثابت موجود
فيهاء وكانت مطالبات الديون التي تدفع بسببها
لفائدة مرتبطة ارتباطا فعليا بتلك المنشأة الدائمة أو
لمقر الثابت. في مثل هذه الحالة. تطبق أحكام المادة (7)
أو المادة (14) من هذه الاتفاقية, حسب الحالة.

4- تعفى الفوائد الناشئة فى إحدى الدولتين
لمتعاقدتين من الضريبة في هذه الدولة, إذا :

‎)١(‏ كان المدين بهذه الفوائد هى حكومة تلك الدولة
لمتعاقدة أو إحدى جماعاتهاء أو

‏5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

‏(ب) كانت الفوائد مدفوعة لحكومة الدولة المتعاقدة
الأخرى, أو لإحدى جماعاتها المحلية أو المؤسسات أو
هيئات, بما في ذلك المؤسسات المالية والمصرفية. متى
كانت تابعة لهذه الدولة المتعاقدة. أو لإحدى جماعاتها
المحلية. أو

‏(ج) كانت الفوائد مدفوعة لمؤسسات أو هيئات
أخرى. بما في ذلك المؤسسات المالية والمصرفية حسب
تمويلات ممنوحة من طرفهاء في إطار اتفاقات مبرمة
بين حكومتي الدولتين المتعاقدتين.

‏5 - حيثما يتبين؛ بسبب علاقة خاصة بين الدافع
والمالك أو بينهما معاوبين شخص آخرء أن قيمة
الفائدة, مع مراعاة مطالبة الدين الذي تدفع عنه.
تتجاوز المبلغ الذي قد يكون تم الاتفاق عليه بين الدافع
والمالك المنتفع في غياب مثل هذه العلاقة. فإن أحكام
هذه المادة تطبق على المبلغ المذكور الأخير. وفي مثل
هذه الحالة يبقى الجزء الزائد من المدفوعات خاضعا
للضريبة وفقا لقوانين كل من الدولتين المتعاقدتين.
على أن تراعى الأحكام الأخرى الواردة فى هذه الاتفاقية.
المادة 12
الإتاوات
1 - تخضع الإتاوات التي تنشاً في دولة متعاقدة
وتدفع إلى مقيم في دولة متعاقدة أخرى للضريبة في
الدولة المذكورة أولا. ويجب ألا تزيد الضريبة المفروضة
على 965 (خمسة بالمائة) من إجمالي مبلغ الإتاوات.

‏2- يعني مصطلعح "الإتاوات" حسب استخدامه في
هذه المادة المدفوعات أيا كان نوعهاوالمستلمة نظير
استخدام أو حق استخدام أي حقوق نشر لأعمال أدبية
أو فنية أو علمية (بما في ذلك الأفلام السينمائية.
وأفلام وأشرطة البث التلفزيوني أو الإذاعي). أي براءة
اختراع, علامة تجارية, تعميم. نموذج؛ خطة, تركيبة أو
عملية إنتاجية سرية. أو كمقابل لمعلومات تخص خبرة
صناعية أو تجارية أو علمية.

‏3- لا تطبق أحكام البند (1) إذا كان المستفيد
الفعلي من الإتاوات المقيم في دولة متعاقدة يمارس
أعماله فى الدولة المتعاقدة الأخرى التى نشأت فيها
الإتاوات, بواسطة منشأة دائمة فيهاء أو كان يزاول في
تلك الدولة مهنة مستقلة عن طريق مقر ثابت فيها؛
وكان الحق أو الملكية التي تدفع من أجلها الإتاوات
تتصل اتصالا فعليا بهذه المنشأة الدائمة أو المقر
الثابت؛ و في هذه الحالات. تسري أحكام المادة (7) أو
المادة (14) من الاتفاقية حسب الأحوال.

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

4- تعتبر الإتاوات قد نشأت فى دولة متعاقدة
عندما يكون دافعها مقيما في هذه الدولة. ومع ذلك, إذا
كان الشخص دافع الإتاوات. سواء كان مقيماً في دولة
متعاقدة أو غير مقيم فيهاء يملك في دولة متعاقدة
منشأة دائمة يرتبط معها الحق أو الملكية التي تدفع
بسببها الإتاوات ار تباطاً فعلياء وتتحمل تلك المنشأة
الدائمة مثل تلك الإتاوات عندئذ تعتبر مثل تلك
الإتاوات ناشئة في الدولة التي توجد فيها المنشأة

الدائمة.

5- حيثما يتبين؛ بسبب علاقة خاصة بين الدافع
والمالك المنتفع أو بينهما معاًوبين شخص آخرء أن
مبلغ الإتاوات , مع مراعاة الاستخدام أو الحق أو
لمعلومات التي دفعت من أجلهاء يتجاوز المبلغ الذي كان
من الممكن أن يتم الاتفاق عليه بين الدافع والمالك
لمنتفع في غياب مثل هذه العلاقة, فإن أحكام هذه المادة
تنطبق فقط على المبلغ المذكور آخرا. وفي مثل هذه
لحالة. يبقى الجزء الزائد عن المدفوعات خاضمعا
للضريبة وفقاً لقوانين كل من الدولتين المتعاقدتين. مع
ضرورة مراعاة الأحكام الأخرى الواردة في هذه
لاتفاقية.

المادة 13
الأرباح الرأسمالية

1- يجوز أن تخضع الأرباح التي يحققها مقيم
فى دولة متعاقدة من نقل ملكية الأموال غير المنقولة
المشار إليها فى المادة (6) من هذه الاتفاقية والموجودة
فى الدولة المتعاقدة الأخرى للضريبة فى هذه الدولة
الأخرى. ‎١‏

2- الأرباح الناتجة عن نقل ملكية أموال منقولة
تشكل جزءًا من ممتلكات تجارية لمنشأة دائمة يملكها
مشروع في دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى.
بما في ذلك الأرباح الناشئّة من نقل ملكية مثل هذه
المنشأة الدائمة (بمفردها أو مع كامل المشروع) , يجوز
أن تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

3- تخضع الأرباح الناتجة من نقل ملكية سفن أو
طائرات تعمل فى النقل الدولى أو الناتجة عن أموال
منقولة ذات علاقة بتشغيل مثل تلك السفن أو
الطائرات للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة التي يوجد
بها مقر الإدارة الفعلي للمشروع.

4- تخضع الأرباح الناتجة عن نقل أي ملكية غير
التي أشارت إليها البنود (1) و(2) و(3) من هذه المادة
للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة التي يقيم فيها ناقل
الملكية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

المادة 14
المهن المستقلة

1- لا يخضع للضريبة الدخل الذي يجنيه مقيم
فى دولة متعاقدة من مزاولة مهنة حرة أو أنشطة أخرى
ذات طابع مستقل إلا في تلك الدولة, ما عدا في الحالات
التالية التي يجوز أن يخضع فيها ذلك الدخل أيضا
للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى :

(آ) إذا كان للمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى مقر
ثابت يتاح له بصورة اعتيادية لمزاولة أنشطته , ففي
تلك الحالة لا يخضع من الدخل للضريبة في تلك الدولة
المتعاقدة الأخرى إلا ما يعود منه لذلك المقر الثابت.

(ب) إذا كانت إقامته في الدولة المتعاقدة الآخرى
لفترة أو فترات تساويء أو تتجاوز في مجموعها 183
يوما خلال فترة مدتها اثني عشر (12) شهراً تبداً أو
تنتهى فى السنة الضريبية المعنية, ففى تلك الحالة
للايخضع من الدخل للضريبة في تلك الدولة الأخرى إلا
ما جناه من أنشطة في تلك الدولة الأخرى.

2- يشمل مصطلح " المهن الصرة ' على وجه
الخصوص الأنشطة الحرة العلمية أو الأدبية أو الفنية أو
التربوية أو التعليمية فضلا عن الأنشطة الحرة التى
يقوم بها الأطباء والمحامون والمهندسون والمهندسون
المعماريون و أطباء الأسنان والمحاسبون.

المادة 15
المهن التابعة

1- مع مراعاة أحكام المواد (16) و(18) و(19) من
هذه الاتفاقية تخضع الرواتب والأجور والأتعاب الأخرى
المماثلة التي يتقاضاها مقيم في دولة متعاقدة نظير
وظيفة؛ للضريبة فقط في تلك الدولة ما لم تتم مزاولة
الوظيفة فى الدولة المتعاقدة الأخرى. وإذا كانت
الوظيفة تمارس على هذا النحوء؛ فيجوز إخضاع تلك
الأتعاب للضريبة فى تلك الدولة الأخرى.

2- بالرغم من أحكام البند (1) من هذه المادة؛
تخضع الأتعاب التي يحصل عليها مقيم في دولة
متعاقدة من وظيفة يمارسها في الدولة المتعاقدة الأخرى
للضريبة فقط فى الدولة المذكورة أولا إذا :

(أ) تواجد المستلم في الدولة الأخرى لفترة أو
لفترات لا تتجاوز فى مجموعها 183 (مائة وثلاثة
وثمانين) يوماً فى مدة اشنى عشر (12) شهراً.؛ تبداً أو

(ب) كانت الأتعاب مدفوعة من قبل أو نيابة عن
صاحب عمل غير مقيم في الدولة الأخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

(ج) كانت الأتعاب لا تتحملها منشأة دائمة يملكها
صاحب العمل في الدولة الأخرى.

3- بالرغم من الأحكام السابقة من هذه المادة؛ فإن
الأتعاب المتحققة من وظيفة تمارس على متن سفينة أو
طائرة تعمل في النقل الجوي يجوز أن تخضع للضريبة
في الدولة المتعاقدة التي يوجد بها مقر الإدارة الفعلية
للمشروع.

4- تخضع الرواتب والأجور والعلاوات التي
يستلمها موظف شركة طيران أو شركة شحن تابعة
لدولة متعاقدة وموجود فى الدولة المتعاقدة الأخرى.
للضريبة في الدولة المتعاقدة التي يوجد فيها مقر
الإدارة الفعلية للمشروع.

المادة 16
مكافاة المدراء

1 - أجور المدراء والمدفوعات الأخرى المشابهة التي
يتقاضاها مقيم في دولة متعاقدة ب بصفته عضواً في

مجلس إدارة شركة مقيمة في الدولة المتعاقدة الأخرى.
تخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى فقط.

2- الرواتب والأجور والمدفوعات الأخرى المشابهة
التي يتقاضاها مقيم في دولة متعاقدة بصفته مسئولاً
فى وظيفة إدارية عليا فى شركة مقيمة فى الدولة
المتعاقدة الأخرى. تخضع للضريبة في تلك الدولة
الأخرى فقط.

المادة 17

الفنانون والرياضيون

1- على الرغم من أحكام المادتين (14) و(15) من
هذه الاتفاقية, فإن الدخل الذي يحققه مقيم في دولة
متعاقدة بصفته فنانا كممثل مسرحي أو سينمائي أو
إذاعي أو تلفزيوني أو موسيقي أو رياضي؛ من أنشطته
الشخصية التى يمارسها بهذه الصفة فى الدولة
المتعاقدة الأخرى. يجوز أن يخضع للضريبة في تلك
الدولة الأخرى.

2 - إذا كان الدخل المتأتى من أذ نشطة شخصية
يمارسها فنان ترفيهي أو رياضي بصفته هذه لا يعود
إلى الفنان الترفيهي أو الرياضي نفسه بل إلى شخص
آخر ء فإنه يجوز خلافا لأحكام المواد (7) و(14) و(15) أن
يخضع هذا الدخل للضريبة في الدولة المتعاقدة التي
يمارس فيها الفنان الترفيهى أو الرياضى أنشطته.

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

3- يعفى الدخل الذي يحققه مقيم في دولة
متعاقدة من أنشطة يمارسها فى الدولة المتعاقدة الأخرى
كماهو مبين فى البندين (1) أو (2) من هذه المادة, من
الضريبة فى تلك الدولة الأخرى إذا كانت الزيارة إلى
تلك الدولة الأخرى مدعومة كلياً أو أساسيا من أموال
أي من الدولتين المتعاقدتين أو أي من سلطاتهما المحلية
أو تجري وفقاً لاتفاقية ثقافية أو بترتيب بين حكومتي
الدولتين المتعاقدتين. ‎١‏
‏المادة 18
المعاشات التقاعدية والمرتبات الدورية

1- مع مراعاة أحكام البند (2) من المادة (19) من
هذه الاتفاقية, فإن المعاشات التقاعدية والمكافآت الأخرى
المماثلة التي تنشاً في دولة متعاقدة وتدفع لمقيم في
الدولة المتعاقدة الأخرى,. تخضع للضريبة في الدولة
المتعاقدة المذكورة أولا فقط.

2- يعني مصطلح "مرتبات دورية" مبلغا محددا

يدفع دورياً في أوقات محددة خلال سنوات الحياة أو

خلال فترة محددة أو يمكن تحديدها بموجب التزام
بتسديد المبلغ مقابل تعويض كاف ووا ف من المال أو
ما يعادله.

المادة 19
الوظائف العامة

‎)١( -1‏ الرواتب والأجور والمكافآت المماثلة. خلاف
المعاش التقاعدي, التي تدفعهادولة متعاقدة أو إحدى
سلطاتها المحلية إلى شخص نظير خدمات قدمها لهذه
الدولة المتعاقدة أو إحدى سلطاتها المحلية. تخضع
للضريبة فى تلك الدولة فقط.

‏(ب) ومع ذلك. فإن مثل هذه الرواتب والأجور
والمكافآت المماثلة تخضع للضريبة فقط في الدولة
المتعاقدة الأخرى إذا كانت الخدمات قد تم أداوّها في هذه
الدولة الأخرى. ويكون الشخص مقيماً فيها وكان :

‏1. أحد مواطنى تلك الدولة الأخرى. أو

‏2. لم يصبح مقيما في تلك الدولة المتعاقدة الأخرى
من أجل تقديم الخدمات فقط.

‏2-() يخضع أي معاش تقاعدي يدفع من قبل أو
من خلال صناديق يتم إنشاؤها من قبل دولة متعاقدة أو
إحدى سلطاتها المحلية إلى شخص نظير خدمات قدمها
لتلك الدولة أو إحدى سلطاتها المحلية. للضريبة في تلك
الدولة فقط.

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

(ب) ومع ذلك؛ فإن مثل هذا المعاش التقاعدي
يخضع للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة الأخرى إذا
كان الشخص مقيماً فى. وأحد مواطنى تلك الدولة
>" ِ ِ

3- تطبق أحكام المواد (15) و(16) و(17) و(18) من
هذه الاتفاقية على الرواتب والأجور والمكافآت المماثلة
والمعاشات التقاعدية المتعلقة بتادية خدمات مرتبطة
بأعمال تمت مزاولتها من قبل دولة متعاقدة أو إحدى
سلطاتها المحلية.

المادة 20
المدرسون والباحثون

1- المدرس الذي يكون - قبيل زيارته لدولة
متعاقدة مباشرة - مقيماً في الدولة المتعاقدة الأخرى
وتواجد - بناء على دعوة من حكومة الدولة المتعاقدة
المذكورةأولاًأو من جامعة أو كليةأو مدرسة أو
متحفء أو من أية مؤسسة ثقافية أخرى موجودة في
الدولة المتعاقدة المذكورة أولاً. أو بمقتضى برنامج
رسمي للتبادل الثقافي في تلك الدولة المتعاقدة لمدة
لا تزيد عن ثلاث سنوات متتالية فقط لغرض التدريس.
وإلقاء المحاضرات أو إجراء بحوث فى مثل تلك
المؤسسة, يتم إعفاء دخله المتحقق من مثل هذا النشاط
من الضريبة فى تلك الدولة المتعاقدة شريطة أن يكون
دفع تلك المكافآت قد تحقق له من خارج تلك الدولة
المتعاقدة.

2- لا تطبق أحكام البند (1) من هذه المادة على
الدخل من الأبحاث إذا كانت هذه الأبحاث قد أجريت
ليس للصالح العام ولكن لمصلحة خاصة لشخص أو

المادة 21
الطلبة والمتدربون

1- المبالغ التي يتسلمها طالب أو متدرب مهنيء
يكون أو كان قبيل زيارته لدولة متعاقدة مقيماً في
الدولة المتعاقدة الأخرى ويتواجد فى الدولة المتعاقدة
المذكورة أولاً فقط لغرض دراسته أو تدريبه.؛ من أجل
مصاريفه وتعليمه أو تدريبه؛ لاا تخضع للضريبة في
تلك الدولة المتعاقدة,. شريطة أن تكون تلك المبالغ
ناشئة من مصادر خارج تلك الدولة المتعاقدة.

2-أمافيما يخص المح والبعثات الدراسية
والمكافآت من الوظيفة التى لا يشملها البند (1) من هذه

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

المادة فإن الطالب أو المتدرب المهنى المشار إليه فى
البند (1) من هذه المادة سوف يحظى, إضافة لذلك, أثناء
دراسته أو تدريبه بنفس الإعفاءات أو الاستثناءات أو
التخفيضات فيما يتعلق بالضرائب التي يحظى بها
المقيمون في الدولة المتعاقدة التي يقوم بزيارتها.
المادة 22
الدخل الآخر

1 - تخضع عناصر دخل مقيم في دولة متعاقدة.
أينما تنشاء والتي لم تتناولها المواد السابقة من هذه
الاتفاقية. للضريبة فقط في تلك الدولة.

2 - لا تطبق أحكام البند (1) من هذه المادة على
دخل ناتج من أموال غير منقولة كما حدد في البند (2)
من المادة (6) من هذه الاتفاقية. إذا كان متلقي مثل هذا
الدخل. كونه مقيماً فى دولة متعاقدة. يمارس عملاًًفى
الدولة المتعاقدة الأخرى من خلال منشأة دائمة موجودة
فيهاء أو يؤدي في تلك الدولة الأخرى خدمات شخصية
مستقلة من مقر ثابت موجود فيهاء كان الحق الذي يدفع
فيه هذا النقل يرتبط ارتباطاً وثيقاً بهذه المنشأة
الدائمة. في مثل هذه الحالة تطبق أحكام المادة (7) من
هذه الاتفاقية.

3- على الرغم من أحكام البندين (1) و(2) من هذه
المادة, فإن عناصر دخل شخص مقيم في دولة متعاقدة
والتي لم يتم التطرق إليها في المواد السابقة من هذه
الاتفاقية وتنشاً في الدولة المتعاقدة الأخرى يجوز أن
تخضع أيضاً للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

المادة 23
تجنب الازدواج الضريبي

1- إذا كان شخص مقيم في دولة متعاقدة يحقق
دخلاً يكون وفقاً لأحكام هذه الاتفاقية خاضعاً للضريبة
في الدولة المتعاقدة الأخرى. عندئذ تسمح الدولة
المذكورة أولاً بأن يخصم من الضريبة على دخل ذلك
الشخص مبلغ يساوي الضريبة التي يدفعها في الدولة
المتعاقدة الأخرى. شريطة ألا يزيد ذلك الخصم على الجزء
من الضريبة المتعلقة بالدخل المتحقق من الدولة
المتعاقدة الأخرى والمحسوب قبل السماح بإجراء الخصم.

2 - لأغراض البند (1) من هذه المادة. فإن عبارة
'ضريبة الجزائر المدفوعة” و 'ضريبة قطر المدفوعة”

تعتبر شاملة لمبلغ الضريبة الذي كان يفترض أن يدفع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

فى الجزائر أو فى قطر. حسبما تكون الحالة. عندما
يمنح إعفاء أو تخفيض للضريبة وفقاً لقوانين ونظم تلك
الدولة المتعاقدة.

المادة 24
عدم التمييزن

1- لاايخضع مواطنو دولة متعاقدة في الدولة
المتعاقدة الأخرى لأية ضرائب أو أية مطالبات تتعلق بها
تكون مغايرة أو أكثر عبئاً من الضريبة والمتطلبات
المتعلقة بهاوالتي يخضع أو يجوز أن يخضع لها
مواطنو تلك الدولة الأخرى في ظروف مماثلة.

2- يجب عدم فرض ضريبة على منشأة دائمة
يملكها مشروع دولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الأخرى
بشكل تفضيلي أقل في تلك الدولة الأخرى على مشاريع
تابعة لتلك الدولة الأخرى تباشر نفس النشاطات.
لا يجوز تفسير هذا النص على أنه يلزم دولة متعاقدة
بمنح مواطن من الدولة المتعاقدة الأخرى أي علاوات
شخصية وإعفاءات وتخفيضات لأغراض ضريبية
بسبب الحالة المدنية أو المسؤوليات العائلية التي

3- لا تخضع مشاريع دولة متعاقدة يملك
رأسمالها جزئياً أو كلياً أو يديرها بشكل مباشر أو غير
مباشر مقيم أو أكثر من مقيم,؛ للضريبة في الدولة
لمذكورة أولاً أو لأي متطلبات منها والتي قد تكون
مغايرة أو أكثر عبئاً من الضريبة أو المتطلبات المتعلقة
بها وتخضع لها مشاريع أخرى تابعة للدولة المتعاقدة
لمذكورة أولاً أو ربما تخضع لها.

4- باستثناء ما يطبق عليه البند (1) من المادة (9)
من هذه الاتفاقية., والبند (5) من المادة (11) من هذه
لاتفاقية, والبند (5) من المادة (12) من هذه الاتفاقية.
تكون الفائدة أو الإتاوة أو أى مدفوعات أخرى يدفعها
مشروع دولة متعاقدة إلى مقيم في الدولة المتعاقدة
لأخرى. قابلة للاقتطاع من أجل تحديد أرباح المشروع
لتي ستخضع للضريبة كما لو أن تلك الفائدة أو
لإتاوة أو المدفوعات الأخرى قد تم دفعها إلى مقيم في
لدولة المذكورة أولاً.

5 - في هذه المادة. تعني عبارة '"ضريبة" الضرائب
لتى تتناولها هذه الاتفاقية.

6- لا يعتبر عدم خضوع مواطني دولة قطر ودول
مجلس التعاون للضريبة في قطر تمييزا في مفهوم
هذه المادة.

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

المادة 25
إجراءات الاتفاق المشترك

1- حيشثما يعتبر شخص أن إجراءات إحدى
الدولتين المتعاقدتين أو كلتيهما تؤدي أو سوف تؤدي
بالنسبة له إلى فرض ضريبة لا تتفق مع أحكام هذه
الاتفاقية. فيمكنه. بصرف النظر عن وسائل المعالجة
المنصوص عليها في القوانين المحلية لكلتا الدولتين
المتعاقدتين. أن يعرض قضيته أمام السلطة المختصة
التابعة للدولة المتعاقدة التي يقيم فيها أو للسلطة
الختصة فى الدولة المتعاقدة التى هو من مواطنيها إذا
كانت قضيته تندرج ضمن البند (1) من المادة (24) من
هذه الاتفاقية. ويجب عرض القضية خلال سنتين من
تاريخ أول إخطار بفرض الضريبة التي لا تتفق مع
أحكام هذه الاتفاقية.

2- يتعين على السلطة المختصة. إذا تبين لها أن
لاعتراض مسوغاً وإذا لم تكن هي قادرة على التوصل
إلى حل مرض؛ أن تسعى إلى تسوية القضية عن طريق
لاتفاق المشترك مع السلطة المختصة بالدولة المتعاقدة
لأخرى, وذلك من أجل تجنب فرض ضريبة لا تنطبق مع
هذه الاتفاقية.

3- يتعين على السلطات المختصة في الدولتين
لمتعاقدتين أن تسعى. عن طريق الاتفاق المشترك فيما
بينهما إلى التغلب على الصعوبات أو الغموض الذي قد
ينشاً جراء تفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية. كما يجوز
لهماالتشاور فيما بينهما لإزالة الازدواج الضريبي
في الحالات التي لم ترد في هذه الاتفاقية. ‎١‏

4- يجوز أن تتصل السلطات المخفتصة فى
الدولتين المتعاقدتين مع بعضهما البعض بشكل مباشر
من أجل التوصل إلى اتفاق فى ضوء الفقرات السابقة.
وتسعى السلطات المختصة من خلال التشاور إلى وضع
إجراءات وشروط وطرق وأساليب ثنائية مناسبة من
أجل تنفيذ إجراءات الاتفاق المشترك الذي نصت عليه
هذه المادة.

المادة 26
تبادل المعلومات
1- يتعين على السلطات المختصة فى الدولتين
المتعاقدتين أن تتبادل المعلومات كلما كان ذلك ضرورياً
لتنفيذ أحكام هذه الاتفاقية أو القوانين المحلية للدولتين
المتعاقدتين الخاصة بالضرائب المنصوص عليها فى هذه
الاتفاقية طالما أن تلك الضريبة لا تتناقض مع هذه

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

الاتفاقية. ولا يكون تبادل المعلومات مقيداً بالمادة (1)
من هذه الاتفاقية. وتعامل أى معلومات تتلقاهادولة
متعاقدة على أنه سرية وبنفس الطريقة التي تعامل
بها المعلومات التي تم الحصول عليها وفقاً للقوانين
لمحليةلتلك الدولة.ولايجوزالكشف عنهالا
للأشخاص أو السلطات (بما في ذلك المحاكم والهيئات
لإدارية) التي تعمل في مجال تقييم أو جمع أو تنفيذ
أو إقامة الدعاوى بما فى ذلك الطعون الاستئنافية
لمتعلقة بالضرائب المشمولة فى هذه الاتفاقية.
لايستخدم مثل هؤلاء الأشخاص أو السلطات تلك
لمعلومات إلا لمثل هذه الأغراض, ويجوز لهم الكشف عن
هذه المعلومات فى الإجراءات العلنية للمحكمة أو فى
لقرارات القضائية. ‎١‏

2- لا يجوز بأي حال من الأحوال تفسير أحكام
لبند (1) من هذه المادة بشكل يؤدي إلى إلزام دولة
متعاقدة بما يلى :

(أ) تنفيذ إجراءات إدارية مخالفة للقوانين أو
لممارسات الإدارية في تلك الدولة أو في الدولة
لمتعاقدة الأخرى.

(ب) تقديم معلومات لا يمكن الحصول عليها بموجب
لقوانين أو النظم الإدارية المعتادة فيها أو في الدولة
لمتعاقدة الأخرى.

(ج) تقديم معلومات من شأنها أن تكشف أسرار
لتجارة أو الأعمال أو الصناعة أو المعاملات التجارية
أو المهنية. أو أي معلومات يكون الكشف عنها مخالفاً
للنظام العام.

المادة 27
أعضاء البعثات الديبلوماسية والمناصب القنصلية

لا تؤثر أحكام هذه الاتفاقية على الامتيازات
المالية الممنوحة لأعضاء البعثات الدبلوماسية أو
المناصب القنصلية بموجب القواعد العامة للقانئون
الدولي أو بموجب أحكام اتفاقية خاصة.

المادة 28
المساعدة لتحصيل الضرائب

تتفق الدولتان المتعاقدتان على تقديم المساعدة
والدعم لبعضهماء مع مراعاة القوانين والأنظمة لكل
منهماء وذلك بغية تحصيل ديونهما الضريبية. وتعني
عبارة "دين ضريبي” من أجل تطبيق هذه المادة؛
الضرائب المشار إليها في المادة (2) من هذه الاتفاقية؛
وكذلك الزيادات في الحقوق, "والحقوق الإضافية".

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

وتعويضات التأخير . والفوائد والمصاريف المتعلقة بهذه
الضرائب. عندما تكون هذه المبالغ مستحقة نهائياء
وفقاً لقوانين ونظم الدولة طالبة المساعدة.

المادة 29
نفاذ الاتفاقية

تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ بعد ثلاثين (30)
يوماً من تاريخ استلام وتبادل آخر الإخطارات عبر
القنوات الدبلوماسية التى تشير إلى اكتمال
الإجراءات القانونية الداخلية فى كل دولة واللازمة
لدخول هذه الاتفاقية حيز ا لتنفيذ. تسري أحكام هذه
الاتفاقية على الدخل المتحقق خلال السنة الضريبية
التي تبداً في أو بعد اليوم الأول من يناير من السنة
التي تلي السنة التي تدخل فيها هذه الاتفاقية حيز
التنفيذ.

المادة 30
إنهاء الاتفاقية

تبقى هذهالاتفاقية نافذة المفعول لفترة غير
محددة, إلا أنه يجوز لأى من الدولتين المتعاقدتين إنهاء
هذه الاتفاقية عبر القنوات الدبلوماسية بإخطار إنهاء
خطي للدولة المتعاقدة الأخرى في أو قبل اليوم الثلاثين
(30) من شهر يونيو في أي سنة تلي انقضاء فترة
خمس (5) سنوات من تاريخ دخول هذه الاتفاقية حيز
لتنفيذ. فى هذه الحالة يتوقف سريان مفعول هذه
لاتفاقية فيما يخص الدخل المتحقق خلال السنة
لضريبية التي تبداً في أو بعد اليوم الأول من يناير
من السنة التي تلي السنة التي تم فيها تقديم إخطار
لإنهاء.

وإثبانًا لما تقدم , قام الموقعان أدناه بموجب
لسلطةالمخولة لهمافى هذا الصدد من طرف
حكومتيهما بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

حررت هذه الاتفاقية ووقعت فى مدينة الدوحة
بتاريخ 29 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 3 يوليو
سنة 2008 من نسختين أصليتين باللغة العربية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

كريم جودي

وزير المالية

عن حكومة
دولة قطر
يوسف حسين كمال
وزير الاقتصاد والمالية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

