ّ

دحو ولد قابلية

قرار مؤَرّخ في 2 ني القعدة عام 1431 الموافق 20
أكتوبر سنة 2010 , يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
مدير الإمداد والمنشآت بالمديرية العامة للحماية
المدنية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 -503
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21
ديسمبر سنة 1991 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية
في المديرية العامة للحماية المدنية. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 248
لموٌرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لداخلية والجماعات المحلّية والبيئة والإصلاح الإداري.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
لمؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1431 الموافق أل مارس سنة 2010
والمتضمن تعيين السيد عبد القادر نابتىي. مديرا
للإمداد والمنشآت بالمديرية العامة للحماية المدنية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السيد عبد القادر نابتي؛
مدير الإمداد والمنشآت بالمديرية العامة للحماية
لمدنية. الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير
لداخلية والجماعات المحلّية؛ على جميع الوثائق
والمقررات., بما فى ذلك تفويض الاعتمادات ورسائل
لإشعار بالأمر بالصرف ووشائق الإثبات الخاصة
بالمصاريف وبيانات الإيرادات, باستثناء التسخيرات
لخاصة بالشراء والخدمات. ومقررات الإبطال.
والتطبيق أو عدم تطبيق عقوبات التأخير؛ وأوامر
لدفع وأوامر الديون المستحقة للدولة.اول ذى الحجّة عام 1431ه
7 نوفمبر سنة 0 20م

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق
0 أكتوبر سنة 2010.
دحو ولد قابلية

وزارة الشؤون الخارجية
