
وزارة الفلاحة والتنمية ال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 جمادى الثانية عام
1 الموافق 17 مايو سنة 2010 يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للاسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 129-09
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90- 195
لمؤّرخ في أول ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح الفلاحة في
لولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 190
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 286
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة,
لاسيماالمادة 41 منه.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 71

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 41 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 286 المؤرخ في 17 رمضان عام 1429
الموافق 17 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالفلاحة. كما يأتي :

المناصب العليا

خبير في الزراعة

الملاة 2 : يحدد عدد المناصب العليا لخبير في

الزراعة بمنصبين اثنين (2) على مستوى كل ولاية.

الملا 3 : يحدد عدد المناصب العليا لمكلف ببرنامج
الإرشاد الفلاحى بمنصب واحد (1) على الأقل على

مستوى كل ولاية.

الملاة 4: يحدد عدد المناصب ‎١‏ علد تشار تقد

فلاحي بمنصبين اثنين (2) على الأقل على مستوى كل
ولاية.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 17 مايو سنة 2010.

عن وزير المالية عن وزير الفلاحة والتنمية الريفية
الآمين العام الأمين العام
ميلود بوطبة سيد أحمد فروخي
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

8 فى الحجّة عام 1431 ه
4 نوفمبر سنة 2010م

وزارة الثقافة

