الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

مرسوم تنفيذي رقم 282-10 مؤَرّخ في 8 ذي الحجّة
عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010, يحدد
صلاحيات وزير الاستشراف والإحصائيات.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير الاستشراف
والإحصائيات.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يقترح وزير الاستشراف
والإحصائيات, فى إطار السياسة العامة للحكومة
وبرنامج عملهاء وفي إطار تشاوري عناصر السياسة
لوطنية فى مجال الاستشراف والإحصائيات ويتولى
متابعة ومراقبة تنفيذها. ويقدم عرض حال عن نتائج

أنشطته للحكومة حسب الأشكال والكيفيات والآجال
لمقررة.

الملاة 2 : يعد وزير الاستشراف والإحصائيات
ويقترح,؛ بالاتصال مع المؤسسات والدوائر الوزارية
لمعنية وبالاستناد إلى تحاليل و أشفال الخبرة. عناصر
ستراتيجية الحكومة على المدى البعيد في مجالات
لتنمية الاجتماعية والاقتصادية والفضائية؛ وينظم
ويدعم المنظومة الإحصائية الوطنية في إطار السياسة
لعامة للحكومة فى هذا المجال.

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص. بما يأتى :

- يعد ويقترح على الحكومة., بالاتصال مع الدوائر
لوزارية المعنية؛ عناصر السياسة الوطنية للتنمية
لاجتماعية على الأمد البعيد.

- يساهم في العمل الحكومي في الميدان التشريعي

والتنظيميء لاسيمافى ميدان الاستشراف
والإحصائيات.

- يعد ويقترح على الحكومة استراتيجية وطنية
نمو اقتصادي داخلي ويتولى تنظيم تنفيذهاء

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

- يقترح على الحكومة. بالاتصال مع الدوائر
الوزارية المعنية. إطار تخطيط فضائي ويقوم بترقيته
وتطويرة؛

- يتولى. بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية.
دراسة التماسك الشامل للسياسات العمومية والبرامج
الاجتماعية والاقتصادية والمساهمة في تقييم آثارها
على المجتمع والاقتصاد الوطني.ء

- ينظم ويدعم فعالية المنظومة الوطنية للإحصاء
فى المجالات الاجتماعية والاقتصادية والبيئية.

- يعمل على ترقية وتطوير أدوات التحليل
والاستشراف اللازمة لمعرفة تطورات الملجتمع
والاقتصاد الوطنى.

الملاة 3 : يكلف وزير الاستشراف والإحصائيات
فى مجال إعداد سياسة التنمية الاجتماعية. على
الخصوص. بما يأتي :

- يسهر على إنجاز وتثمين ونشر أشغال الخبرة
المتعلقة بالتطورات المستقبلية المتعلقة على الخصوص
بالديموغرافيا وسوق العمل والمنظومتين الصحية
والتربوية, ويقترح بالتشاور مع المؤسسات المعنية.
سياسات على المدى البعيد ترمي إلى تحسين ظروف
معيشة السكان والحد من الفوارق الاجتماعية.

- يساهم, بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية.
في تقييم التنمية البشرية والمستدامة للأمة ويقدم
تقريرا للحكومة.

الملاة 4 : يكلّف وزير الاستشراف والإحصائيات
فى مجال إعداد استراتيجية نمو الاقتصاد الوطنى.
بما يآتي :

- يشخص ضمن مسعى استشرافي,؛ شروط
استقرار التوازنات الاقتصادية الكبرى للأمة ومدى
صمودها على المدى البعيد؛

- يدرس تطور قطاعات النشاط الاستراتيجية
في علاقاتها مع تطور الأسواق الدولية.

- يقترح على الحكومة سياسات وطنية للنمو
تساهم في تنمية قائمة على المعرفة ويشارك في إقامة
الإطار المؤسساتى لتنفيذها.

الملا 5 : يتولى وزير الاستشراف والإحصائيات
فى مجال ترقية التخطيط الفضائى وتطويره.؛5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

- ينظم؛ بالاشتراك مع الدوائر الوزارية المعنية
والشركاء الاقتصاديين.؛ إحصاء طاقات التنمية في
الفضاءات الاجتماعية والاقتصادية.

- يتولى وضع العناصر التدريجية لمنظومة
جغرافية للمعلومة الإحصائية.

- يسهر على إنجاز أشغال الخبرة الخاصة بالميولات
لفضائية المثلى للسياسات العمومية والقطاعية
بالنظر إلى إسهامها في التوازن الجهوي.
- يشارك, بالاتصال مع المؤسسات المعنية. في
إعداد البرامج الإقليمية للتنمية الاجتماعية
والاقتصادية على الأمد المتوسط في إطار المخطط
لوطني والمخططات الجهوية للتهيئة العمرانية.

الملاة 6 : يتولى وزير الاستشراف والإحصائيات
في مجال تقييم السياسات العمومية والبرامج مابين
لقطاعات؛ ما يأتي :

- يدرس مدى التماسك الشامل للسياسات
لعموميةوالبرامج مابين القطاعات ويساهم مع
لمؤسسات المعنية في تقييم آثارها في المجال الاجتماعي
والاقتصاديء

- يقيِّم الآثار التقديرية على الاقتصاد الوطني
لناجمة عن التغيرات في المحيط الدولي؛

- يشارك في تأطير مختلف برامج دعم النمو
وا لتنمية وفي تقييم آثارها في المجال الاجتماعي
والاقتصادي والفضائي ويعد تقريرا بذلك يعرضه على
الحكومة. - ‎١‏

الملا 7: يتولى وزير الاستشراف والإحصائيات
في مجال تطوير المعلومة الإحصائية ودعم منظومة
الإحصاء الوطنية ما يأتي :

- يعد ويقترح على الحكومة السياسة الوطنية
للمعلومة الإحصائية ويسهر على تنفيذها.ء

- يعمل على تطوير المنظومة الإحصائية ويضمن
تماسكها ويحدد. بالتشاور مع المؤسسات المعنية؛ كل
لتدابير التي من شأنها تعزيز التنسيق بين المؤسسة
لمركزية للإحصائيات والمصالح الإحصائية للإدارات
والجماعات المحلية.

- يسهر على جمع المعلومة الإحصائية في المجال
لاجتماعي والديموغرافي والاقتصادي والبيئي
وإنتاجها و معالجتها ومركزيتها ونشرهاء في إطار
لأحكام التشريعية وا تنذ لتنظيمية التي تحكم المنظومة
لإحصائية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

الملا 8 : يتولى وزير الاستشراف والإحصائيات
في مجال تطوير القدرات الوطنية وأدوات التحليل
والاستشراف ما يآتي :

- يسهر على ترقية وتطوير الخبرة الوطنية في
مجالات التخطيط والتحليل الإحصائى والاقتصادي
والتقنيات الاقتصادية والكمية.؛

- يعمل على ترقية وتطوير أدوات رسم التوقعات
والتصورات ويسهر خصوصا على إعداد نماذج توضح
الصورة الاقتصادية والقطاعية والاجتماعية.

الملاة 9 : يتولى وزير الاستشراف والإحصائيات
في إطار التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل

- يشارك السلطات المختصة المعنية ويساعدها فى
كل المفاوضات الدولية والثنائية والمتعددة الأطراف
المتصلة بالأنشطة التابعة لمجال اختصاصه؛

- يضمن تمثيل القطاع, بالاتصال مع المؤسسات
المعنية, فى أنشطة المنظمات والهيئات الجهوية
والدولية التى لهااختصاص فى مجال الاستشراف
والإحصائيات.. ‎١‏

الملاة 10 : يقترح وزير الاستشراف والإحصائيات.
لضمان تنفيذ المهام وتحقيق الأهداف الموكلة له؛. تنظيم
الإدارة المركزية الموضوعة تحت سلطته والهياكل غير
المركزية والهيئات والمؤسسات الواقعة تحت وصايته.
ويسهر ويتخذ كل التدابير اللازمة لحسن سيرها في
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسمية للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 14
نوفمبر سنة 2010.
أحمد أويحيى
_بساسووإه/!وزرلسستت
تنفيذيّ رقم 10- 283 مؤرّخ في 8 ذي الحجّة
عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010, يتضمن

تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الاستشراف
والإحصائيات.

إن الوزير الأول.

-بناء على تقرير وزير الاستشراف
والإحصائيات؛

- وبناء على الدستور . لاا سيما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98
المؤرخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة
8 والمتضمن إنشاء المكاتب الوزارية للأمن الداخلي
في المؤسسة واختصاصاتها وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-10
الموؤؤرخ في 8 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الاستشراف
والإحصائيات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تتضمن الإدارة المركزية لوزارة
الاستشراف والإحصائيات. تحت سلطة الوزير.ء

1- الأمين العام» ويساعده مديرا (2) دراسات؛
ويلحق به مكتب البريد والاتصال والمكتب الوزاري
للأمن الداخلي في المؤسسة.

2- رئيس الديوان؛ ويساعده سبعة (7) مكلفين
بالدراسات والتلخيص يكلفون؛ بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير في الأنشطة الحكومية
وتنظيمها.ء

- تحضير أنشطة الوزير مع المؤسسات العمومية
وتنظيمهاء

- متابعة الأعمال والبرامج المتصلة بالأشغال
الإحصائية ولا سيّما بأنشطة المجلس الوطني للإحصاءء

-تنظيم علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام
والتحضير لهاء

- تحضير أنشطة الوزير في مجال العلاقات
الدولية والتعاون وتنظيمهاء

- إعداد حصائل عن أنشطة مجمل الوزارة.؛

- متابعة التقارير الاقتصادية والاجتماعية التى
تعدها هياكل الوزارة وتلخيصها.

3- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للتنمية الاجتماعية
والديموغرافياء

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

- المديرية العامة للتحاليل الاقتصادية
والتوازنات الكبرى.»

- المديرية العامة للتخطيط الإقليمي؛

- المديرية العامة للمناهج وتنظيم المنظومة
الإحصائية.

- مديرية المنظومات الإعلامية والتوثيق.

- مديرية التنظيم والشؤون القانونية والتعاون»

- مديرية الإدارة والوسائل.

الملاة 2 : المديرية العامة للتنمية الاجتمامية
والديموغرافياء وتكلف بما يأتي :

- القيام بتحاليل استشرافية حول تطور المجتمع
ذات الصلة بالتحولات التكنولوجية الكبرى وحول آفاق

- القيام بدراسات حول التطورات الديموغرافية
وتنقل السكان.

- تقييم التماسك الشامل في سياسات التنمية
الاجتماعية مع المؤسسات المعنية.

- اقتراح؛ بالاتصال مع المؤسسات المعنية.
سياسات للتنمية الاجتماعية على المديين المتوسط
والبعيد.

1 - قسم التشغيل والمداخيل والتنمية البشرية؛
ويكلف بما يأتي :

-متابعةالتطور الميولي في توزيع الدخل
الوطني والقدرة الشرائية للأسر وتصميمه.؛

- إنجاز. بالتعاون مع المؤسسات المعنية؛ دراسات
استشرافية حول آثار التحولات التكنولوجية
والتنظيمية على سوق التشغيل ومنظومة التكوين
المهني والمنظومتين الصحية والتربوية.

- متابعة إنجاز أهداف التنمية البشرية.

- تقييم السياسات الاجتماعية واقتراح.
بالتشاور مع المؤسسات المعنية. تدابير لزيادة
فعاليتهاء

- يدير القسم رئيس قسم ويلحق به ثلاثة (3)
مديري دراسات ويساعد كلا منهم رئيسا (2) دراسات.

2 - قسم الدراسات الديموغرافية وتنقل السكان.
ويكلف بما يأتي :

- إنجاز أشغال بحث وتحاليل استشرافية حول
الديموغرافيا وتقييم,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.
انعكاسات تطورها الميولي في المجال الاجتماعي
والاقتصاديء

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

- إنجاز أشغال بحث وتحاليل استشرافية حول
تنقل السكان في الداخل وكذلك اتجاهات ميول السكان
نحو الهجرة الخارجية وحول أسبابها وآثارها على
المجتمع وعلى الاقتصاد الوطني.

يدير القسم رئيس قسم ويلحق به مديرا (2)
دراسات ويساعد كلا منهما رئيسا (2) دراسات.

الملاة 3 : المديرية العامة للتحاليل الاقتصادية
والتوازنات الكبرى» وتكلف بما يأتي :

- متابعة العوامل التنافسية وهشاشة الاقتصاد
الوطني ضمن مسعى استشرافي وتحليلهاء

- متابعة تطور القطاعات الاستراتيجية للاقتصاد
الوطني ضمن مسعى استشرافي ودراسته.

- تقييم؛ مع المؤسسات المعنية؛ التماسك الشامل
للسياسات العمومية الاقتصادية.

- اقتراح سياسات نمو اقتصادي معجل تحافظ
على استقرار التوازنات الاقتصادية الكبرى.

1- قسم سياسات التنمية الاقتصادية, ويكلّف
بماياتي :
- إنجاز دراسات حول المصادر الإنتاجية للاقتصاد
الوطني والمشاركة, مع المؤسسات المعنية. في إعداد
سياسة وطنية متكاملة في مجال الإبداع وتنمية
الموارد البشرية.
- إنجاز تحاليل حول العلاقات الاقتصادية ما بين
القطاعات واقتراح, بالتشاور مع القطاعات المعنية.
تدابير ترمي إلى تكثيف النسيع الاقتصادي.
- إنجاز دراسات حول إطار سير الاقتصاد الوطنى
واقتراح,؛ بالاشتراك مع الهياكل المعنية, التدابير
لرامية إلى تحسين فعاليته؛

- دراسة, بالاشتراك مع المؤسسات المعنية.
لتماسك الشامل للبرامج القطاعية واقتراح التدابير
لتي من شأنها تحسين فعاليتها ما بين القطاعات.

- متابعة تطور القطاعات الاستراتيجية للنشاط؛

ضمن مسعى استشرافي,؛ فيما يخص علاقاتها مع تطور
لأسواق الدولية.؛

- تشخيص القدرات الو نية في تق مشاريع
لاستشمار الكبرى وا لمشاركة في تقييم أثر هذه
لمشاريع على الاقتصاد الو طني.
مديري دراسات يساعد كلا منهم رئيسا (2) دراسات.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

2- قسم التوازنات الاقتصادية الكلية والمالية.
ويكلف بما يأتي :

- متابعة تطور التوازنات الاقتصادية الكلية
والمالية وتحليل استقرارها وصمودها على المديين
الملتوسط والبعيدء

- إنجاز دراسات مع المؤسسات المعنية حول
تنسيق السياسات الاقتصادية الكلية فى إطار
الاستقرار والنمو الاقتصادي على المديين المتوسط
والطويل.

- إنجاز , بالاتصال مع المؤسسات المعنية. أشغال
تقييم السياسات الاقتصادية العمومية وأشرها على
التوازنات الاقتصادية الكلية والمالية.

يدير القسم رئيس قسم ويلحق به ثلاثة (3)
مديري دراسات يساعد كلا منهم رئيسا (2) دراسات.

الملاة4: المديرية العامة للتخطيط الإقليمي»
وتكلف بما يآتي :

- المساهمة فى تطوير منظومة نشطة لتخطيط
قليمي متكامل واقتراح الأدوات الميدانية لتنفيذهاء

- تطوير المنظومة الجغرافية للمعلومة الإحصائية
فى إطار السياسةالوطنيةفى مجالالمعلومة
ساي يٍ

ء

- اقتراح سياسات. ضمن مسعى استشرافي.
بالاتصال مع القطاعات المعنية., ترمي إلى تحسين
لتنافسية الإقليمية في إطار المخطط الوطني
والمخططات الجهوية لتهيئة الإقليم؛ ا

- إنجاز دراسات استشرافية حول ديناميكية
لتوازن الجهوي ودعمه.

1- قسم خصائص الأقاليم , و يكلف بما يأتي :

- إنجاز ء بالاتصال مع القطاعات المعنية. دراسات
من شأنها تحديد الطاقة المحلية للتنمية وترقيتهاء

- إنجاز ء بالاتصال مع القطاعات المعنية. دراسات
حول تحديد الأحواض الصناعية والتشغيل وعند
الاقتضاء. حول شروط إنعاشهاء

- تطوير الخرائط الاقتصادية والاجتماعية للإقليم
وتنميتها الاستشرافية.؛

-ترقيةالمنظومةالجغرافيةللمعلومة
الإحصائية.

يدير القسم رئيس قسم ويلحق به مديرا (2)
دراسات يساعد كلا منهما رئيسا (2) دراسات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

2- قسم التنمية الفضائية والتوازن الجهوي
ويكلف بما يآتي :

- إنجاز دراسات, بالاتصال مع القطاعات المعنية.
بشآن أفضل الأشكال لإضفاء طابع الإقليمية على
السياسات العمومية والسياسات القطاعية بالنظر إلى
مساهمتها في التوازن الجهوي»

- اقتراح على أساس أشغال خبرة. أشكال وضع
شبكة اتصال بين الفاعلين الاقتصاديين وهياكل البحث
ومؤسسات الضبط.؛

- المشاركة مع المؤسسات المعنية في تصور جهاز
ذكاء إقليمي وتطويرة؛

- تقييم آثار السياسات العمومية والبرامج
الوطنية للهياكل الأساسية على التنمية المتوازنة

يدير القسم رئيس قسم ويلحق به مديرا (2)
دراسات يساعد كلا منهما رئيسا (2) دراسات.

الملاة 5: المديرية العامة للمناهج وتنظيم

- تطوير. بالتشاور مع الوزارات المعنية.
القدرات الوطنية و أدوات تقدير الإطار الاقتصادي
الكلى والقطاعى وتصور السياسات العمومية.

- ترقية المنظومة الإحصائية الوطنية؛

-المساهمة فى تطوير اليقظة والذكاء
الاقتصاديين.

2- قسم النمذجة؛ ويكلف بما يأتي :
- تطوير قدرات النمذجة الموجه لما يأتى :
* تقدير التطور الاجتماعي والاقتصادي وتطور
قطاعات النشاطء
* تصور آثار السياسات العمومية والتغيرات
في المحيط الدولى وتحليله.
- إعداد نماذج عن الواقع الاجتماعي والاقتصادي
والقطاعى.
يدير القسم رئيس قسم ويلحق به مديرا (2)
دراسات ويساعد كلا منهما رئيسا (2) دراسات.

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

2- قسم تنظيم المنظومة الإحصائية.؛ ويكلف
بما يأتي :

- ترقية المنظومة الإحصائية مع السهرء؛ بالاتصال
مع مجمل أجهزة المنظومة؛. خصوصا على ضبط إنتاج
المعلومة الإحصائية ومعالجتها وتوزيعهاء

- تنظيم مجمل المعلومات الإحصائية الواردة من
مختلف المصادر في بنوك معطيات مرجعية في إطار
البرنامج الوطني للإعلام الإحصائي؛ طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها في هذا الميدان.

- تنظيم جهاز اليقظة والذكاء الاقتصادي
وتنسيقه وتطويره.

يدير القسم رئيس قسم ويلحق به ثلاثة (3)
مديري دراسات ويساعد كلا منهم رئيسا (2) دراسات.

الملاة 6 : مديرية المنظومات الإعلامية والتوثيق
والأرشيفء وتكلف بما يأتي :

- وضع منظومة إعلامية.

- تسيير الرصيد الوثائقي وترقية تطويره؛

- إعداد المنشورات وتوزيعهاء

- ضمان حفظ أرشيف القطاع.

يدير المديرية مدير وتتضمن مديريتين (2)
فرعيتين :
أ- المديرية الفرعية للمنظومات الإعلامية. وتكلف
بما يأتي :

- تحديد الاحتياجات إلى التجهيزات المعلوماتية
وضمان صيانتها وتصور الحلول المعلوماتية.

- ترقية استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال
في القطاع.؛

- وضع منظومات وشبكات المعلومات في القطاع
وتطويرهاء

- تصميم بنوك المعطيات وضمان سلامة تدفق
الإعلام.

ب - المديرية الفرمية للتوشيق والأرشيفء
وتكلف بما يأتي :

- تسيير الرصيد الوثائقي وتطويره؛

- التكفل بالمنشورات طبقا للإجراءات المعمول بها
في هذا المجالء

- وضع دعائم توزيع المنشورات وتطويرها
وتسييرهاء

5 ى الحجّة عام 1431 ه
1 نوفمبر سنة 2010م

- ضمان حفظ الأرشيف وتسييره. بالاتصال مع
الهياكل المكلفة بالأرشيف الوطنيء والسهر على احترام
المقاييس المعمول بها في مجال حفظ الوثائق.

الملا 7: مديرية التنظيم والدراسات القانونية
والتعاون. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص القانونية للقطاع.
بالاتصال مع الهياكل المعنية للوزارة واقتراحهاء

- تحليل مشاريع النصوص القانونية التي تبادر
بها القطاعات الأخرى وإبداء الآراء والملاحظات بشأنهاء

- ضمان مساعدة قانونية لهياكل الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات الموضوعة تحت
الوصاية.

- تطوير. بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية.
التعاون الثنائي والمتعدد الأطراف في مجال
الاستشراف والإحصائيات.
بعة تنفيذ الاتفاقات والاتفاقيات
والبروتوكولات وبرامج المبادلات المبرمة مع الدول
والهيئات الدولية في مجال الاستشراف والإحصائيات.

1- المديرية الفرعية للتنظيم؛» و تكلف بما يأتي :

- دراسة وإعداد وضبط مشاريع التصوص
القانونية الخاصة بالقطاع والسهر على مطابقتها
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- دراسة مشاريع النصوص القانونية التي
تعرضها القطاعات الأخرى وإبداء الآراء والملاحظات
بشأتهاء

- اقتراح نصوص تنظيمية خاصة بتنظيم وتأطير
أدوات تطوير الأشغال الإحصائية,

- القيام بكل دراسة قانونية ذات صلة بمهام
القطاع.
ب - المديرية الفرمية للشؤون القانونية. وتكلف
بما يأتي :

- دراسة قضايا المنازعات التي يكون القطاع
طرفا فيها ومعالجتها ومتابعتهاء

- تقديم مساعدة إدارية وقانونية للمصالح غير
الممركزة والهياكل الموضوعة تحت الوصاية في متابعة
تسيير قضايا المنازعات.

ج - المديرية الفرمية للتعاون. و تكلف بما يأتي :

- تنظيم, بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية.
التعاون الثنائي ومتعدد الأطراف في مجال
الاستشراف والإحصائيات؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 70

- متابعة تطبيق اتفاقات التعاون المبرمة فى
الإطار الثنائى ومتعدد الأطراف فى مجال الاستشراف
والإحصائيات؛

- تحضير مشاركة القطاع في اجتماعات المنظمات
الدولية فى مجال الاستشراف والإحصائيات وتنسيقهاء

- إنشاء بنك معطيات خاص بأنشطة التعاون
التي يقوم بها القطاع وتحيينه وضمان سيره.
الملدة 8 : مديرية الإدارة والوسائل., وتكلف
بمايآتي :

- تحديد الوسائل البشرية والمالية والمادية
الضرورية لسير القطاع.

- وضع تحت تصرف الإدارة المركزية كافة الوسائل
البشرية والمالية والمادية اللازمة لسيرهاء

- مسك بطاقية للإطارات التابعين للإدارة
المركزية والمصالح غير الممركزة والهيئات الموضوعة
تحت الوصاية.

- ضمان أعمال تكوين مستخدمي القطاع وت تحسين
مستواهم وتجديد معارفهم.

وتتضمن ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ- المديرية الفرعية للمستخدمين والتكوين.
وتكلف بما يأتي :

-إعداد مخططات التسيير وتكوين الموارد
البشرية وتطبيقهاء

-اتنذ تنظيم أعمال تكوين مستخدمي القطاع وت تحسين
مستواهم وتجديد معارفهم ومتابعتها.

ب- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛
وتكلّف بما يأتي :

- تقييم الاحتياجات المالية السنوية للقطاع.؛

- إعداد مشروع ميزائنية الوزارة وضمان تنفيذه
بعد المصادقة عليه.

- توفير الاعتمادات المالية الخصسصة للمصالح
المركزية والمصالح غير الممركزة التابعة للقطاع.

-ضمان مراقبة حسن استعمال الاعتمادات المالية
اللخصصة والسهر على ذلك.

-ضمان أمانة لجنة الصفقات العمومية
للوزارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 70

ج - المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتكلّف
بما يأتي :

- تقييم التموين بالوسائل المادية اللازمة لسير
الإدارة المركزية وضمانه.

- تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية التابعة
للإدارة المركزية وجردها وصيانتهاء

- السهر على تطبيق الإجراءات والوسائل لحماية
ممتلكات الوزارة وصيانتهاء

- توفير الشروط اللازمة لحسن سير التنقلات
المهنية وضمان التنظيم المادي للمؤتمرات والملتقيات.

- تسيير حظيرة السيارات التابعة للوزارة.

الملاة 9 : تمارس هياكل الإدارة المركزية لوزارة
الاستشراف والإحصائيات على مؤسسات وهيئات
القطاع, كل فيما يخصه. الصلاحيات والمهام المسندة
إليها فى إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها.

الملا 10 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في شكل
مكاتب و/أو مكلفين بالدراسات بموجب قرار مشترك
بين وزير الاستشراف والإحصائيات والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية؛ في حدود
مكتبين اثنين (2) إلى أربعة (4) مكاتب و//أو مكلفين (2)
بالدراسات. لكل مديرية فرعية أو رئيس دراسات.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 8 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 14
نوفمبر سنة 2010.

سس

