الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67

وزارة الطاقة والمناحم
قرار مؤَرخ في 4 ذي القعدة عام 1431 الموافق 12

أكتوبر سنة 2010 يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة محافظة الطاقة الذرية.

بموجب قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1431
الموافق 12 أكتوبر سنة 2010 يِعيِّنْ السّادة الآتية
أسماؤهم.؛ أعضاء في مجلس إدارة محافظة الطاقة
الذرية؛ لمدة ثلاث (3) سنوات :

- محمد فلاح,؛ ممثل رئاسة الجمهوريّة؛ رئيساء

- أحمد بيوض, ممثل الوزير الأؤل.

- جمال قرويء ممثل وزير الدّفاع الوطني؛

- بن شاعة داني,؛ ممثل وزير الشؤون
الخارجيّة.

- صديق بوعلال. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلّية.

- إبراهيم بن علي ممثل وزير الماليّة؛

- جاب الله بلقاسمي. ممثل وزير الصّناعة
والمؤسسات الصفيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار.

- محمد رماضنة. ممثّل وزير الطاقة
والمناجم.

- طاهر صحراوي. ممثل وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- خالد مومن. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- خير الدين خلفات. ممثل و زير الصّحة والسّكان
وإصلاح المستشفيات.

- أحمد بوربيع,؛ ممثل وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- يوسف زنيرء ممثل وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- سالم صالحي, ممثل وزير التّقلء

- عبد الوهاب جغلال. ممثل وزير الاستشراف
والإحصائيات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

وزارة البريد وتكنولوجيات
الاعلام والاتصال

