الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68 0 دوفمير سل 010

مقرر مؤرخ في أول شعبان عام 1431 الموافق 13 يوليى سنة 2010, يتضمن تجديد تشكيلة اللجنة المتساوية الأمضاء
المختصة بأسلاك موظفي المجلس الأعلى للغة العربية.

بموجب مقرّر مؤرخ في أول شعبان عام 1431 الموافق 13 يوليو سنة 2010 تجدد تشكيلة اللجنة المتساوية الأعضاء
الختصة بأسلاك موظفى المجلس الأعلى للغة العربية. كما يأتى :

لمتصرفون.؛

ملحقو الإدارة؛

أعوان الإدارة.

لكتاب.

لمحاسبون الإداريون»

لمترجمون - التراجمة.

لمهندسون.؛

لمعاونون التقنيون.

لأعوان التقنيونء

لوثائقيون أمناء المحفوظات,
مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات.
لأعوان التقنيون في الوثائق
والمحفوظات.

لعمال المهنيون؛

سائقو السيارات,

لحجاب.

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة