
أحمد أويحيى
جل

مرسوم تنفيذي رقم 295-10 مؤَرّخ في 23 ذي الحجّة
عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010, يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التضامن الوطني
والأسرة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-08
المؤؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 294
المؤٌرخ في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29 نوفمير
سنة 2010 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني

والأسرة.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.5 ى الحجّة عام 1431ه
أول ديسمبر سنة 2010 م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
التضامن الوطني والأسرة. تحت سلطة الوزير؛ على

1- الآمين العام؛ ويساعده مديرا (2) دراسات.
ويلحق به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن
الداخلي في المؤسسة.

2 - رئيس الديوان. وبساعده ثمانية (8)
مكلفين بالدراسات والتلخيص, يكلفون. على التوالي؛
بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير في النشاطات
الحكومية وتنظيمهاء

- تنظيم علاقات الوزير مع أجهزة الإعلام
وتحضيرهاء

- تحضير زيارات الوزير وتنظيم نشاطاته في
مجال العلاقات الخارجية.

- إعداد حصائل نشاطات الوزارة.

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
العامة وتنظيمهاء

- متابعة البرامج الاجتماعية والتكفل والإدماج
الاجتماعي والمهني للأشخاص المعوقين.

- متابعة البرامج الخاصة بالأسرة والتلاحم
الاجتماعى.

- متابعة الدراسات حول التنمية الاجتماعية.

3-ا لمفتشية العامة؛ التي يحدٌّ تنظيمها و سيرها
بمرسوم تنفيذي.

4- الهياكل الآتية :

- المديرية العامة لحماية الأشخاص المعوقين
وترقيتهم؛

- المديرية العامة للأسرة والتلاحم الاجتماعي.

- مديرية برامج التنمية التضامنية والإدماج
والمساعدة الاجتماعية.

- مديرية تصور برامج التنمية الاجتماعية
ومتابعتها وتحليلها وتنشيطهاء

- مديرية الدراسات الاستشرافية والتخطيط؛

- مديرية الاتصال والتنظيم والتعاون والتوثيق؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- مديرية الحركة الجمعوية والعمل الإنساني.
- مديرية المستخدمين والتكوين.؛

- مديرية المالية والوسائل.

الملدة 2 : المديرية العامة لحماية الأشخاص المعوقين
وترقيتهم؛ وتكلف., بالاتصال مع الدوائر الوزارية
والمؤسسات المعنية؛ بما يأتى :
- اقتراح عناصر سياسة حماية الأشخاص
المعوقين و ترقيتهم وتحديدهاء
- قتراح كافة التدابير ا لمشجعة على الاستقلالية
والاندماج المدرسي والإدماج الاجتماعي والمهني
للأشخاص المعوقين و تنفيذهاء

- المبادرة بجميع الدراسات الاستشرافية التي
تهدف إلى حماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛
- المبادرة بالبرامج والمناهج الضرورية للتكفل
لإقامي بالأشخاص المعوقين وتطبيقهاء
-السهر على وضع آليات تهدف إلى ضمان
لوقاية والتكفل المبكر بالإعاقة. بالاتصال مع الدوائر
لوزارية المعنية.

- وضع أدوات التحليل والتقييم لسياسة حماية
لأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- تطوير آليات التشاور والتنسيق والشراكة مع
المؤسسات والهيئات العمومية والشاصة والجمعيات

- اقتراح برامج وتدابير من شآنها تسهيل وصول
لأاشخاص المعوقين إلى المحيط المادي والاجتماعي
والاقتصادي والثقافي و تنفيذهاء في إطار تشاوري»

- اقتراح مشاريع النصوص القانونية في مجال
حماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم والمساهمة في
إعدادها بالاتصال مع الهيكل المركزي المعني. ‎١‏

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1-مديرية الوقاية وإدماج الاأشخاص المعوقين؛ء
وتكلف . بالاتصال مع الدوائر الوزارية والمؤسسات

- القيام بكل الأعمال والدراسات والبحوث في
إطار الوقاية والتكفل المبكر بالإعاقات.

- تصور برامج الوقاية والإدماج وتنشيطها في
مجال الإعاقة وضمان متابعة مراقبتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

- إعداد جميع التدابير التي تهدف إلى تطوير
الإدماج الاجتماعي والمهني للأشخاص المعوقين والسهر
على تنفيذهاء

- تشجيع إنشاء مؤسسات 4عمومية
وخاصة للإدماج المهني للأشخاص المعوقين البالغين.

- وضع كافة التدابير الرامية إلى ضمان التكفل
بالأشخاص المعوقين في وضع تبعية وإعانتهم.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرعية للتكفل المبكر بالإعاقة
والمرافقة العائلية. وتكلف بما يأتي :
مج الوقاية والتكفل المبكر بالإعاقة.
بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية.

مج الوقاية والتكفل المبكر
بالإعاقة. والمرافقة العائلية ومتابعتهاء

- إعداد برا
- ضمان تنفيذ برا

- تصور وتنفيذ برامج الإعلام والتوعية في إطار
الوقاية والكشف عن الإعاقات. بالاتصال
الوزارية المعنية.

- المديرية الفرمية لدعم الإدماج الاجتمامي
والمهني للأاشخاص المعوقين. وتكلف بما يأتي :

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى تطوير وترقية
الإدماج الاجتماعي والمهني للأشخاص المعوقين
وتنفيذهاء بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية.

مع الدوائر

- ضمان متابعة المؤسسات المساهمة فى التكفل
والإدماج المهني للأشخاص المعوقين.

- دعم كل نشاط يرمي إلى الإدماج الاجتماعي
والمهني للأشخاص المعوقين؛

- المساهمة في تطوير البرامج والتدابير الرامية
إلى تسهيل ظروف المعيشة للأشخاص المعوقين.

2-مديرية مؤسسات التربيةوالتعليم
الملتخصصين؛ و تكلف. بالاتصال مع الدوائر الوزارية
والمؤسسات المعنية؛ بما يأتى :

- ضمان متابعة مؤسسات التربية والتعليم
الملتخصصين. العمومية والخاصة وتقييمها ومراقبتهاء

- تصور برامج التربية والتعليم التخصصين
للمؤسسات العمومية والخاصة وإعدادها والسهر على
تنفيذهاء

- متابعة التطبيقات والتطورات البيداغوجية.

5 ل الحجّة عام 1ه
أل ديسمبر ستة 2010م

- السهر على تبادل الخبرات بين مختلف
المؤسسات وتشجيع البحث في مجال التربية والتعليم
المتخصصين.؛

-ضمان متابعة برامج مؤسسات التربية
والتعليم ال ملتخصصين. العمومية والخاصة. وتقييمها
ومراقبتهاء

- إعداد كافة التدابير والأدوات الهادفة إلى ترقية
إدماج واندماج الأطفال المعوقين في منظومة التربية
الوطنية والتكوين المهني. والسهر على تطبيقها.

- المديرية الفرعية للتكفل الإقامي بالأطفال
المعوقين. وتكلف بما يأتي :

- ضمان متابعة التكفل بالأطفال المعوقين
لموضوعين في مؤسسات التربية والتعليم
الملتخصصين. وتقييمهاء

- السهر على تطبيق برا

- السهر على انسجام وتقييس سير مؤسسات

لتربية والتعليم التخصصين بتشجيع تبادلات المناهج
لحديثة المكيفة والتفاعلية.

مج التربية والتعليم

- ضمان التكفل الطبي البيداغوجي بالأطفال

ب - المديرية الفرمية لدعم الاندماج المدرسي في
الوسط العادي؛ و تكلف بما يأتي :

- اقتراح كافة التدابير الرامية إلى ترقية إدماج
الأطفال المعوقين في الوسط التربوي العادي وتنفيذهاء
بالاتصال مع الدائرة الوزارية المعنية.

- يمر على إعدادالدعائمالبيداغوجية
والمساعدات التقنية والتعليمية الضرورية لتطبيق
برامج التكفل.

- المساهمة في وضع الأدوات الضرورية للمتابعة
والتقييم التقني والبيداغوجيء

- ضمان متابعة تطبيق البرامج البيداغوجية
المطبقة, بالاشتراك مع الدوائر الوزارية والمؤسسات
المعنية. وتقييمها ومراقبتها.

- المديرية الفرمية لتسهيل مشاركة الأاشخاص
المعوقين في الامتحانات والمسابقات, وتكلف بما يأتي :

5 ى الحجّة عام 1431ه
أول ديسمبر سنة 2010 م

- القيام بالتدابير الرامية إلى تسهيل شروط
مشاركة الأشخاص المعوقين في الامتحانات والمسابقات.
بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- وضع الوسائل البشرية والمادية الضرورية
لإجراء أحسن للامتحانات والمسابقات. بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

- القيام بكل الأعمال التي تهدف إلى تحسين
عملية إجراء الاختبارات والتي تسمع للأشخاص
المعوقين المترشحين الاستفادة من الشروط المادية
والدعم التقني والبشري الملائم لوضعيتهم.

3- مديرية البرامج الاجتمامية للأشخاص
المعوقين؛ وتكلف. بالاتصال مع الدوائر الوزارية
والمؤسسات المعنية؛ بما يأتي :

- ضمان التصور والتنشيط والتنفيذ فى مجال
المساعدات الاجتماعية.
ضمان متابعة تطبيق برامج المساعدة
اعية وتقييمها ومراقبتهاء
لقيام بكل الأعمال أو الدراسات أو البحوث
التى ترمى إلى تطوير نشاطات المساعدة الاجتماعية
وترقيتهاء
- المبادرة بكل تدبير وبرنامج في إطار تشاوري

من شأنه تسهيل وصول الأشخاص المعوقين إلى المحيط
المادي والاجتماعي والاقتصادي والثقافي.

و تضم مديريتين(2) فرعيتين :
للاشخاص المعوقين؛ و تكلف بما يأتي :

- تحضير العناصر اللازمة لإعداد المنح الموجهة
للأشخاص المعوقين ووضع المساعدات الاجتماعية
ومتابعة تنفيذها وتقييم أثرهاء

- ضمان جمع المعطيات والإحصائيات الخاصة
بالأشخاص المعوقين.

- ضمان تنسيق نشاطات المصالح الاجتماعية
المكلفة بالمساعدات الاجتماعية الممنوحة للأشخاص
المعوقين ومتابعتهاء بالاتصال مع المؤسسات تحت
الوصاية والهياكل والمصالح غير الممركزة وكذا الدوائر
الوزارية المعنية.

ب - المديرية الفرعية لدعم الحصول على الخدمات
الاجتماعية ؛ و تكلف بما يأتي :

- وضع البرامج التي تسمح بوصول الأشخاص
المعوقين للخدمات الاجتماعية الأساسية ومتابعة

تنفيذهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- القيام بالدراسات الضرورية لإعداد برامج
لمساعدة التقنية والمساعدة للأشخاص المعوقين.؛
-ضمان متابعة تنفيذ برامج دعم تسهيل الوصول
إلى الخدمات الاجتماعية الأساسية لفائدة الأشخاص
- اقتراح التدابير التي تسمح بتسهيل وصول
لأشخاص المعوقين إلى المحيط المادي والاقتصادي

والاجتماعي والثقافي. لاسيما للأماكن العمومية

والبنايات والسهر على تنفيذهاء بالاتصال مع الدوائر
لوزارية المعنية؛

- تشجيع كل دراسة وبحث في مجال ت ,
لوصول وتكييف الخدمات والتجهيزات والمنشآت
لفائدة الأشخاص المعوقين.؛

- تحديد العراقيل التي تعيق تسهيل وصول
لأشخاص المعوقين إلى المحيط المادي والاقتصادي
والاجتماعي والثقافي. بالاتصال مع القطاعات المعنية
والحركة الجمعوية. واقتراح الحلول التي من شأتها
لاستجابة لاحتياجاتهم في هذا المجال.

- اقتراح نشاطات إعلامية وتحسيسية في مجال
تسهيل الوصول. بالاتصال مع القطاعات المعنية.

الملاة 3 : المديرية العامة للأسرة والتلاحم
الاجتمامي؛ وتكلف. بالاتصال مع الدوائر الوزارية
والمؤسسات المعنية. يما يأتى :

- اقتراح عناصر سياسة حماية وترقية العائلة
و أعضائها وضمان تنفيذها ومتابعتهاء

- القيام بالتدابير الرامية إلى تنفيذ السياسة
الوطنية للأسرة؛

- إنجاز الدراسات والتحاليل والتقارير حول
العائلة وتقييم آثارهاء
- المساهمة فى تنفيذ ومتابعة الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية المتعلقة بالعائلة.
- لسهر على تعزيز التلاحم الاجتماعي وتنمية
ثقافة التضامن. لاا سيما التضامن الجواري. في إطار
مقارية تساهمية وشراكة متعددة الأشكال.

-وضع برام جالوقاية من الظواهر والآفات
الاجتماعية ومكافحتهاء

-تعزيز وتطوير شبكة منشآتية. عمومية
وخاصة. للتكفل بفئات السكان في وضع صعب وضمان
متابعة سيرها وتقييم برامج التكفل.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

- تصور برامج تحسيسية وإعلامية حول تساوي
الفرص وحول حقوق المرأة في جميع ميادين النشاطات.

- اقتراح مشاريع النصوص القانونية المتعلقة
بحماية وترقية العائلة والمرأة والأشخاص المسنين
والطفولة والمراهقة والشباب وفئات الأشخاص فى
وضع صعب وكذا التلاحم الاجتماعي والمشاركة في
إعدادهاء بالاتصال مع الهيكل المركزي المعني.

و تضم أربع (4) مديريات :

1- مديرية حماية الأسرة وترقيتهاء وتكلف,
بالاتصال مع الدوائر الوزارية والمؤسسات المعنية.
بما يآتي :

- المساهمة في الحفاظ على القيم الاجتماعية
والثقافية والحضرية ضمن الأسرة.؛

- تعزيز التلاحم والتضامن ضمن الأسرة.

- تشجيع مساهمة الأسرة في التنمية الوطنية.

- تشجيع الأسر المنتجة وكذا الإدماج الاجتماعي
والمهني للأسر في وضع صعب بوضع ترتيبات الإعانة
والدعم

- المشاركة فى إحداث هياكل استشارة ووساطة
وتوجيه تجاه الأسرة.

- تشجيع الحركة الجمعوية ذات الطابع الاجتماعي
والإنسانى الناشطة فى ميادين حماية الأسرة
وترقيتها.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ- المديرية الفرعية لإعانة الأسرة ومرافقتها

- تصور ووضع ترتيب للإعانة والمرافقة والدعم
تجاه العائلة. لاا سيما العائلات المحرومة أو في وضع
هشء

- ضمان إعانة الأسر ومساعدتها ومرافقتها في
تربية الأبناء وت تعليمهم؛

-تصور مخطط للاتصال والوساطة الاجتماعية
تجاه العائلات المحرومة أو في وضع صعب

- القيام بحملات تحسيس وإعلام حول حقوق
الأسرة. بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية.

- المساهمة في تصور برامج اتصال وتحسيس في
مجال التخطيط العائلي. بالاتصال مع الدوائر
الوزارية المعنية.

5 ل الحجّة عام 1431ه
أول ديسمبر سنة 2010م

ب - المديرية الفرعية للنشاطات الاجتماعية
والاقتصادية تجاه الأسرة؛ وتكلف بما يأتي :

- تصور واقتراح برامج النشاطات التي من
شأنها أن تدر موارد على الأسر في وضع صعب قصد
إدماجها وإعادة إدماجها الاجتماعى؛

- إعداد استراتيجيات للوقاية وحماية العائلات
المحرومة وتنفيذهاء

- ضمان تقييم برامج حماية الأسر وترقيتهاء
لاسيما الأسر المحرومة أو في وضع صعب ومراقبة

ج - المديرية الفرعية لبرامج الحماية الاجتماعية
للأشخاص المحرومين غير المؤمن لهم اجتمامياء وتكلف
بما يآتي :

- تصور وتنفيذ كل التدابير والبرامج التي من
شأئها أن تشجع حصول الأشخاص المحرومين غير المؤمن
لهم اجتماعيا على العلاج الصحي وضمان متابعة ذلك
وتقييمه.

-ضمان تسيير وتعزيزا ماتالمتعلقة
بالأشخاص المحرو مين؛

- ضمان متابعة التسيير المالى للخدمات الخاصة
بالعلاج الصحي لصالح الأشخاص المحرومين غير المؤمن
لهم اجتماعياء

- المبادرة بدورات تكوينية وتنظيمهاء بالاتصال
مع الهيكل المعني. لصالح مسيري ترتيب الحصول على
العلاج الصحي لفائدة الأشخاص المحرومين غير المؤمن
لهم اجتماعياء

- المبادرة بنشاطات الإعلام المتعلقة بترتيب
الحصول على العلاج الصحي لفائدة الأشخاص المحرومين
غير المؤمن لهم اجتماعيا.

2- مديرية حماية المرأة وترقيتهاء وتكلف.
بالاتصال مع الدوائر الوزارية والمؤسسات المعنية.
بما يآتي :

- تصور سياسات وبرامج حماية المرأة وترقيتهاء

- العمل على ترقية حقوق المرأة ومشاركتها في
تنمية البلاد؛

- تنفيذ كل النشاطات التى تهدف إلى وقاية
المرأة من كل أشكال الإقصاء والتهميش.ء

- تصور سياسات وبرامج ترمي إلى ترقية ونشر

5 ى الحجّة عام 1431ه
أول ديسمبر سنة 2010 م

- توفير الوسائل الضرورية للتكفل بالمرأة
والفتاة في وضع صعب و/ أو في شدة. لاا سيما المرأة
مع أبنائهاء والسهر على السير الحسن لمؤسسات
الاستقبال. العمومية والخاصة وضمان متابعتها
وتقييمهاء

- وضع برامج وقاية وحماية المرأة والفتاة
والطفلة ضد الآفات الاجتماعية وضمان متابعتهاء

- المساهمة فى مكافحة أمية المرأة والفتاة وكذا
تجسيد حق تمدرس الفتاة, لا سيما في الوسط الريفيء

- تشجيع تنظيم لقاءات وطنية ودولية حول
ترقية المرأة وقضاياهاء

- تشجيع الحركة الجمعوية ذات الطابع الاجتماعي
والإنسانى الناث اشطة فى ميادين حماية المرأة وترقيتهاء
بالاتصال مع الهيكل المركزي المعني.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرمية لحماية وترقية المرأة والفتاة

- تنفيذ سياسات وبرامج الوقاية والحماية
والترقية تجاه المرأة والفتاة في وضع صعب. بالاتصال
مع الدوائر الوزارية المعنية.

- وضع الوسائل الضرورية للتكفل بالمرأة والفتاة؛
لاسيما من هن في وضع صعب و/ أو في شدة وكذا تلك

- تقديم الإعانة والمساعدة للأم مع أبنائها في وضع
صعب ومرافقتهاء

- وضع آليات دعم وإعانة من شأنها تحسين ظروف
معيشة المرأة ربة الأسرة في وضع صعب.
والاقتصادي للمرأة, وتكلف بما يأتي :

- تصور برامج الإدماج والاندماج الاجتماعي
والاقتصادي للمرأة وتنفيذهاء

- تشجيع مشاركة المرأة في الميادين السياسية
والاقتصادية والاجتماعية والثقافية.

- تثمين الكفاءات التقنية والعلمية والمؤهلات
المهنية للمرأة؛

- وضع آليات للمساعدة والإدماج تجاه المرأة.

- تنفيذ كل الأعمال التضامنية الهادفة إلى حفظ
المرأة من كافة أشكال التهميش والإقصاء؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- تصور برامج تحسيس تجاه المرأة حول حقوقها
في كل الميادين. بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية.

- ترقية ثقافة المساواة في الحقوق وتكافؤ الفرصء

- إقامة آليات ما بين القطاعات ترمي إلى ترقية
تساوي الفرصء

- تشجيع وتدعيم المقاولة لدى النساء؛

- متابعة تنفيذ أحكام الاتفاقيات الدولية اللصادق
عليها من طرف الجزائر. بالاتصال مع الدوائر الوزارية
المعنية.

3- مديرية حماية الأاشخاص المسنين؛ وتكلف.
بالاتصال مع الدوائر الوزارية والمؤسسات المعنية.
بم ياتي :

- وضع برامج حماية الأشخاص المسنين وترقيتهم؛
لاسيما الأشخاص المسنين المحرومين و/ أو في وضع
اجتماعي صعب.

- وضع برامج حماية ومساعدة تجاه الأشخاص
المسنين في وضعية تبعية.

- تشجيع إبقاء الأشخاص المسنين في وسطهم
العائلى.

- تصور آليات مساعدة الأشخاص المسنين بالمنزل
ووضعهاء

- وضع تدابير ترمي إلى الوقاية من إهمال
الأشخاص المسنين والتخلي عنهم؛

- تشجيع إحداث هياكل استشارة ووساطة
وتوجيه تجاه الأشخاص المسنين.

- تشجيع إحداث فضاءات التسلية والترفيه
لصالح الأشخاص المسنين.

- تشجيع الحركة الجمعوية ذات الطابع الاجتماعي
والإنسانى الناشطة فى ميادين حماية الأشخاص
المسثين وترقيتهم. بالاتصال مع الهيكل المركزي المعني.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين:

1- المديرية الفرعية للتكفل بالاشخاص المسنين في
المؤسسات وفي عائلات الاستقبال. وتكلف بما يأتي :

- اقتراح تدابير الحماية والتكفل في المؤسسات
بالأشخاص المسنين في وضع صعب أو في وضعية تبعية
والسهر على تنفيذهاء

- تشجيعا تقبال الأشخاص ‎١‏ نين في
العائلات الراغبة في التكفل بهم

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

- ضمان متابعة هياكل استقبال الأشخاص
المسنين؛ العمومية والخاصة؛ ومراقبتهاء

-وضعالبرامجالمتعلقة بطب الشيخوخة
والدراسات الخاصة بالشيخوخة. بالاتصال
الوزارية والمؤسسات المعنية.

- المديرية الفرعية لإعانة ومرافقة الأشخاص
المسنين في المنزل ودعمهم, و تكلف بما يآتي :
- اقتراح العناصر الضرورية لإعداد المساعدات
الاجتماعية بالمنزل تجاه الأشخاص المسنين المحرومين
وضمان متابعتهاء
- العمل على إعادة إدماج الأشخاص المسنين في
وسطهم العائلي,

- المبادرة ببرا

مع الدوائر

مج المرافقة التي من شأئها تشجيع
بقاء الأشخاص المسنين في منازلهم

- المبادرة بكافة الأعمال للمساعدة بالمنزل التي
تسمح للشخص المسن بالحفاظ على استقلاليته.

-اقتراح جميع تدابير المساعدة والإعانة
الضرورية للأشخاص المسنين في وضعية تبعية.

4- مديرية حماية وترقية الطفولة والمراهقة
وبرامج التضامن تجاه الشباب؛. وتكلف. بالاتصال مع
الدوائر الوزارية والمؤسسات المعنية. بما يأتى :

- المبادرة ببرامج حماية الطفولة والمراهقة
وترقيتها وبرامج التضامن تجاه الشباب وتطبيقها
وتقييم تنفيذها؛

- المشاركة في التنسيق القطاعي المشترك. في
إطار تنفيذ البرامجالمبادر بهالفائدة الطفولة
والمراهقة والشباب ومتابعتهاء

- تنفيذ إجراءات الوقاية من إهمال الأطفال
والمراهقين والتخلي عنهم وتشجيع بقائهم أو وضعهم
فى الوسط العائلى.

- تشجيع الشباب والمراهقين على متابعة تكوين
مؤهل. بالاتصال مع الوزارات والمؤسسات المعنية.

- المشاركة فى إحداث فضاءات للحوار والاتصال
والتبادل لفائدة الأطفال والمراهقين.

- المساهمة في دعم تمدرس الأطفال والمراهقين؛

- المساهمة في محاربة الأمية والتسرب المدرسي
لاسيمافي الوسط الريفي. بالاتصال مع الوزارات
المعنية.

5 ل الحجّة عام 1ه
أل ديسمبر ستة 2010م

- المساهمة في مكافحة تشغيل واستغلال الأطفال
والمراهقين, بالاتصال مع الدوائر الوزارية والمؤسسات
المعنية؛
- المشاركة فى إحداث هياكل استشارة ووساطة
ومرافقة وتوجيه نحو الأطفال وأوليائهم؛
- المساهمة في تعزيز وتحيين الإطار التشريعي
والتنظيمي المتعلق بترقية حقوق الطفلء
اا اح تدابير المساعدة والدعم للا أطفال

والمراهقين والشباب فى الوسط الإستشفائى وتنفيذهاء

- تشجيع الحركة الجمعوية ذات الطابع الاجتماعي
والإنسانى العاملة فى مجال حماية وترقية الطفولة
والمراهقة والشباب.

- المديرية الفرمية للطفولة الصغيرة والطفولة

- وضع الوسائل الضرورية وهياكل التكفل
بالأطفال المحرومين من العائلة. العمومية والخاصة.
وضمان متابعتها ومراقبتهاء

- العمل على إعادة الإدماج الاجتماعي والعائلي
للأطفال المحرومين من العائلة.

- وضع ترتيب دائم لمتابعة برامج التربية
والمرافقة الضرورية للتكفل بالطفولة الصغيرة في
الوسط الإقامي وتحيينها ومراقبتهاء

- السهر على احترام الأحكام التشريعية
والتنظيمية في مجال الوضع العائلي للأطفال
والمراهقين وضمان متابعته و مراقبته؛

- وضع آليات متابعة مؤسسات ومراكز استقبال
الطفولة الصغيرة وتقييمها ومراقبتهاء

- المساهمة في تطوير التربية التحضيرية
والتربية ما قبل المدرسية؛ لا سيما تجاه الأطفال
المعوقين. بالاتصال مع الدوائر الوزارية والمؤسسات
المعنية.

- المديرية الفرعية للطفولة والمراهقة في وضع

اجتمامي صعب وفي خطر معنوي؛ و تكلف بما يآتي :

- السهر على وضع الوسائل الضرورية لاستقبال
الأطفال والمراهقين في وضع اجتماعي صعب و/أو في
خطر معنوي والتكفل بهم

5 ى الحجّة عام 1431ه
أول ديسمبر سنة 2010 م

- ضمان متابعة هياكل الاستقبال في الوسط
الإقامي والوسط المفتوح للأطفال والمراهقين في وضع
اجتماعي صعب و/ر/أو في خطر معنوي ومراقبتهاء

- إعداد وتنفيذ برامج الحماية والترقية والتربية
وإعادة التربية والمرافقة الضرورية للتكفل بالطفل
والمراهق في وضع اجتماعي صعب وفي خطر معنوي
وضمان متابعة تنفيذهاء بالاتصال مع الدوائر الوزارية
المعنية.

- وضع آليات من شأنها إعادة الإدماج الاجتماعي
للأطفال والمراهقين في وضع اجتماعي صعب و//أو في
خطر معنوي. بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية.

- ضمان متابعة حالة الأطفال والمراهقين بعد إعادة
إدماجهم في الوسط العائلي ومراقبتها.

ج - المديرية الفرعية لإعانة ومرافقة الطفولة
والمراهقة ودعمها وبرامج التضامن تجاه الشبابء
وتكلف بما يآتي :

- المساهمة في وضع مخطط نشاط قطاعي
مشترك لتحسين ظروف معيشة الأطفال والمراهقين
والشباب. بالاتصال مع الدوائر الوزارية والمؤسسات
المعنية.

- المساهمة في وضع برامج حماية وترقية
الطفولة والمراهقة وبرامج التضامن تجاه الشباب
وتقييم تنفيذهاء بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية.

- تطوير نشاطات التضامن الاجتماعى والمدرسى
لفائدة الأطفال والمراهقين. لاسيما المحرومين أو فى
وضع اجتماعي صعبء

- المساهمة فى محاربة الآفات الاجتماعية التى
تمس الطفولة والمراهقة والشبابء

- المساهمة في الإدماج الاجتماعى والمهني
للشباب.

- تشجيع الحركة الجمعوية ذات الطابع الاجتماعي
والإنسانى للتكفل بمشاكل الطفولة والمراهقة والشباب.

الملاة 4 : مديرية برامج التنمية التضامنية
والإدماج والمساعدة الاجتماعية. وتكلف. بالاتصال مع
الدوائر الوزارية والمؤسسات المعنية. بما يآتي :

- تصور برامج التنمية الجماعية التساهمية
وإعدادهاء

- تصور برامج المساعدة والإدماج الاجتماعيين
الموجهة للفئات المحرومة وإعدادهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- السهر على تنفيذ برامج التنمية الجماعية
وتراتيب المساعدة والإدماج الاجتماعيين الموجهة للفئات
المحرومة وضمان متابعتهاء

- المبادرة ببرامج وتراتيب الإدماج الاجتماعي
ومتابعة تنفيذهاء

- المبادرة بكل الدراسات الرامية إلى تحسين
تراتيب وبرامج التنمية التضامنية وتكييفهاء

- المساهمة في تصور المشاريع والمنشآت القاعدية
ذات الطابع الاجتماعي على المستوى المحلي في المناطق
المحرومة.
- اقتراح مشاريع النصوص القانونية ذات الصلة
بمهامها والمشاركة في إعدادهاء بالاتصال مع الهيكل
المركزي المعني.

1- المديرية الفرعية لبرامج التنمية التضامنية؛
وتكلف بما يأتي :

- السهر على تنفيذ برامج التنمية الجماعية
ونشاطات التضامن الجوارى وضمان متابعتها
وتقييمها وقياس أثرهاء

- تنسيق تنفيذ برامج التنمية ال ية
ونشاطات التضامن الجواري. بالاتصال مع المؤسسات
المعنية والحركة الجمعوية.؛

- المبادرة بنشاطات إعلامية وتحسيسية حول
برامج التنمية الجماعية والتضامن الجواري. بالاتصال
مع الهيكل المركزي المعني»

- تنفيذ مشاريع التعاون والشراكة مع الهيئات
الوطنية والدولية فى مجال التنمية الجماعية
والتضامن الجواري.

ب - المديرية الفرعية لترقية أجهزة الإدماج
الاجتمامي,؛ وتكلف بما يأتي :

- تنسيق تنفيذ أجهزة وبرامج الإدماج الاجتماعي.
بالاتصال مع الشركاء المعنيين.

- السهر على تنفيذ برامج النشاطات المدرة للدخل
وأجهزة الإدماج الاجتماعي وضمان متابعتها وتقييمها
وقياس أثرهاء

- ضمان متابعة برامج وأجهزة الإدماج الاجتماعي.

- ضمان تنفيذ ومتابعة مشاريع الشراكة
والتعاون فى مجال النشاطات المدرة للدخل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

- تحليل المعطيات المتعلقة بأجهزة الإدماج
الاجتماعى والنشاطات المدرة للدخل و تعزيزهاء

- اقتراح أنشطة إعلامية وتحسيسية تجاه السكان
حول البرامج والنشاطات المدرة للدخل وأجهزة الإدماج
الاجتماعي.

ج - المديرية الفرعية للمساعدات الاجتماعية
للفئات المحرومة, وتكلف بما يأتي :

- تنفيذ برامج المساعدة والإدماج الاجتماعي
الموجهة للفئات المحرومة.

- متابعة تنفيذ برامج المساعدات الاجتماعية
الموجهة للفئات المحرومة.

- تحليل ا يات المتعلقة بتنفيذ برامج المساعدة
والإدماج الاجتماعيين وتعزيزهاء

- المبادرة بنشاطات الإعلام والتحسيس حول
برامج المساعدة والإدماج الاجتماعيين الموجهة للفئات
المحرومة؛ بالاتصال مع الهيكل المركزي المعني.

الملاة 5 : مديرية تصور برامج التنمية
الاجتماعية ومتابعتها وتحليلها وتنشيطهاء وتكلف,.
بالاتصال مع الدوائر الوزارية والمؤسسات المعنية.
بما يآتي :

- إعداد الاستراتيجية الوطنية فى مجال التنمية
الاجتماعية واقتراحهاء

- المساهمة فى تحسين أدوات التخطيط للتنمية
الاجتماعية والاقتصادية للمناطق المحرومة.

- تصور برامج تنمية اجتماعية واقتصادية
مندمجة للمناطق المحرومة؛

- تطوير التنسيق ما بين القطاعات في إطار
تنفيذ استراتيجية التنمية الاجتماعية.,

- القيام بدراسات أثر برامج التنمية الاجتماعية
المطبقة.

- المساهمة فى تخطيط التنمية الاجتماعية
والاقتصادية للمناطق المحرومة.؛

- وضع أدوات و آليات تحديد الاحتياجات
الاجتماعية لمناطق الفقرء

- استغلال و تعزيز وتحليل المعلومات والمعطيات
المتعلقة ببرامج المساعدة والإدماج الاجتماعيين الموجهة
للفئات المحرومة وتقييم أثرهاء

5 ل الحجّة عام 1431ه
أول ديسمبر سنة 2010م

- اقتراح مشاريع النصوص القانونية ذات الصلة
بمهامها والمشاركة في إعدادها بالتنسيق مع الهيكل

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ-المديرية الفرعية لمتابعة وتحليل برامج
التنمية الاجتماعية. وتكلف بما يأتي :

- متابعة وتحليل برامج التنمية الاجتماعية
وتقييم أثرهاء

-اقتراح جميع دراسات تحديد وتقييم
لاحتياجات الاجتماعية وضمان متابعتهاء

- المبادرة بالدراسات والتحاليل حول ظواهر
لفقر والهشاشة والتهميش والإقصاء الاجتماعى
واقتراح التدابير المناسبة التي من شأئها مكافحة هذه
لظواهر.

- وضع آليات وأدوات تحديد فئات السكان
لمحرومة واستهدافهاء

- تصور إعداد الخرائط الاجتماعية للولايات
والدراسات الشاملة والسهر على تنفيذ ذلك ومتابعته.
بالاتصال مع المؤسسات والهياكل المعنية.

ب -المديريةالفرعميةلتنشيطالتنمية
الاجتماعية؛ وتكلف بما يأتي :

- اقتراح مخططات تنمية اجتماعية موجهة
للفئات المحرومة بالاتصال مع المصالح والهياكل المعنية.

- تنشيط العمليات الجوارية الموجهة لفئات
لسكان المحرومة وتنويعهاء

- تقييم تنفيذ تدخلات ونشاطات الوساطة للخلايا
لجوارية للتضامنء

- تحديد مشاريع ‎١‏ لمنشآت القاعدية في المناطق
لمحرومة.؛

- متابعة إنجاز وتنفيذ مخططات التنمية
لاجتماعية المحلية وتقييمها.

الملاة 6: مديرية الدراسات الاستشرافية
والتخطيط؛ وتكلف بما يأتي :

- المساهمة في إعداد المؤشرات التي تسمح
بتحديد الحاجيات والوسائل الضرورية لنشاط القطاع.
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- القيام بكل الدراسات الاستشرافية ذات الصلة
بالمهام الموكلة للقطاع؛

5 ى الحجّة عام 1431ه
أول ديسمبر سنة 2010 م

- إعداد برامج الاستشثمار السنوية والمتعددة
السنوات ذات التسيير المركزي وضمان متابعة
إنجازهاء

ب" يين ‎١‏ مات المد قة بتنفيذ 0 ريع
الاستشثمارات العمومية المسجلة التي تخص القطاع
وتقييم أثرها على فئات السكان ‎١‏ لمستهدفة.؛

- تحليل واقتراح الوسائل والموارد الموضوعة تحت
تصرف القطاع ومتابعة تقييسهاء

- دراسة برامج التجهيز ذات التسيير غير
الممركز وإعدادها على أساس اقتراحات تقدمها
المديريات الولائية المكلفة بالنشاط الاجتماعى
والتضامن وضمان متابعتها.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :
- المديرية الفرعية لبرامج الاستثمار. وتكلف
بما يأتي :

- إعداد برامج التجهيز السنوية والمتعددة
السنوات ذات التسيير المركزي وضمان متابعة
إنجازهاء بالتنسيق مع الهياكل المركزية المعنية.

- تحديد حاجيات التجهيز بالتنسيق مع المصالح
والهيئات التابعة للقطاع.

- إعداد الحصائل المتعلقة بتنفيذ برامج الاستثمار
المسجلة وتحيين مدونة عمليات التجهيزء

- ضمان تنسيق برامج إنجاز المنشآت الأساسية
التابعة للقطاع ومتابعتها وتقييمها.

ب - المديرية الفرعية للدراسات الاستشرافية؛
وتكلف بما يآتي :

- القيام بدراسات استشرافية وضمان تنفيذ
المخططات والبرامج المسطرة ومتابعتهاء

-التقييم الدوري لإنجاز البرامج السنوية
لدراسات القطاع واقتراحالتدابير التعديلية
الضرورية.

- جمع المعطيات التي تسمح بالتعرف على
الحاجيات الاجتماعية وتحليلها و استغلالها.

الملا 7: مديرية الاتصال والتنظيم والتعاون
والتوثيق, و تكلف بما يأتي :

- تصور استراتيجية الاتصال للقطاع والسهر
على تنفيذهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- السهر على وضع أنظمة الإعلام الضرورية
لاتخاذ القرار وتقييم برامج القطاع.

- ضمان نشر المعلومات الخاصة بنشاطات القطاع.

- السهر على حسن سير المنشآت الأساسية
والتطبيقات المعلوماتية.

- المشاركة, بالتنسيق مع الهياكل المعنية للقطاع؛
في إعداد مشاريع النصوص المتعلقة بالقوانين
لأساسية المستخدمى الإدارة المكلفة بالتضامن الوطنى
والأسرة.

- الملساهمة في إعداد مشاريع النصوص
لتشريعية والتنظيمية للقطاع ومتابعة إجراءات
لمصادقة عليها واقتراح كل التدابير الرامية إلى
تحسين الأحكام المعيارية التي تحكم القطاع؛

- تنسيق ودراسة مطابقة وانسجام النصوص
لتي تعدها الهياكل والأجهزة الأخرى للقطاع.

- دراسة مشاريع النصوص التي تبادر بها
لقطاعات الأخرى وتحليلها وإبداء ر أي الوزارة بشأنهاء
في إطار التنسيق الوزاري المشترك»؛
- ضمان تسيير قضايا النزاعات التي تكون
لإدارة المركزية طرفا فيهاء
- السهر على متابعة قضايا النزاعات المسيرة من
طرف المصالح غير الممركزة والمؤسسات التابعة للقطاع
وتحليلها وتقييمهاء
- المشاركة,؛ في إطار الإجراءات المعمول بهاء في
إعداد الاتفاقيات الدولية والاتفاقات الثنائية ومتابعة
ملفات التعاون الدولي للقطاع, بالاتصال مع الهياكل
لمركزية والدوائر الوزارية المعنية.
- المشاركة فى متابعة تنفيذ الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية التي تلزم القطاع, بالتنسيق مع
لهيكل المركزي المعني.

- تكوين وتسيير الرصيد الوثائقي وضمان
لحفاظ على الأرشيف.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :
1 المديرية الفرعية للاتصال والنظام الإعلامي
للتسييرء و تكلف بما يأتي :

- تصور المخطط التوجيهي للاتصال الخاص
بالقطاع وتنفيذه.؛

- إنجاز دعائم الإعلام المتعلقة بنشاطات القطاع؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

- تطوير نشاطات الاتصال الاجتماعى على
المستويين الوطني والمحلي وتقييم أثرهاء

- تسيير النظام الإعلامي للتسيير ووضع النظام
المعلوماتي على مستوى المصالح المركزية وغير الممركزة
وتطوير العمل عبر الشبكة.

- إنشاء بنك للمعطيات والإحصاءات المتعلقة
بمؤشرات التنمية الاجتماعية.

ب- المديريةالفرعية نه للتنظيم والمنازمات.
وتكلف بما يأتي :

- مركزة وضمان مطابقة وانسجام مشاريع
النصوص القانونية التى تعدها هياكل الإدارة المركزية
ومتابعة إجراءات المصادقة عليهاء

- دراسة ومتابعة مشاريع النصوص الواردة من
مختلف الوزارات وجمع آراء وملاحظات الهياكل
المعنية وإعداد الإجابات ذات الصلة؛ فى إطار التشاور
بين الوزارات.
- المشاركة في مجموعات العمل ما بين الوزارات
المكلفة بإعداد النصوص التشريعية والتنظيمية.

- المبادرة بكل الدراسات وأعمال التلخيص
المتعلقة بتطبيق التشريع والتنظيم التي تسير
نشاطات القطاع واقتراح التدابير الرامية إلى
- إعداد النشرة الرسمية للقطاع.

- معالجة قضايا المنازعات التى تكون الإدارة
المركزية طرفا فيهاء

- متابعة تطور وضعية المنازعات على مستوى
الجهات القضائية.

- مساعدة المصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت
الوصاية فى متابعة قضايا المنازعات وتسييرهاء

- متابعة قضايا المنازعات التي تسيرها المصالح
غيرالممركزة والمؤسسات التابعة للقطاع وتحليلها
وتقييمها بصفة دورية.

- اقتراح كل التدابير الوقائية من حالات
المنازعات.

ج - المديرية الفرعية للتعاون,؛ و تكلف بما يأتي :

- تحضير ملفات التعاون الدولي والثنائي
والمتعدد الأطراف وإعدادها و متابعة تنفيذهاء بالاتصال
مع الهياكل المركزية والدائرة الوزارية المعنية.

5 ل الحجّة عام 1431ه
أول ديسمبر سنة 2010م

- تحضير مشاركة القطاع في اجتماعات المنظمات
الدولية والجهوية المختصة؛ وتنسيقهاء بالاتصال مع
الدوائر الوزارية المعنية.

- إعداد الحصائل المتعلقة ببرامج التعاون التي
يطورها القطاع.
د - المديرية الفرمية للتوثيق والأرشيفاء و تكلف
بما يأتي :

- تحديد الحاجيات واقتناء الوثائق التقنية التى
تخص القطاع؛

- تكوين وتسيير الرصيد الوثائقي للقطاع.؛

- ضمان تسيير رشيف القطاع والمحافظة عليه.

- جمع ومعالجة المعطيات والمعلومات والوثائق
ذات الطابع القانوني والإداري والاقتصادي والاجتماعي
والإحصائي والمحافظة عليها وتوزيعهاء

- ضمان إعداد وتوزيع النشرة الرسمية لوزارة
التضامن الوطني والأسرة.

الملاة 8 : مديرية الحمركة الجمعوية والعمل
الإنساني؛ وتكلف بما يآتي :

- تنظيم الأعمال الإنسانية والتضامن لفائدة
فئات السكان المحرومة ومتابعة برامج المساعدات التي
تبادر بها الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي والإنساني.

- تطوير استراتيجيات أعمال المساعدة والنجدة.؛
بالاتصال مع المنظمات والمؤسسات المعنية.

- تطوير استراتيجيات الأعمال الجوارية تجاه
فئات الأشخاص في وضع اجتماعي صعب بمشاركة
الحركة الجمعوية. بالاتصال مع الدوائر الوزارية
والمؤسسات المعنية.

أ- المديرية الفرعية لترقية الحركة الجمعوية؛
وتكلف بما يأتي :

- ترقية الحركة الجمعوية الناشطة في الميدان
الاجتماعى والإنسانى.؛

- دراسة الأنشطة الجمعوية وترقيتها من خلال
دعم إنجاز المشاريع؛

- ضمان متابعة المشاريع الجمعوية وتقييم آثارهاء

- تشجيع الشراكة الجمعوية الوطنية والدولية
وتسهيلهاء طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

5 ى الحجّة عام 1431ه
أول ديسمبر سنة 2010 م

- المساهمة في وضع بطاقية خاصة بالحركة
الجمعوية للجزائريين المقيمين بالخارج.

ب - المديرية الفرعية لبرامج الاستعجال
الاجتمامي. وتكلف بما يأتي :

- تصور وإعداد برامج ومخططات النشاط
الاستعجالي الاجتماعي لفائدة الأشخاص في وضع
الهشاشة والشدة الاجتماعيتين.

- وضع جهازلليقظة الاجتماعية؛, يكلف بالتكفل
بالأشخاص المشردين.؛

- وضع تراتيب للتكفل النفسي والاجتماعي عند
حدوث الكوارث والنكبات.

- وضع آليات تنسيق ومتابعة وتقييٍ ل
المساعدة الاجتماعية الاستعجالية المتنقلة وإعداد
الحصائل والتقارير المرتبطة بهاء

- القيام بجميع دراسات تقييما لتكفا بالأشخاص
في وضع الهشاشة والشدة الاجتماعيتين.

- السهر على تنفيذ تراتيب وبرامج ومخططات
لنشاط الاستعجالي الاجتماعي وضمان متابعتها
ومراقبتهاء

- استغلال وتعزيز وتحليل المعلومات والمعطيات
لمتعلقة بتنفيذ برامج ومخططات النشاط الاستعجالي
لاجتماعي وتقييم أثره.

- وضع مشاريع التعاون والشراكة مع الهيئات
لوطنية والدولية المتكفلة بالأشخاص في وضع
لهشاشة والشدة الاجتماعيتين.
ج - المديرية الفرعية للعمل الإنساني؛ وتكلف
بما يأتي :

- تنظيم جمع الهبات وتسييرها وإيصالهاء

- تطويرالأعمال الإنسانية بالشراكة مع الجمعيات
الوطنية والدولية. بالتعاون مع الهياكل المعنية.

- تطوير برامج تحسيسية تجاه المجتمع المدني
والمحسنين للمساهمة في الأعمال الإنسانية والتطوع.

الملاة 9 : مديرية المستخدمين والتكوين. وتكلف
بما يأتي :

- إعداد المخططات والبرامج في مجال توظيف
وتسيير وتثمين الموارد البشرية وضمان تنفيذها

ومتابعتها ومراقبتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

إعداد البطاقية المركزية لمستخدمي القطاع
وتحيينهاء

- إعداد الدراسات التقديرية لتجديد حاجيات
القطاع الكمية والنوعية في مجال الموارد البشرية.

- إعداد استراتيجية التكوين الخاصة بالقطاع.

- إعداد مخططات التكوين السنوية والمتعددة
السنوات الخاصة بالقطاع.؛
- القيام بدراسات وبحوث في المجال الاجتماعي
لبيداغوجية الخاصة بفئات الأشخاص المتكفل بهم

- اتخاذ التدابير واقتراح الإجراءات التي ترمي
إلى المصادقة على المكتسبات المهنية لمستخدمي القطاع؛
بالاتصال مع الدوائر الوزارية المعنية, طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- إعداد البرامج والمناهج والوسائل التقنية
لتعليمية وضمان مراقبة تطبيقهاء

- ضمان الوصاية البيداغوجية على مؤسسات
التكوين التابعة للقطاع.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
أ-المديريةالفرعية للمه تخدمين؛ و تكلة
بما يأتي :

- المساهمة في تقييم الاحتياجات من
المستخدمين.

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية وتنفيذه؛

- إعداد البطاقية المركزية تخدمي القطاع
وتحيينهاء

- ضمان توظيف مستخدمي القطاع وتسييرهم؛

- المشاركة في إعداد الأحكام القانونية الأساسية
التى تسير المستخدمين.

-تسيير الوظائف العلياوالمناصب العلي
للقطاع.

- المشاركة في إعداد مشاريع النصوص المتعلقة
بالقوانين الأساسية للمستخدمين.

- تنظيم مسابقات التوظيف والامتحانات المهنية
وضمان متابعتهاء

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى تة ين وعقلئة
استعمال الموارد البشرية.؛

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

- توجيه ومساعدة المصالح غير الممركزة

والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية في مجال تسيير
- ضمان مراقبة تسيير الموارد البشرية للمصالح

الخارجية وكذا المؤسسات الموضوعة تحت الوصاية.

ب - المديرية الفرعية للتكوين القاعدي وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات؛ وتكلف بما يأتي :

- تحديد حاجات التكوين القاعدي وتحسين
المستوى وتجديد المعلومات,

- إعداد برامج التكوين وتقييمهاء

- تحديد تخصصات التكوين وتنظيم المسابقات
للالتحاق بالتكوين.

- تقييم أثر التكوين القاعدي وتحسين المستوى
و تجديد المعلومات.

ج - المديرية الفرعية للبرامج والمتابعة والمراقبة؛
وتكلف بما يآتي :

- وضع ترتيب دائم للمصادقة على البرامج
المطبقة وتكييفها وتحيينها؛

- ضمان متابعة تطبيق البرامج والمناهج
ومراقبتهاء

- السهر على تطبيق برامج التربية والتعليم

-ضمان تناغم وتقييس تنظيم المؤسسات
وسيرها بتشجيع مناهج التسيير والبيداغوجية
العصرية المكيفة والتفاعلية.

الملاة 10: مديرية المالية والوسائل. وتكلف
بما يأتي :

- تقييم الاحتياجات من الاعتمادات المالية
تسيير الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة

والمؤسسات تحت الوصاية.

- إعداد ميزانيتي التسيير والتجهيز للإدارة
المركزية للوزارة وتنفيذهماء

- القيام بمراقبة التسيير المالي والمحاسبي
للمصالح غير الممركزة والمؤسسات التابعة للقطاع
واقتراح كل التدابير لتحسين نجاعة التسييرء

- ضمان تسيير أملاك القطاع.؛

لعقلاني للوسائل الموضوعة

5 ل الحجّة عام 1431ه
أول ديسمبر سنة 2010م

- ضمان صيانة أملاك القطاع والحفاظ عليهاء

- ضمان سير اللجنة الوزارية للصفقات
العمومية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
أ- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ وتكلف
بما يآتي :

- تقييم الاحتياجات المالية السنوية للقطاع؛

- إعداد ميزانيتي التسيير والتجهيز للإدارة

المركزية وضمان تنفيذهماء

- مركزة وإعداد مشاريع ميزانيتي التسيير
والتجهيز للمصالح غير الممركزة والمؤسسات التابعة
للقطاع, بالاتصال مع مصالح الوزارة المكلفة بالمالية؛

- ضمان سير اللجنة الوزارية للصفقات
العمومية والسهر على احترام أحكام وإجراءات إبرام
العقود.

ب - المديرية الفرعية للأملاك والوسائل العامة
وتكلف بما يأتي :

- متابعة تسيير أملاك القطاع؛

- تسيير وسائل الإدارة المركزية.

- ضمان الشروط المادية الضرورية لنشاطات
هياكل الإدارة المركزية؛

- السهر على نظافة أملاك الإدارة المركزية وأمنها
والحفاظ عليها وصيانتهاء

- توفير الشروط الضرورية للسير الحسن
للتنقلات المهنية وضمان التنظيم المادي للندوات
والاجتماعات.

ج - المديرية الفرمية لمراقبة التسييرء وتكلف
بما يآتي :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بالتسيير المالي والمحاسبي.

- اقتراح كل التدابير الموجهة إلى تحسين كيفيات
مراقبة التسيير المحاسبي للميزانيات.

- مركزة الوضعيات المحاسبية لميزانيتي التسيير
والتجهيز واستغلالهاء

5 ى الحجّة عام 1431ه
أول ديسمبر سنة 2010 م

-اقتراح كل التدابير التي من شأتها تحسين
وعقلنة استعمال النفقات ‎١‏ مية.

- ضمان مراقبة تنفيذ ميزانيات المصالح غير
الممركزة والهياكل والمؤسسات التابعة للوزارة المكلفة
بالتضامن الوطني والأسرة.

الملاة 11 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
التضامن الوطني والأسرة في مكاتب بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالتضامن الوطني والأسرة والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية في
حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية

فرعية.

الملاة 12 : تمارس هياكل الإدارة المركزية لوزارة
التضامن الوطنى والأسرة. على هيئات ومؤسسات
القطاع. كل هيكل فيما يخصه, الصلاحيات والمهام
المسندة إليها في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

المللاة 13 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
381-8 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26
نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة

للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق
9 نوفمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى
ل

تنفيذي رقم 10 - 296 مؤرّخ في 23 ذي الحجّة
عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010, يتضمن
تنظيم المفتشية العامة لوزارة التضامن الوطني
والأسرة وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 382-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن تنظيم المفتشية العامة في وزارة
التضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 294

المؤٌرخ في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29 نوفمير
سنة 2010 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني

والأسرة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-10
المؤٌرّخ في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
التضامن الوطني والأسرة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم المفتشية
لعامة لوزارة التضامن الوطني والأسرة وسيرها.

الملاة2: تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلف
لمفتشية العامة, الموضوعة تحت سلطة الوزير فى إطار
مهمتها العامة, بمراقبة تطبيق التشريع والتنظيم
لمعمول بهماء في قطاع التضامن الوطني والأسرة
وضبط سير الهياكلالمركزيةوغير الممركزة
والمؤسسات الموضوعة تحت وصاية وزارة التضامن
لوطني والأسرة.

الملاة 3 : تتولى المفتشية العامة؛ بعنوان الهياكل
وكذا المؤسسات العمومية التابعة للقطاع المكلف
بالتضامن الوطني والأسرة, المهام الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

- التأكد من السير العادي والمنتظم للهياكل
المركزية وغير الممركزة والمؤسسات الموضوعة تحت
الوصاية والوقاية من العجز في تسييرهاء

- السهر على الحفاظ على الوسائل الموضوعة تحت
تصرفها وعلى استعمالها الرشيد والأمثل.

- التأكد من تنفيذ سياسات واستراتيجيات
القطاع في مجال التضامن الوطني وحماية وترقية
الأسرة ومتابعتهاء

- التأكد من تنفيذ قرارات الوزير وتوجيهاته
ومتابعتهاء

- تنشيط برامج التفتيش وتنسيقها بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

- التأكد من نوعية الخدمات والنشاطات فى مجال
التضامن الوطنى تجاه الفئات المحرومة والهشة
والأسرة والتنمية الاجتماعية.

- اقتراح كل تدبير من شآنه أن يحسن ويعزز
عمل وسير المصالح والمؤسسات المفتشة التابعة للقطاع
وتنظيمها.

يمكن أن يطلب من المفتشية العامة؛ زيادة على
ذلك. القيام بمهمات ظرفية لمراقبة ملفات محددة أو
وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن صلاحيات وزير
التضامن الوطني والأسرة.

الملاة 4: تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج تفتيش سنوي تعده وتعرضه على وزير
التضامن الوطنى والأسرة ليوافق عليه.

ويمكنها التدخل. زيادة على ذلك بصفة فجائية.
بناء على طلب الوزير. لتقوم بأية مهمة تحقيق

ضرورية بفعل وضعية خاصة.

الملاة5: تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة
بتقرير يرسله المفتش العام إلى وزير التضامن
الوطنى والأسرة.

يتعين على المفتش العام أن يعد حصيلة سنوية عن
نشاطات المفتشية العامة ثم يرسلها إلى الوزير.

5 ل الحجّة عام 1431ه
أول ديسمبر سنة 2010م

الملا 6 : تلزم المفتشية العامة بالحفاظ على سرية
لمعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها أو متابعتها
أو تطلع عليها وبتجنب أي تدخل في تسيير المصالح
لتي تقوم بتفتيشهاء لا سيما بالامتناع عن أي أمر من
شأآنه المساس بالاختصاصات الموكلة لمسؤولى هذه
لمصالح. ‎١‏

يخول المفتشون الحق في الحصول على جميع

لمعلومات والوثائق الضرورية لتنفيذ مهمتهم وفي
طلبهاء ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمة للقيام بذلك.

الملا 7: يشرف على المفتشية العامة لوزارة
التضامن الوطني والأسرة مفتش عام يساعده ثمانية
(8) مفتشين يكلفون بما يأتي :

- مراقبة مدى تنفيذ برنامج عمل الوزارة على
المستوى المحلي.

- القيام بالتحقيقات الإدارية واستغلال العرائقض
ذات الصلة بالمديريات المعنية.

- اقتراح أي تدبير من شأنه أن يحسن سير
هياكل الإدارة المركزية والمحلية والمؤسسات تحت
الوصاية.؛ على الوزيرء

- مراقبة تنفيذ البرامج الاجتماعية الموجهة
للأشخاص المعوقين.؛

- مراقبة تنفيذ تراتيب المساعدات الاجتماعية
الموجهة للفئات المحرومة وبرامج التنمية الاجتماعية.

- مراقبة تنفيذ برامج الحماية الاجتماعية.
لاسيمافي مجال الاستفادة من الخدمات العلاجية
الطبية للأشخاص المحرومين غير المؤّمن لهم اجتماعياء

- مراقبة سير المؤسسات التخصصة العمومية
والخاصة. الستقبلة للأطفال والمراهقين والأشخاص
المعوقين والأشخاص المسنين والأشخاص في شدة أو في
وضع اجتماعي صعب

- مراقبة سير مؤسسات الاستقبال العمومية
والخاصة, ذات الطابع الاجتماعي. التي تقدم التربية
والتعليم التخصصين.

-مراقبة تنفيذ برامج حماية وترقية الأسرة؛
لاسيما المرأة والطفولة والمراهقة فى وضعية هشاشة
أو في وضع اجتماعي صعب., وكذا برامج التضامن تجاه
الشباب ومتابعتها .

5 ى الحجّة عام 1431ه
أول ديسمبر سنة 2010 م

الملا 8 : ينشط المفتش العام نشاطات أعضاء
المفتشية العامة وينسقهاء ويمارس عليهم السلطة
السلمية.

يوافق الوزير على توزيع المهام بين المفتشين.

الملاة 9 : يفوض إلى المفتش العام الإمضاء في
حدود صلاحياته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

الملة 10: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3828 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26
نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملا 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق
9 نوفمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الموارد المائية

