
اتفاقيات

مرسوم رئاسي رقم 272-10 مؤرخ في 26 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 3 نوفمبر سنة 2010 يتضمّن

التصديق على بروتوكول عام 2005 لاتفاقية قمع
الأعمال غير المشروعة الموجهة ضد سلامة الملاحة
البحرية. المحرّر بلندن في 14 أكتوبر سنة 2005.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الشْؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على برو توكول عام 2005 لاتفاقية
قمع الأعمال غير المشروعة الموجّهة ضد سلامة الملاحة
البحرية؛ المحرّر بلندن في 14 أكتوبر سنة 2005,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق. على بروتوكول عام 2005
لاتفاقية قمع الأعمال غير المشروعة الموجّهة ضد
سلامة الملاحة البحرية, المحرر بلندن فى 14 أكتوبر
سنة 2005. وينشر في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُّعبِيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1431 الموافق
3 نوفمبر سنة 2010.

بروتوكول مام 2005
لاتفاقية قمع الأعمال غير المشروعمة
إن الدول الأطراف في هذا البروتوكول؛
- باعتبارها أطرافا في اتفاقية قمع الأعمال
غير المشروعة الموجهة ضد سلامة الملاحة البحرية
الموقّعة في روما في 10 آذار/ مارس 1988

- وإذ تدرك أن الأعمال الإرهابية تهّد الأآمن
والسلم الدوليين.

8 ذى الحجة عام 1431ه
4 نوقمبر سئة 2010 م

- وإذ تضع في اعتبارها القرار (22) 8.924
الصادر عن جمعية المنظمة البحريةالدوليد لية والذي
تطلب فيه تنقيع التدابير القانونية والتقنية الدولية ِ
القائمة والنظر فى التدابير الجديدة التى يتعيّن
اتخاذها لمنع وقمع الإرهاب الموجّه ضد السفن
ولتحسين الأمن على متن السفن وعلى البرء بُغية الحد
من المخاطر التي يتعرض لها الركاب والأطقم
وموظفو الموانىء على متن السفن وفي مناطق الموانىء.؛
والتي تتعرض لها السفن وشحناتهاء

- وإذ تحيط علما بالإعلان المتعلّق بالتدابير
الرامية إلى القضاء على الإرهاب الدولى. المرفق
بالقرار 60/49 المؤْرّخ في 9 كانون الأول/ ديسمبر 1994
والصادر عن الجمعية العامة للأمم المتحدة, والذي قامت
فيه الدول الأعضاء في الأمم المتحدة؛ في جملة ماقامت
به؛ بإعادة التأكيد رسميا على إدائتها القاطعة لجميع
أعمال الإرهاب وأساليبه وممارساته؛ على اعتبار أنها
أعمال إجرامية لا يمكن تبريرهاء أينما ار تكبت وأيا
كان مرتكبوهاء بما في ذلك ما يعرّض منها للخطر
العلاقات الودية بين الدول والشعوب ويهدّد السلامة
الإقليمية للدول ويهدّد أمنهاء

- وإذ تأخذ علما بالقرار 210/51 المؤرّخ في 17
كانون الأول/ ديسمبر 1996 والصادر عن الجمعية
العامة للأمم المتحدة. والإعلان المكمّل للإعلان المتعلّق
بالتدابير الرامية إلى القضاء على الإرهاب الدولى
لعام 1994 المرفق به ‎١‏

- وإذ تستذكر القرارين 1368 (2001) و1373 (2001)
الصادرين عن مجلس الآمن التابع للأمم المتحدة؛ اللذين
يظهران الرغبة الدولية في محاربة الإرهاب بجميع
أشكاله ومظاهره. واللذين أوكلا مهام ومسؤوليات
إلى الدول, وإذ تأخذ فى الحسبان التهديد المتواصل
من الهجمات الإرهابية,

- وإذ تستذكر أيضا القرار 1540 (2004) الصادر
عن مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة. الذي يسلّم
بالحاجة الملحّة لأن تتخذ جميع الدول تدابير فعالة
إضافية للحول دون انتشار الأسلحة النووية
والكيميائية والبيولوجية ووسائل إيصالهاء

- وإذ تستذكر كذلك الاتفاقية المتعلّقة بالجرائم
وبعض الأفعال الأخرى المرتكبة على متن الطائرات.
التي وقّعت في طوكيو في 14 أيلول/ سبتمبر 1963,8 ى الحجة عام 1431ه
4 نوقمبر سئة 2010م

واتفاقية مكافحة الاستيلاء غير المشروع على
الطائرات, التى وقّعت فى لاهاي فى 16 كانون الأول/
ديسمبر 1970, واتفاقية قمع الأعمال غير المشروعة
الموجهة ضد سلامة الطيران المدنى. التى وقّعت
في مونريال في 23 أيلول/ سبتمبر 1971, واتفاقية
منع الجرائم المرتكبة ضد الأشخاص المتمتعين بحماية
دولية, بمن فيهم الموظفون الدبلوماسيون, والمعاقبة
عليهاء التي اعتمدتها الجمعية العامة للأمم المتحدة
فى 14 كانون الأول/ ديسمبر 1973 والاتفاقية الدولية
لمناهضة أخذ الرهائن, التى اعتمدتها الجمعية العامة
للأمم المتحدة في 17 كانون الأول/ ديسمبر 1979
واتفاقية الحماية المادية للمواد النووية. التى وقّعت
فى فيينافى 26 تشرين الأول/ أكتوبر 1979
والتعديلات عليها التي اعتمدت في 8 تموذ/
يوليو 2005, والبروتوكول المتعلق بقمع أعمال العنف
غير المشروعة في المطارات التي تخدم الطيران المدني
لدولي, المكمّل لاتفاقية قمع الأعمال غير المشروعة
لموجهة ضد سلامة الطيران المدني. الذي وققع
في مونريال في 24 شباط/ فبراير 1988, والبروتوكول
لمتعلق بقمع الأعمال غير المشروعة الموجهة ضد سلامة
لمنصات الشابتة الموجودة على الجرف القاري الذي وقّع
فى روما فى 10 آذار/ مارس 1988, واتفاقية تمييز
لمتفجرات البلاستيكية بغرض كشفهاء التى وقّعت
في مونريال في 1 آذار/ مارس 1991 والاتفاقية
لدولية لقمع التفجيرات الإرهابية, التي اعتمدتها
لجمعية العامة للأمم المتحدة في 15 كانون الأول/
ديسمبر 1997 والاتفاقيةالدولية لقمع تمويل
لإرهاب, التي اعتمدتها الجمعية العامة للأمم المتحدة
فى 9 كانون الأول/ ديسمبر 1999 والاتفاقية الدولية
لقمع أعمال الإرهاب النووي. التي اعتمدتها الجمعية
لعامة للأمم المتحدة في 13 نيسان/ أبريل 2005,؛

- وإذ تأخذ في الاعتبار أهمية اتفاقية الأمم
المتحدة لقانون البحار ء؛ التى وقّعت فى لزة3 14001680
فى 10 كانون الأول/ ديسمبر 1982, والقانون الدولى
لعرفي للبحار .

- وإذ تأخذ فى الاعتبار القرار 46/59 الذي
عتمدته الجمعية العامة للأمم المتحدة. والذي أكدت فيه
من جديد ضرورة التعاون الدولي وتنفيذ الإجراءات
لتى تتخذها الدول لمكافحة الإرهاب على نحو يتفق
مع مبادىء ميشاق الأمم المتحدة والقانون الدولي
والاتفاقيات الدولية ذات الصلة. والقرار 24/59
لذي اعتمدته الجمعية العامة للأمم المتحدة.؛ والذي بحث
لدول على أن تصبح أطرافا في اتفاقية قمع الأعمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

غير المشروعة الموجهة ضد سلامة الملاحة البحرية
وبروتوكولهاء ويدعو الدول إلى المشاركة في استعراض
هذين الصكين الذي تقوم به اللجنة القانونية التابعة
للمنظمة البحرية الدولية من أجل تعزيز وسائل
مواجهة هذه الأعمال غير المشروعة. بما فيها الأعمال
الإرهابية. والذي يبحث الدول أيضا على اتخاذ التدابير
المناسبة لكفالة تنفيذ هذين الصكين بصورة فعالة,
ولاسيما باعتماد التشريعات, حسب الاقتضاء,؛ من أجل
إيجاد إطار سليم للتعامل مع حوادث السطو المسلح
والأعمال الإرهابية التي تقع في عرض البحرء

- وإذ تأخذ فى الاعتبار أيضا أهمية التعديلات
على الاتفاقية الدولية لسلامة الأرواح في البحار
لعام 1974, وأهمية المدونة الدولية لأمن السفن والمرافق
الينائية (مدونة 1988). وقد اعتمدت فى مؤتمر
عام 2002 للحكومات المتعاقدة في تلك الاتفاقية.
في إيجاد إطار تقني دولي ملائم يقوم على التعاون
بين الحكومات والوكالات الحكومية والإدارات المحلية
والوطنية وقطاعي النقل البحري والموانىء من أجل
لكشف عن أي مخاطر تهدد الأمن واتخاذ التدابير
لوقائية للحول دون تعرّض السفن والمرافق المينائية
لمستخدمة في التجارة الدولية للحوادث.

- وإذ تأخذ فى الاعتبار كذلك القرار 187/58
لذي اعتمدته الجمعية العامة للأمم المتحدة. والذي أكدت
فيه من جديد أنه يتعيِّن على الدول أن تضمن خضوع
أي تدابير تتخذها لمكافحة الإرهاب للالتزامات
لتي تقع على عاتقها بموجب القانون الدولي, ولا سيما
لقانون الدولي لحقوق الإنسان والقانون الدولي
للاجئين والقانون الإنساني الدولي.

- وإذ ترى من الضروري اعتماد أحكام تكميلية
لأحكام الاتفاقية.؛ من أجل قمع أعمال عنف إرهابية
إضافية تستهدف سلامة الملاحة البحرية الدولية
وأمنهاء ومن أجل تحسين فعاليتهاء

اتفقت على ما ياتي :
الملاة الأولى
لأغراض هذا البروتوكول :
1- "الاتفاقية" تعني اتفاقية قمع الأعمال
غير المشروعة الموجهة ضد سلامة الملاحة البحرية.
التي وقّعت في روما في 10 آذار/ مارس 1988.

2- 'المنظمة" تعنى المنظمة البحرية الدولية.؛

3- الأمين العام" يعني الأمين العام للمنظمة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملاة 2

1- هدلت الملاّة 1 من الاتفاقية وأصبحع نصها
على النحمو الآتي :

الملاة 1

1 - لأغراض هذه الاتفاقية :

(أ) "السفينة” 5 ني أي مركب مهما كان نوعه غير
ثبت تثبيتا دائما بقاع البحر ء بما في ذلك الزوارق
ذات الدفع الديناميكي والمراكب القابلة للتشغيل
‎١‏ لمغمور و أي مركب عائم آخرء

(ب) "النقل" يعني ترتيب حركة شخص أو ملاّة
أو الشروع فيها أو ممارسة التحكّمفعليابهاء
بما فى ذللك ‎١‏ ة الفعلية لاتخاذ القرارات بشأنهاء

(ج) عبارة "الإصابة الجسيمة أو الضرر
البالغ " تعني :

(ا) إصابة بدنية جسيمة؛ أو

(11) تدميرا بالغا لمكان عامٌ أو مرفق رسمي أو
حكومي أو مرفق من مرافق البنية التحتية أو شبكة
للنقل العام,؛ تنجم عنه خسارة اقتصادية جسيمة. أو

(111) ضررا شديدا يلحق بالبيئة. بما فى ذلك
الهواء والتربة والماء والحيوانات والنباتات.

(د)ا عبارة 'سلاح بيولوجي أو نووي أو

(0) "الأسلحة البيولوجية ". وهي :

(1) عوامل جرشومية أو عوامل بيولوجية أخرىء»
أو ذيفانات بغض النظرعن منشتّها أو طريقة إنتاجهاء
ذات أنواع وكميات لا مبرر لها لأغراض الاتقاء أو
الوقاية أو لأغراض سلمية أخرى.

(2) أو أسلحة أو وسائل إيصال مصمّمة لاستخدام
هذه العوامل أو الذيفانات لأغراض عدائية أو في
النزاعات المسلحة.

([1) "الأسلحة الكيميائية". وهى سواء كانت
مجتمعة أو منفردة :

(1) كيميائيات سمّية وسلائفهاء باستثناء ما هو
مزمع للأغراض الآتية :

(ألف) الأغراض الصناعية والزراعية والبحثية
والطبية والصيدلانية أو أغراض سلمية أخرى»

8 ذى الحجة عام 1431ه
4 نوفمبر سئة 2010 م

(باء) أو أغراض الوقاية؛ وبالتحديد الأغراض
الملتصلة مباشرة بالوقاية من الكيميائيات السمّية
والوقاية من الأسلحة الكيميائية.

(جيم) أو الأغراض العسكريةالتيلاترتبط
باستخدام أسلحة كيميائية ولا تعتمد على استخدام
الخصائص السمّية للكيميائيات كطريقة الحرب.

(دال) أو إنفاذ القوانين. بما فى ذلك أغراض
مكافحة أعمال الشغب الداخلية. مادامت الأنواع
والكميات متسقة مع هذه الأغراض.

(2) الذخائر والأجهزة المصمّمة للتسبب بالوفاة أو
بأذى آخر بفعل الخصائص السمّية لتلك الكيميائيات
السمّية المذكورة فى الفقرة الفرعية (11 (1), والتى
يمكن إعتاقها نتيجة لاستعمال هذه الذخائر والأجهزة.

(3) أي جهاز مصمّم خصيصا للاستخدام المباشر
فى ما يتصل باستعمال الذخائر والأجهزة المذكورة
فى الفقرة الفرعية 0 (2).

([1 الأسلحةالنوويةوالأجهزةالنووية
المتقفجرة الأخرى.

(ه) عبارة "الكيميائيات السمّية” تعني أي ماذة
كيميائية يمكنها بواسطة تأثيرها الكيميائي
فى سيرورة الحياة أن تسبب الوفاة أو العجز المؤقت
أو الأذى الدائم للإنسان أو الحيوان. وهي تشمل جميع
هذه الكيميائيات. بصرف النظرعن منشتّها أو طريقة
إنتاجهاء وبدون التفات إلى ما إذا كانت تنتج
في منشآت أو في مصانع ذخيرة أو في مكان آخرء

(و) "سلف" يعني أي متفاعل كيميائي يشارك
في أي مرحلة.؛ ومهما كانت الطريقة. في إنتاج ماذة
كيميائية سمية. ويشمل ذلك أي مكوّن رئيسي لنظام
كيميائى ثنائى أو متعدد المكونات.

(ز) "المنظمة” تعني المنظمة البحرية الدولية.

(ح) "الأمين العام" يعني الأمين العام للمنظمة.

2 - ولأغراض هذه الاتفاقية :

(آ) تحمل عبارات "مكان عام" و"'مرفق رسمي أو
حكومي" و"مرفق من مرافق ا لبنية التحتية و 'شبكة

نقل العام" المعنى نفسه الذي تحمله في الاتفاقية
الدولية لقمع التفجيرات الإرهابية. التي وقّعت
في نيويورك في 15 كانون الأول/ ديسمبر 1997, و

(ب) تحمل عبارتا "مادة المصدر” و'مادة خاصة
قابلة للانشطار ” المعنى نفسه الذي تحملانه في النظام
الأساسي للوكالة الدولية للطاقة الذرية. الذي وقّع
في نيويورك في 26 تشرين الأوّل/ أكتوبر 1956.

8 ي الحجة عام 1ه
4 دوفمبر سنة 2010م

الملاة 3

يضاف النص الآتي بوصفه الملاة 2 مكررا

من الاتفاقية :
الملدة 2 مكررا

1 - لا شيء يرد في هذه الاتفاقية يؤثر في الحقوق
والواجبات والمسؤوليات الأخرى للدول والأفراد
بموجب القانون الدولي, ولا سيِما مبادىء ومقاصد
ميشاق الأمم المتحدة والقانون الدولي لحقوق الإنسان
والقانون الدولي للاجئين والقانون الإنساني الدولي.

2- ولا تنطبق هذه الاتفاقية على أنشطة
القوات المسلحة أثناء النزاع المسلح,؛ وفق مفهومها
بموجب القانون الإنسانى الدولى. التى يحكمهاذلك
القانون, ولا على الأنشطة التي تقوم بها القوات
العسكرية التابعة لدولة في سياق ممارستها
لمهامهاالرسمية. بقدر ماتحكمها قواعد أخرى
بموجب القانون الدولي.

3- ولا شىء يرد فى هذه الاتفاقية يؤثر فى
الحقوق والواجبات والمسؤوليات التي تنص عليها
معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية.؛ التي وقّعت
في واشنطن ولندن وموسكو في 1 تموز/ يوليو 1968
واتفاقية حظر استحداث وإنتاج وتكديس الأسلحة
البكتربولوجية (البيولوجية) والتكسينية وتدمير تلك
الأسلحة. التي وقّعت في واشنطن ولندن وموسكو
فى 10 نيسان/ أبريل 1972, واتفاقية حظر استحداث
وإنتاج وتكديس واستخدام الأسلحة الكيميائية
وتدمير تلك الأسلحة, التى وقّعت فى باريس فى 13
كانون الثانى/ يناير 1993 فى ما يتعلق بالدول
الأطراف فى هذه المعاهدات.

الملدة 4
1- يستعاض عن فاتحة الفقرة 1 من الملاة 3
من الاتفاقية بالنص الآتي :

1- يرتكب أي شخص جرما في مفهوم هذه
الاتفاقية إذا ما قام بصورة غير مشروعة وعن عمد
بماياتي :

2- يستعاض من الفقرة 1 (و) من الملاة 3 من
الاتفاقية بالنص الآتي :

) و) نقل معلومات يعلم ذلك الشخص أنها زائفة
مما يهدّد الملاحة الآمنة للسفينة.

3- حذفت الفقرة 1 (ز) من الملدّة 3 من الاتفاقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

4- يستعاض عن فاتحة الفقرة 2 من الملاة 3
من الاتفاقية بالنص الآتي :

2- يرتكب أي شخص جُرما أيضا إذا ماقام
بالتهديد, المشروط أو غير المشروط؛ طبقا لما ينص عليه
القانون الوطنيء بار تكاب أي من الأفعال الجُرمية التي
تنص عليهاالفقرات الفرعية (ب) و(ج) و(ه) من
الفقرة 1 بهدف إجبار شخص حقيقي أو اعتباري على
القيام بعمل ما أو الامتناع عن القيام به إذا كان من
شأن هذا التهديد أن يعرّض الملاحة الآمنة للسفينة

5 - يضاف النص الآتي بوصفه الملاّة 3 مكررا
من الاتفاقية :

الملاة 3 مكررا

هذه الاتفاقية إذا ماقام بصورة غير مشروعة

(أ) عندما يكون الغرض من الفعل, . بحكم طابعه أو
سياقه؛ تخويف السكان, أو إرغام حكومة أو منظمة
دولية على القيام بي عمل ما أو الامتناع عن القيام به :

([) استخدم ضد سفيثنة أو على متنها أو أنزل
من سفينة أي مواد متفجرة أو مواد مشعة أو سلاحا
بيولوجيا أو كيميائيا أو نوويا بطريقة تسبّب أو يرجح
أن تسبّب الوفاة أو إصابة جسيمة أو ضررا بالغاء أو

(1) أفرغ من سفينة زيتا أو غازا طبيعيا مسيلا
أو مادة خطرة أو ضارة أخرى, لا تشملها الفقرة الفرعية
(آ) (). بكميات أو تركيز يسبب أو يرجح أن بسبب
الوفاة أو إصابة جسيمة أو ضررا بالغاء أو

([11) استخدم سفينة بطريقة تسبب الوفاة أو
إصابة جسيمة أو ضررا بالغاء أو

(17) هدد. تهديدا مشروطا أو غير مشروط؛ طبقا
لماينص عليه القانون الوطنيء بار تكاب جُْرم تنص
عليه الفقرة الفرعية (أ) () أو (0 أو 010 أو

(ب) نقل على متن سفيئنة :

() أي مواد متفجرة أو مواد مشعة. مع العلم
بأن القصد منها هو استخدامها للتسببء. أو التهديد
بالتسبب, المشروط أو غير المشروط؛ طبقالما ينص
عليه القانون الوطنيء بالوفاة أو بإصابة جسيمة
أو بضرر بالغ لغرض تخويف السكان. أو إرغام
حكومة أو منظمة دولية على القيام بأي عمل
أو الامتناع عن القيام به. أو ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

([) أي سلاح بيولوجي أو نووي أو كيميائي.؛ مع
العلم بأنه سلاح بيولوجي أو نووي أو كيميائي على
النحو المعرّف في الملاة 1ء أو

(111) أي ماذة مصدر . أو مادة خاصة قابلة
للانشطار. أو معدات أو مولا مصمّمة أو مُعدّة
خصيصالمعالجة أو استخدام أو إنتاج مادّة خاصة
قابلة للانشطار . مع العلم بأن القصد هو استخدامها
في نشاط نووي تفجيري أو في أي نشاط نووي آخر
لاايخضع لضمانات وفقا لاتفاق للضمانات الشاملة
صادر عن الوكالة الدولية للطاقة الذرية. أو

)017 أي معدات أو مواد أو برمجيات أو
تكنولوجيا ذات صلة تّسهم إسهاما كبيرا في تصميم أو
تصنيع أو إيصال سلاح بيولوجي أو نووي أو كيميائي.
بقصد استخدامها لهذا الغرض.

2- ولا يُعتبر جُرما في مفهوم هذه الاتفاقية
القيام بنقل عنصر أو مادّة تشملها الفقرة 1 (ب) (011؛
أو الفقرة 1 (ب) (117) إلى المدى ذي الصلة بسلاح نووي
متفجر آخرء إذا ما كان يجري نقل هذا العنصر أو هذه
المادّة من أراضي دولة طرف في معاهدة عدم انتشار
الأسلحة النووية أو إليهاء أو إذا ما كان النقل يتم
بخلاف ذلك تحت إشراف هذه الدولة :

(آ) إذا لم يتعارض ما ينجم عن ذلك من نقل
أو استلام العنصر أو الملاّة؛ بما في ذلك داخل الدولة.
مع واجبات هذه الدولة الطرف بموجب معاهدة عدم
انتشار الأسلحة النووية. و

(ب) إذا كان العنصر أو المادة مزمعالمنظومة
إيصال سلاح نووي أو جهاز نووي متفجر آخر
لدولة طرف في معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية.
ولم تتعارض حيازة هذا السلاح أو الجهاز مع واجبات
هذه الدولة الطرف بموجب تلك المعاهدة.

6- يضاف النص الآتي بوصفه الملّة 3 مكررا ثانيا
من الاتفاقية :

الملاة 3 مكررا ثائيا

يرتكب أي شخص جُّرما في مفهوم هذه
الاتفاقية إذا ما قام بصورة غير مشروعة وعن عمد
بنقل شخص آخر على متن سفينة بالرغم من أنه
يعلم أن ذلك الشخص ارتكب فعلا يشكّل جُرما
منصوصا عليه فى الموادًٌ 3 و3 مكررا و3 مكررا ثالثاء
أو جُرما تنص عليه أي معاهدة مذكورة فى المرفق.
ويعتزم مساعدة ذلك الشخص على الإفلات من
المقاضاة الجنائية.

7- يضاف النص الآتي بوصفه الملاة 3 مكررا ثالثا
من الاتفاقية :

8 ذى الحجة عام 1431ه
4 نوفمبر سئة 2010 م

المادة 3 مكررا ثالثا

يرتكب أي شخص جُرما أيضا في مفهوم هذه
لاتفاقية إذا ما قام :

(آ) بصورة غير مشروعة وعن عمد بجرح أو قتل
آي شخص في سياق ار تكاب أي من الأفعال الجرمية
لتى تنص عليها الفقرة 1 من المادّة 3 أو الملدّة 3 مكررا
أو المادة 3 مكررا ثانياء أو

(ب) حاول ارتكاب جرم تنص عليه الفقرة 1 من
لمادة 3 أو الفقرات الفرعية (ا) 0 أو (0 أو (07 من
لمادة 3 مكررا أو الفقرة الفرعية (أ) من هذه المادة؛ أو

(ج) ساهم كشريك في ارتكاب جُرم تنص عليه
لماذة 3 أو الماذة 3 مكررا أو الملا 3 مكررا ثانيا أو
لفقرتان الفرعيتان (آ) أو (ب) من هذه المااّة, أو

(د) نظّم آخرين أو وجّههم بار تكاب جرم تنص
عليه الملاّة 3 أو الملاة 3 مكررا أو المااة 3 مكررا ثائيا
أو الفقرتان الفرعيتان (آ) أو (ب) من هذه المادّة, أو

(ه) أسهم في ارتكاب جرم أو أكثر من الأفعال
الجُرمية التى تنص عليها الملدّة 3 أو الملاّة 3 مكررا أو
الملاة 3 مكررا ثانيا أو الفقرتان الفرعيتان (أ) أو (ب)
من هذه المادة من قبل مجموعة من الأشخاص يعملون

([) بهدف تعزيز النشاط الإجرامى أو القصد
الجنائي لهذه المجموعة؛ حين ينطوي هذا النشاط أو هذا
القصد على ارتكاب جرم تنص عليه الملاّة 3 أو الملاّة 3
مكررا أو الماة 3 مكررا ثانياء

([1) أو لكونه على اطلاع على نية الملجموعة
ارتكاب جُرم تنص عليه المادّة 3 أو الملاة 3 مكررا
أو الملاة 3 مكررا ثانيا.

الملاة 5

1- يبستعاض من الملاة 5 من الاتفاقية
بالنص الآتي :

تجعل كل دولة طرف الأفعال الجُرمية التي تنص
عليها الموادٌ 3و3 مكررا و3 مكررا ثانيا و3 مكررا ثالثا
خاضعة للمعاقبة بعقوبات مناسبة تأخذ في الاعتبار
الطابع الخطير لتلك الأفعال الجُرمية.

2 - يضاف النص الآتي بوصفه الملاة 5 مكررا

الملاة 5 مكررا
1-تتخذ كلدولة طرف.بموجب مبدئها
القانونية المحلية. التدابير اللازمة الكفيلة
بجعل كيان قانوني يقع ضمن أراضيها وجرى

8 ى الحجة عام 1431ه
4 نوقمبر سئة 2010م

تنظيمهوفقالقوانينها مسؤولا عند قيام شخصر
مسؤول عن إدارة ذلك الكيان القانونى أو ضبط
شؤونه.؛ بصفته تلك, بارتكاب جرم تنص عليه هذه
الاتفاقية. ويمكن أن تكون هذه المسؤولية جنائية
أو مدنية أو إدارية.

2 - يتم تحميل هذه المسؤولية دون المساس
باللسؤولية الجنائية للأفراد الذين ارتكبوا
الأفعال الجرمية.

3- تضمن كل دولة طرف بشكل خاص أن تكون
الكيانات القانونية التي تتحمل المسؤولية بموجب
الفقرة 1 أعلاه خاضعة لعقوبات جنائية أو مدنية أو
إدارية فعالة ومتناسبة ورادعة. ويمكن أن تتضمن هذه
العقوبات عقوبات ماليّة.

الملدة 6

1- يستعاض عن فاتحة الفقرة 1 من الملاة 6

من الاتفاقية بالنص الآتي :

1[-تتخذ كل دولة طرف ما يلزم من إجراءات
لإقرار ولايتها القانونية على الأفعال الجُرمية التي
تنص عليها المواد3 و3 مكررا و3 مكررا ثانيا و3 مكررا
ثالثا عند ارتكاب الجُرم :

2- يستعاض عن الفقرة 3 من الملاة 6
من الاتفاقية بالنص الآتي :

3 - تقوم أي دولة طرف أقرت الولاية القانونية
المذكورة في الفقرة 2 بإبلاغ الآمين العام بذلك, وإذا
ما ألغت هذه الدولة تلك الولاية القانونية فى ما بعدء
فعليها أن تخطر الأمين العامٌ بذلك. ‎١‏

3- يستعاض عن الفقرة 4 من الملاة 6
من الاتفاقية بالنص الآتي :

4- تتخذ كل دولة طرف ما يلزم من إجراءات
لإقرار ولايتها القانونية على الأفعال الجُرمية
التي تنص عليها الموالا 3 و3 مكررا و3 مكررا ثانيا
و3 مكررا ثالثا فى الحالات التى يكون فيها المشتبه
فيه موجودا في أراضيها ولا تقوم بتسليمه إلى أي من
الدول الأطراف التى أقرّت ولايتها القانونية بموجب
الفقرتين 1 و2 من هذه الملاّة.

الملدة 7
يضاف النص الآتي بوصفه مرفقا للاتفاقية :
المرفق
1 - اتفاقية مكافحة الاستيلاء غير المشروع
على الطائرات, التي وقّعت في لاهاي في 16 كانون
الأول/ ديسمبر 1970.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

2- اتفاقية قمع الأعمال غير المشروعة الموجهة
ضد سلامة الطيران المدني؛ التي وقّعت في مونريال
في 23 أيلول/ سبتمبر 1971.

3- اتفاقية منع الجرائم المرتكبة ضد الأشخاص
المتمتعين بحمايةدولية.بمن فيهمالموظفون
الدبلوماسيون. والمعاقبة عليهاء التي اعتمدتها الجمعية
العامة للأمم المتحدة في 14 كانون الأول/ ديسمبر 1973.

4- الاتفاقية الدولية لمناهضة أخذ الرهائن.
التي اعتمدتها الجمعية العامة للأمم المتحدة في 17
كانون الأول/ ديسمبر 1979.

5 - اتفاقية الحماية المادية للموادً النووية؛ التى
وقّعت في فيينا في 26 تشرين الأول/ أكتوبر 1979.

6- البروتوكول المتعلق بقمع أعمال العنف
غير المشروعة في المطارات التي تخدم الطيران المدني
الدولي, المكما لاتفاقية قمع الأعمال غير المشروعة
الموجهة ضد سلامة الطيران المدني؛ الذي وقع
في مونريال في 24 شباط/ فبراير 1988.

7-البروتوكول المتعلق بقمع الأعمال غير
المشروعة الموجهة ضد سلامة المنصات الثابتة الموجودة
على الجرف القاريء الذي وقّع في روما في 10 آذار/
مارس 1988.

8 - الاتفاقية الدولية لقمع التفجيرات الإرهابية؛
التي اعتمدتها الجمعية العامة للأمم المتحدة في 15
كانون الأول/ ديسمير 1997. ‎١‏

9- الاتفاقية الدولية لقمع تمويل الإرهاب.
التي اعتمدتها الجمعية العامة للأمم المتحدة في 9 كانون
الأول/ ديسمبر 1999.

الملة 8

1- يستمعاض عن الفقرة 1 من الملاة 8
من الاتفاقية بالنص الآتي :

1 - يمكن لربان سفينة تابعة لدولة طرف
("دولة العلّم") أن يسلّم إلى سلطات أي دولة طرف أخرى
("الدولة المتلقّية") أي شخص إذا ما توافرت لدى الربان
أسباب مقنعة للاعتقاد بأنه ارتكب جُرما من الأفعال
الجُرمية التي تنص عليها الملّة 3 أو الملاّة 3 مكررا أو
الملدة 3 مكررا ثانيا أو المادة 3 مكررا ثالثا.

2 - يضاف النص الآتي بوصفه الملا 8 مكررا
من الاتفاقية :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملاة 8 مكررا

1 - تتعاون الدول الأطراف إلى أقصى حد ممكن
لمنع وقمع الأعمال غير المشروعة التي تشملها هذه
لاتفاقية؛ طبقا للقانون الدولي؛ وتلبي الطلبات المقاّمة

بموجب هذه المادّة في أسرع وقت ممكن.

2- وينبغي أن يتضمن كل طلب يُقَدّمَ بموجب هذه
لمادة. إن أمكن ذلك. اسم السفينة المشتبه فيهاء ورقم
لمنظمة البحرية الدولية لتعريف السفن. وميناء
لتسجيل. ومينائي القدوم والوجهة.؛ وأي معلومات
أخرى ذات صلة. وإذا وجّه الطلب شفاهة.؛ يؤكد الطرف
لطالب ذلك كتابة في أسرع وقت ممكن. ويفيد الطرف
لذي يوجّه إليه الطلب فورا باستلامه أي طلب
مكتوب أو شفوي.

3- وتأخذ الدول الأطراف في الحسبان ما ينطوي
عليه تفتيش السفن وحمولتها في عرض البحر من
إخطار ومصاعب. وتنظر في إمكانية تنفيذ تدابير
أخرى ملائمة متفق عليهابين الدول المعنية بشكل يتسم
بقدر أكبر من الأمان في الميناء الذي تتوقف فيه
السفينة لاحقا أو في مكان آخر. ‎١‏

4- والدولة الطرف التى تتوافر لديها أسباب
مقنعة تحملها على الشك بأن جُرما تنص عليه المادّة 3
أو الملاة 3 مكررا أو الماذة 3 مكررا ثانيا أو الملاة 3
مكررا ثالثا هو قيد الارتكاب أو قد اركب أو على
وشك أن يُرتكب؛ ويتعلق بسفينة ترفع عَلمها؛ يمكنها أن
تطلب المساعدة من دول أطراف أخرى لمنع ذلك الجُرم أو
قمعه. وتبذل الدول الأطراف التى تطلب منها هذه
المساعدة قصارى جهودها لتقديم المساعدة في حدود
الامكانيات المتوافرة لديها.

5- و كلماصادف مسؤولو إنفاذ القوانين أو
مسؤولون مخولون آخرون تابعون لدولة طرف
(”الطرف الطالب") سفينة ترفع عَلَم دولة طرف
أخرى (الطرف الأول") أو تحمل علامات التسجيل
الخاصة بهاء وتتواجد على مسافة في عرض البحر
خارج البحر الإقليمي لأي دولة. وتتوافر لدى
الطرف الطالب أسباب مقنعة تحمله على الشك
بأن السفينة أو شخصا على متنها يرتكب أو ارتكب
أو على وشك أن يرتكب أو ضالع في ارتكاب جُْرم
تنص عليها الماّة 3 أو المادة 3 مكررا أو المادة 3 مكررا
ثانيا أو المادّة 3 مكررا ثالثاء ويرغب الطرف الطالب

(آ) يطلب بموجب الفقرتين 1 و2 أن يتثبت
الطرف الأول من الجنسية.

8 ذى الحجة عام 1431ه
4 نوفمبر سئة 2010 م

(ب) وفي حال التشبت من الجنسية.؛ يسأل
الطرف الطالب الطرف الأول (المشار إليه في ما يآتي
باسم "دولة العَلَم") الإذن بتفتيش السفينة واتخاذ
التدابير الملائمة في ما يتعلق بتلك السفينة والتي قد
تتضمن إيقافها والصعود إلى متنها وتفتيشها
وحمولتها والأشخاص الموجودين على متنهاء
واستجواب الأشخاص الموجودين على متنهاء بغية
تحديد ما إذا كان أحد الأفعال الجُرمية التى تنص
عليها الملاّة 3 أو الملاّة 3 مكررا أو الملاة 3 مكررا
ثانيا أو الملاة 3 مكررا ثالثا قد ار تكب أو على
وشك أن يُرتكبء

(ج)ودولة العَلّمإما:

() تأذن للطرف الطالب بالصعود إلى متن
السفينة واتخاذ التدابير الملائمة التي تنص عليها
الفقرة الفرعية 5 (ب) رهنا بأي شروط قد تفرضها
بموجب الفقرة 7. أو

(11) الصعود إلى متن السفينة وإجراء التفتيش
بواسطة مسؤولي إنفاذ القوانين أو مسؤولين آخرين
تابعين لهاء أو

(111) الصعود إلى متن السفينة وإجراء التفتيش
مع الطرف الطالب. رهنا بأي شروط قد تفرضها
بموجب الملاة 7. أو

(117) ترفض إعطاء الإذن بالصعود إلى متن

ولاايقوم الطرف الطالب بالصعود إلى متن
السفينة أو باتخاذً التدابير المنصسوص عليها
في الفقرة الفرعية 5 (ب) من هذه الفقرة دون إذن
صريح من دولة العلم.

(د) يجوز لدولة طرف عند إيداعها صك التصديق
أو القبول أو الموافقة أو الانضمام.؛ أو بعد قيامها بذلك.
أن تخطر الأمين العام بأنه في ما يتعلق بالسفن
لتي ترفع عَلَمها أو تحمل علامة التسجيل الخاصة بهاء
فإن الدولة الطالبة مُنحت الإذن بالصعود إلى متن
لسفينةوتفتيشهاوحمولتها والأشخاص
لموجودين على متنهاء وباستجواب الأشخاص
لموجودين على متنهاء بغية الحصول على وثائق
جنسية السفينة وتفحّصها وتحديد ما إذا كان
أحد الأفعال الجُرمية التى تنص عليها الملأّة 3 أو
لملاة 3 مكررا أو الملاّة 3 مكررا ثانيا أو المادة 3 مكررا
ثالثا قد ارتكب أو على وشك أن يُرتكب؛ في حال
عدم ورود أي رد من الطرف الأول خلال أربع ساعات
من الإخطار باستلام طلب التثبت من الجنسية.

8 ى الحجة عام 1431ه
4 نوقمبر سئة 2010م

(ه)ويجوز لدولة طرف عند إيداعهاصك
لتصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام,؛ أو بعد
قيامها بذلك؛ أن تخطر الأمين العام بأنه في ما يتعلق
بالسفن التى ترفعه عَلَمَهَا أو تحمل علامة التسجيل
لخاصة بهاء فإن الدولة الطالبة مُنحت الإذن بالصعود
إلى متن السفينة وتفتيشها وحمولتها والأشخاص
لموجودين على متنهاء وباستجواب الأشخاص
لموجودين على متنهاء بغية الحصول على وثائق جنسية
لسفينة وتفحّصها وتحديد ما إذا كان أحد الأفعال
لجُرمية التي تنص عليها الملة 3 أو الملاة 3 مكررا أو
لملدة 3 مكررا ثانيا أو الماذة 3 مكررا ثالثا قد ارتكب
أو على وشك أن يُرتكب.

ويمكن في أي وقت سحب الإخطارات التي يتم
تقديمها عملا بهذه الفقرة.

6 - وقى حال الحصول على دليل على السلوك
لموصوف فى الملاّة 3 أو المااّة 3 مكررا أو الملا 3 مكررا
ثانيا أو الملاة 3 مكررا خالثا نتيجة لأي تفتيش يتم
عملا بهذه المادة. يجوز لدولة العَلِّم أن تأذن للطرف
لطالب بأن يحتجز السفينة وحمولتها والأشخاص
لموجودين على متنها باتنظار استلام تعليمات بشأن
لتصرف من دولة العَلّم. ويبلغ الطرف الطالب دولة
لعلم فورا بنتائج عملية الصعود إلى متن السفينة
وتفتيشها واحتجازها التي تتم عملا بهذه الملدة.
ويبلغ الطرف الطالب دولة العلّم فورا أيضا في حال
لحصول على دليل على سلوك غير مشروع لا يخضع
لهذه الاتفاقية.

7- ويجوز لدولة العلّم؛ تماشيا مع أحكام أخرى
من هذه الاتفاقية. أن تخضع الإذن الذي تمنحه بموجب
الفقرة 5 أو الفقرة 6 لشروط؛ بما فى ذلك الحصول على
معلومات إضافية من الطرف الطالب, ولشروط تتصل
بالمسؤولية عن التدابير التي تتخذ ومداها. ولا يجوز
اتخاذ أي تدابير إضافية دون إذن صريح من دولة العلمء؛
إلاا عندماتحتمالضرورة ذلك لدرء خطر داهم يتهدد
الأرواح أو باستثناء التدابير المنبثقة عن اتفاقات ذات
صلة؛ وثنائية أو متعددة الأطراف.

8-وتتمتَّع دولةالعَلّم في مايتعلق بجميع
عمليات تفتيش السفن التي تتم عملا بهذه المادة؛ بالحق
في ممارسة ولايتها القانونية على سفينة أو حمولة أو
مواد أخرى محتجزة أو أشخاص محتجزين على متن
السفينة. بما فى ذلك الحجز والمصادرة والتوقيف
والمقاضاة. غير أنه يجوز لدولة العَلّم؛ رهنا بدستورها
وقوانينهاء أن توافق على أن تمارس هذه الولاية دولة
أخرى تتمتّع بالولاية بموجب المادة 6.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

9-وعند تنفيذ الإجراءات المأذون بها بموجب
هذه الملاة. يجب تفادي استخدام القوة إلا عندما تحتّم
الضرورة ذلك لضمان سلامة موظفيها والأشخاص
الموجودين على متن السفينة. أي في حال عرقلة
الموظفين في تنفيذهم للإجراءات المأذون بها.
ويجب ألا يتجاوز أي استخدام للقوة عملا بهذه
الملادّة الدرجةالدنيامنالقوةاللازمةوالمعقولة
فى تلك الظروف.

0- الضمانات :

(آ) عندما تتخذ دولة طرف تدابير ضد سفينة
بموجب هذه الملاة؛ يتوجب عليها ما يأتي :

() إيلاء الأهمية اللازمة لضرورة تجنب تعريض
سلامة الأرواح في البحار للخطرء

([1) وضمان معاملة جميع الأشخاص الموجودين
على متن السفينة بطريقة تصون كرا متهم الأسا اسية
كبشرء وطبقا للأحكام المطبقة من القانون الدولي. بما
فى ذلك القانون الدولى لحقوق الإنسان.

([1) وضمان الصعود إلى متن السفينة
وإجراء التفتيش عملا بهذه المادّة بموجب القانون
الدولى المطبق.

(17]) وإيلاء العناية اللازمة بأمن وسلامة
السفينة وحمولتهاء

(17) وإيلاء الأهمية اللازمة لضرورة عدم المساس
بمصالح دولة العلّم التجارية أو القانونية.

(171) والعمل, ضمن الإمكانيات المتوافرة.؛ على أن
يكون أي تدبير يُتخذ في ما يتعلق بالسفينة أو
بحمولتها سليما بيئيا في ظل تلك الظروف.

([71) والعمل. بغض النظر عن الموقع. على توفير
أنواع الحماية التي تنص عليها الفقرة 2 من الملاّة 10
للأشخاص الموجودين على متن السفينة الذين يمكن
أن تبداً ضدهم إجراءات قانونية في ما يتصل بأي
أفعال جُرمية تنص عليها الماذّة 3 أو المادة 3 مكررا
أو المادة 3 مكررا ثانيا أو المادة 3 مكررا ثالثاء و

(7111) التأكد من إبلاغ ربان السفينة باعتزامها
تفتيش السفينة ومن أنه مُنح فرصة الاتصال بمالك
السفينة ودولة العلّم في أول فرصة ممكنة,

70 وبذل جهود معقولة لتفادي احتجاز سفينة

أو تأخيرها دون مبرر مشروع.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

(ب) وتكون الدول الأطراف مسؤولة عن أي ضرر
أو أذى أو خسارة تُعزى إليها ناجمة عن تدابير اتخذت
عملا بهذه الملاة؛ شريطة ألا تنجم هذه المسؤولية بحد
ذاتها عن الإذن الذي تمنحه دولة العَلَّم بتفتيش
السفينة. إذا ما تبيّن :

(ا) أن أسباب اتخاذ هذه التدابير لا أساس لها
من الصحة. بشرط ألا تكون السفينة قد ارتكبت
أي فعل يبرر التدابير التي اتخذت؛ أو

([1) أن هذه التدابير غير مشروعة أو تتجاوز ما
هو مطلوب بصورة معقولة في ضوء المعلومات
المتوافرة لتنفيذ أحكام هذه المادة.

وتوفر الدول الأطراف سبل انتصاف فعلية
فى ما يتعلق بهذا الضرر أو الأذى أو هذه الخسارة.

(ج) وعندما تتخذ دولة طرف تدابير ضد سفينة
بموجب هذه الاتفاقية. عليها إيلاء الأهمية اللازمة
لضرورة عدم التدخل أو التأثير في ما يأتي :

(1) حقوق الدول الساحلية وواجباتها وممارساتها
لولايتها القانونية بموجب القانون الدولي للبحار ؛ أو

(11) السلطة التي تتمتع بها دولة العلّم لممارسة
الولاية القانونية والرقابة فى المسائل الإدارية
والتقنية والاجتماعية المتعلقة بالسفيئة.

(د) ويجب تنفيذ أي تدبير يُتخْذْ عملا بهذه المااّة
من قبل مسؤولي إنفاذ القوانين أو مسؤولين
مخولين آخرين من السفن الحربية أو الطائرات
العسكرية. أو من سفن أو طائرات أخرى تحمل
علامات واضحة تُبِيِن أنها تابعة للحكومة ومخوؤلة
لهذا الغرض, وتنطبق أحكام هذه المادة. بغض النظر
عن الملاتين 2 و2 مكررا.

(ه) ولأغراض هذه الملاة؛ تعني عبارة "مسؤولو
إنفاذ القوانين أو مسؤولون آخرون مخولون" الأفراد
الذين يرتدون ملابس رسمية أو يضعون شارات أخرى
تعرف عنهم بوضوح على أنهم يعملون في إنفاذ
القوانين أو في أي هيئات حكومية أخرى ومخولين
حسب الأصول من قبل حكومتهم. وللغرض المحدد
لأنفاذ القوانين بموجب هذه الاتفاقية؛ يُبِرزز مسؤولو
إنفاذ القوانين أو المسؤولون الآخرون المخولون بطاقات
هوية صادرة عن الحكومة عند صعودهم إلى السفينة
لكي يتحقق منها ربان السفينة.

1 - ولا تنطبق هذه المادة على عمليات الصعود

إلى متن السفن التي تقوم بها أي دولة طرف بموجب
القانون الدولي على مسافة في عرض البحر خارج

8 ذى الحجة عام 1431ه
4 نوفمبر سئة 2010 م

البحر الإقليمي لأي دولة ولا تقيّد هذه العمليات.
بما فيها عمليات الصعود التي تستند إلى حق الزيارة
وتقديم المساعدة إلى الأشخاص والسفن والممتلكات
المكروبة أو المعرضة للخطرء أو بموجب إذن تمنحه دولة
العَلّم لانفاذ القوانين أو اتخاذ تدبير آخر.

2 - وتُشجّْع الدول الأطراف على وضع إجراءات
تشغيل موحدة للعمليات المشتركة عملا بهذه المادة
وعلى التشاور. حسب الاقتضاءء مع الدول الأطراف
الأخرى بغية تنسيق إجراءات التشغيل الموحّدة هذه
من أجل تنفيذ العمليات.

3 - ويجوز للدول الأطراف أن تبرم اتفاقات
أو تتوصّل إلى ترتيبات في ما بينها لتيسير عمليات
إنفاذ القوانين التي تتم بموجب هذه الملاّة.

4 - وتتخذ كل دولة طرف التدابير الملائمة
لضمان أن يكون مسؤولو إنفاذ القوانين أو المسؤولون
المخوّلون الآخرون التابعون لهاء ومسؤولو إنفاذ
القوانين أو المسؤولون المخولون الآخرون التابعون لدول
أطراف أخرى؛ مخولين سلطة التصرف عملا بهذه المادة.

5 - وتعيّن كل دولة طرف عند إيداعهاصك
التصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام. أو بعد
قيامها بذلك السلطة. أو عند الاقتضاء. السلطات
التي تقوم باستلام الطلبات وتلبيتها في ما يتعلق
بالمساعدة والتثبت من الجنسية والإذن باتخاذ التدابير
الملائمة. وتقوم الدولة خلال شهر واحد بعد أن تصبح
طرفا في الاتفاقية بإخطار الأمين العامٌ بهذا التعيين.
بمافي ذلك معلومات الاتصالء ويقوم الأمين العام
بدوره بإبلاغ ذلك إلى جميع الدول الأطراف الأخرى
خلال شهر من هذا التعيين. وكل دولة طرف
مسؤولة عن تقديم إشعار فوري عن طريق الأمين العام
بأي تغييرات في التعيين أو معلومات الاتصال.

الملاة 9
يُستعاض عن الفقرة 2 من الملاة 10 بالنص الآتي :
2-رْكة لأي شخ يُلقى ‎١‏ قب عليه أو تُتخذ

ضده أي تدابير أخرى أو تباشر بحقه إجراءات المقاضاة
عملا بهذه الاتفاقية. معاملة مُنصفة. بما فى ذلك
التمتّع بجميع الحقوق والضمانات وفقا لقانون الدولة
التي يوجد ذلك الشخص على أراضيهاء والأحكام المطبقة
من القانون الدولي. بما في ذلك القانون الدولي لحقوق
الإنسان.

8 ي الحجة عام 1ه
4 دوفمبر سنة 2010م

الملاة 10

1- يستعاض عن الفقرات 1 و2 و3 و4 من الملاة 11
من هذه الاتفاقية بالنص الآتي :

1- تُعتبر الأفعال الجُرمية التي تنص عليها
الموااً 3و3 مكررا و3 مكررا ثانياو3 مكررا ثالثا
مشمولة في عداد الأفعال الجرمية التي تسوغ تسليم
الدول الأطراف. وتتعهد الدول الأطراف بأن تدرج هذه
الأفعال الجُرمية بوصفها جرائم تسوّغ تسليم المجرمين
في كل معاهدة لتسليم المجرمين تُبرم في ما بينها.

2-وإذا استلمت دولة طرف تشترط لتسليم
لمجرمين وجود معاهدة بهذا الشأن طلبا لتسليم مُجِرِم
من دولة طرف أخرى لم تبرم معها معاهدة بهذا الشأن.
يجوز للدولة الطرف التى يوجَّه إليها الطلب.
إن هي ارتآت ذلك, اعتبار هذه الاتفاقية على أنها
لأساس القانوني لتسليم المجرمين في ما يتعلق
بالأفعال الجُرمية التي تنص عليها الموادً 3 و3 مكررا
ثانيا و3 مكررا ثالثا. ويخضع تسليم المجرمين للشروط
لأخرى التي ينص عليها قانون الدولة الطرف
لتي يوجه إليها الطلب.

3- وعلى الدول الأطراف التي لا تشترط لتسليم
للجرمين وجود معاهدة بهذا الشآن أن تعتبر الأفعال
لجُرمية التي تنص عليها الموااً3 و3 مكررا ثانيا و3
مكررا ثالثا جرائم تسوغ تسليم المجرمين في ما بينهاء
رهنا بالشروط التي ينص عليها قانون الدولة الطرف
لتي يُوجَه إليه الطلب.

4- وعند الاقتضاء. ولأغراض تسليم المجرمين
فى مابين الدول الأطراف. تُعتبر الآ فعال الجُرمية
التي تنص عليها الموادّ 3 و3 مكررا ثانيا و3 مكررا ثالثا
على أنها ار تكبت لا في المكان الذي وقعت فيه فحسب.
بل أيضا في مكان يقع ضمن الولاية القانونية للدول
الطرف التي تطلب تسليم المجرمين.

2- يضاف النص الآتي بوصفه الملدة 11 مكررا
من الاتفاقية :

الملدة 11 مكررا

لأغراض تسليم المجرمين أو المساعدة القانونية
المتبادلة؛ لا يُعتبر أي جرم من الأفعال الجُرمية التي
تنص عليها المالّة 3 أو المادة 3 مكررا أو المادة 3 مكررا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

ثانيا أو الملاّة 3 مكررا ثالثا جّرما سياسيا أو جُرما
متصلا بجرم سياسي أو جُرما مستوحى من دوافع
سياسية. لذاء لا يجوز رفض طلب لتسليم مجرمين أو
للمساعدة القانونية المتبلالة استنادا إلى هذا الجُرم
انطلاقا فقط من أن الطلب يتناول جُرما سياسيا أو
جُرما متصلا بجّرم سياسي أو جُرما مستوحى من
دوافع سياسية.

3- يضاف النص الآتي بوصفه الملاّة 11 مكررا
ثانيا من الاتفاقية :

الملدة 11 مكررا ثانيا

لاا يجوز تفسير أي حكم في هذه الاتفاقية على أنه
يفرض التزاما بتسليم المجرمين أو بتقديم المساعدة
القانونية المتبادلة إذا كان لدى الدولة الطرف
التي يُوجَه إليها الطلب دواع وجيهة للاعتقاد بأن طلب
تسليم المجرمين؛ في إطار الأفعال الجرمية التي تنص
عليها المادة 3 أو المادّة 3 مكررا أو الملاة 3 مكررا ثائيا
أو الملاة 3 مكررا ثالثاء أو طلب تقديم المساعدة
القانونية المتبادلة.؛ قُدّم بغرض ملاحقة أو معاقبة
شخص بسبب جنسه أو دينه أو جنسيته أو أصله
العرقي أو آرائه السياسية أو نوع جنسه. أو أن تلبية
الطلب ستلحق ضررا بوضعية ذلك الشخص. لأي سبب
من تلك الأسباب.

الملدة 11

1- يستعاض عنالفقرة 1 من الملاة 12

1- على الدول الأطراف أن تقدّم لبعضها البعض
أقصى قدر ممكن من المساعدة فى ما يتصل بالإجراءات
الجنائية المتخذة إزاء الأفعال الصُّرمية التى تنص عليها
المولاً 3 و 3 مكررا و3 مكررا ثانيا و3 مكررا ثالشاء بما
فيها المساعدة فى الحصول على الأدلة المتوافرة لديها
والضرورية لتك الإجراءات.

2- يضاف النص الآتي بوصفه الملاّة 12 مكررا
من هذه الاتفاقية :

الملاة 2 مكررا

1- يجوز نقل أي شخص محتجز أو يقضي
عقوبته في أراضي دولة طرف و مطلوب وجوده في دولة
طرف أخرى لأغراض التعرف أو الإدلاء بشهادة أو تقديم
مساعدة أخرى فى الحصول على أدلة من أجل تحقيقات
أو ملاحقات أو إجراءات قضائية تتعلق بالأفعال

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الجُرمية التى تنص عليها المادّة 3 أو الملاّة 3 مكررا أو
الملاة 3 مكررا ثانيا أو الملاة 3 مكررا ثالشثاء إذا تم
استيفاء الشرطين الآتيين :

(أ) موافقة ذلك الشخص طوعا وعن علم؛ و

(ب) اتفاق السلطات المختصة في الدولتين. رهنا
يما تراه هاتان الدولتان مناسبا من شروط.

2- ولأغراض هذه المادة :

(أ) يكون للدولة التي يُنقل إليها الشخص
سلطة إبقائه قيد الاحتجاز وعليها التزام بذلك.
مالم تطلب الدولة الطرف التي تقل منها الشخص
غير ذلك أو تأذن بغير ذلك.

(ب) وتنفّذ الدولة التي يُنقل إليها الشخص. دون
إبطاء,؛ التزامها بإعادته إلى عهدة الدولة التى تقل منها
وفقالما يُتفق عليه مسبقاء أو بأآي صورة أخرى متفق
عليهاء بين السلطات المختصة في كلتا الدولتينء

(ج) ولا يجوز للدولة التي يُنقل إليها الشخص أن
تطالب الدولة التي تقل منها ببدء إجراءات تسليم من
أجل إعادة ذلك الشخص.

(د) وت ب ِ المدة التي بقذ . الشذ المثقول
قيد الاحتجاز في الدولة التي نُقل إليها ضمن مدة

العقوبة المفروضة عليه في الدولة التي تقل منها.

3-ومالم توافق على ذلك الدولة الطرف
التى يتقرر نقل شخص ما منهاء بموجب هذه الملة,
لاايجوز ملاحقة ذلك الشخص, أيا كانت جنسيته.
أو احتجازه أو معاقبته أو فرض أي قيود أخرى
على حريته الشخصية. في أراضي الدولة التي يُنقل
إليهاء بسبب أفعال أو أحكام إدانة سابقة لمغادرته
أراضي الدولة التي تقل منها.

الملدة 12

1- يستعاض عن الملاة 13 من الاتفاقية
بالنص الآتي :

[- تتعاون الدول الأطراف في منع الأفعال
الجُرمية التي تنص عليها الموادً 3 و3 مكررا و3 مكررا
ثانيا و3 مكررا ثالثاء وخصوصا عن طريق :

(أ) اتخاذ جميع التدابير العملية لمنع الإعداد
على أراضيها لارتكاب تلك الأفعال الصُرمية ضمن
أراضيها أو خارجهاء

(ب) وتبادل المعلومات وفقا لقوانينها الوطنية.
وتنسيق التدابير الإدارية والتدابير الأخرى
التي تُتخذ,ء حسب الاقتضاء, لمنع ارتكاب الأفعال
الجُرمية التي تنص عليها الموادً 3 و3 مكررا و3 مكررا
ثانيا و3 مكررا ثالثا.

8 ذى الحجة عام 1431ه
4 نوفمبر سئة 2010 م

2 - وعندما يُسفر ارتكاب جرم تنص عليه المااّة 3
أو المادة 3 مكررا أو الماذة 3 مكررا ثانيا أو المااة 3
مكررا ثالثا عن تأخير أو تعطيل مرور سفينة؛ يتوجب
على أي دولة طرف تتواجد السفينة أو الركاب أو
الطاقم في أراضيها أن تبذل كل ما في وسعها لتفادي
احتجاز أو تأخير سفينة أو ركابها أو طاقمها أو

الملا 13

يُستماض من الملاة 14 من الاتفاقية

على أيدولة طرف تتوافر لديها أسباب
تحمل على الاعتقاد بأن جُّرما تنص عليه الملاّة 3
أو الماذة 3 مكررا أو الماذة 3 مكررا ثانيا أو المااة 3
مكررا تالا سيُرتكب أن تقدّم. وفقالقانونها
الوطني وبأسرع ما يمكن. أي معلومات ذات صلة
في حوزتهاإلىالدول التي تعتقد أنهاستكون
الدولالتى أقرت ولايتهماالقانونية
بموجب الملدة 6.

الملدة 14

يستعاض عن الفقرة 3 من الملاة 15 من الاتفاقية
بالنص الآتي :

3- يقوم الأمين العام بتعميم المعلومات
المرسلة بموجب الفقرتين 1 و2 على جميع الدول
الأطراف والأعضاء في المنظمة والدول الأخرى
المعنية. وعلى المنظمات الدولية المختصة المشتركة
بين الحكومات.

الملاة 15
التفسير والانطباق

1- يجب تفسير وتأويل الاتفاقية وهذا
البروتوكول؛ على ما يجري بين الأطراف في هذا
البروتوكول. على أنهما يشكّلان صكا واحدا.

2- وتشكّل المواد من 1 إلى 16 من الاتفاقية.
على النحو المنقّح في هذا البروتوكول. إلى جانب المولاً
من 17 إلى 24 من هذا البروتوكول ومرفقه.؛ اتفاقية
قمع الأعمال غير المشروعة الموجهة ضد سلامة الملاحة
البحرية لعام 2005 (اتفاقية قمع الأعمال غير المشروعة
لعام 2005) وتُعرف بهذا الاسم.

الملدة 16

يضاف النص الآتي بوصفه الملاّة 16 مكررا
من الاتفاقية:

8 ى الحجة عام 1431ه
4 نوقمبر سئة 2010م

البنود الختامية لاتفاقية قمع الأعمال غير المشروعة

الموجهة ضد سلامة الملاحة البحرية لعام 2005

تتكون البنود الختامية لاتفاقية قمع الأعمال
غير المشروعة الموجهة ضد سلامة الملاحة البحرية
لعام 2005 من الموادً من 17 إلى 24 من بروتوكول
عام 2005 لاتفاقية قمع الأعمال غير المشروعة
الموجهةضدسلامةالملاحةالبحرية.ويُفهم من
الإشارات فى هذه الاتفاقية إلى الدول الأطراف على
أنها تعني إشارات إلى الدول الأطراف في ذلك
البروتوكول.

البنود الختامية

الملاة 17
التوقيع والتصديق والقبول والموافقة والانضمام
1- يُفتح باب التوقيع على هذا البروتوكول في
مقر المنظمة من 14 شباط/ فبراير 2006 إلى 13 شباط/
فبراير 2007, ويبقى باب الانضمام مشرعا بعد ذلك.
2-وبمقدور الدول أن تعرب عن موافقتها
على الالتزام بهذا البروتوكول عن طريق :
(أ) التوقيع دون تحفّظ يشترط التصديق أو
لقبول أو الموافقة. أو
(ب) التوقيع المشروط بالتصديق أو القبول أو
لموافقة.؛ على أن يعقب ذلك التصديق أو القبول أو
لموافقة. أو
(ج) الانضمام.
3- ويتم التصديق أو القبول أو الموافقة أو
لانضمام بإيداع صك لهذا الغرض لدى الآمين العام.

4- ويحق فقط لدولة وقّعت الاتفاقية دون تحفّظ
يشترط التصديق أو القبول أو الموافقة. أو صدّقت
على الاتفاقية أو قبلتها أو وافقت عليها أو انض
إليهاء أن تصبح طرفا في هذا البروتوكول.

الملاة 18
بدء النفاذ
1- يدخل هذا البروتوكول حيِّزْ النفاذ بعد تسعين
يوما من تاريخ قيام اثنتي عشرة دولة إِمَا بتوقيعه
دون ت 7 بشت ط الة يق أو القبول أو الموافة 3
أو بإيداع صك التصديق أو القبول أو الموافقة أو
الانضمام لدى الأمين العام.
2- وبالنسبة لدولة أودعت صك التصديق على
هذاالبروتوكول أوالقبول بهأوالموافقة عليه أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

الانضمام إليه بعد استيفاء شروط بدء النفاذ النصوص
عليها في الفقرة 1. يصبع التصديق أو القبول أو
الموافقة أو الانضمام نافذا بعد تسعين يوما من تاريخ
إيداع هذا الصك.

الملدة 19
الانسحاب
1- يجوز لأي دولة طرف أن تنسحب من هذا

البروتوكول في أي وقت بعد تاريخ بدء نفاذه
فى تلك الدولة.

2 - ويتم الانسحاب بإيداع صك الانسحاب
لدى الآمين العام.

3- ويصبح الانسحاب نافذا بعد عام من إيداع
صك الانسحاب لدى الأمين العام. أو بعد مدة أطول
تُحدد فى الصك المذكور.

الملدة 20

1- يجوز للمنظمة أن تعقد مؤتمرا لغرض تنقيح
هذا البروتوكول أو تعديله.

2- ودعو الأمين العام إلى عقد مؤتمر للدول
الأطراف في هذا البروتوكول من أجل تنقيح هذا
البروتوكول أو تعديله؛ بناء على طلب ثلث الدول
الأطراف. أو عشر دول من الدول الأطراف. أيهما أكثر.

3- ويُعتبر أي صك تصديق أو قبول أو موافقة
أو انضمام يودع بعد تاريخ نفاذ تعديل ما على هذا
البروتوكول على أنه ينطبق على البروتوكول
في صيغته المعدلة.

الملاة 21
الإعلانات

1- عند إيداع صك التصديق أو القبول أو الموافقة
أو الانضمام. يجوز لدولة طرف ليست طرفا في
معاهدة مذكورة في المرفق أن شُعلن أنه. في سياق
انطباق هذا البروتوكول عليهاء تعتبر المعاهدة غير
مشمولة بالملاّة 3 مكررا ثانيا. ويصبح الإعلان غير نافذ
حالما تدخل المعاهدة حير النفاذ في الدولة الطرف التي
تقوم بإبلاغ الأمين العام بذلك. .

2-وعندمالا تعود دولة طرف طرفا في معاهدة
مذكورة في المرفق. يجوز لها أن تتقلام بإعلان.ء
على النحو المنصوص عليه فى هذه المادّة؛ فى ما يتعلق
بتلك المعاهدة. ‎١ ١‏

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

3- وعند إيداع صك التصديق أو القبول أو
الموافقة أو الانضمام.؛ يجوز لدولة طرف أن تُعلن
أنها ستطبّق أحكام المادّة 3 مكررا ثانيا بموجب مبادىء
قانونها الجنائي المتعلقة بإعفاء أفراد الأسرة
من المسؤولية.

الملة 22
التعديلات على المرفق

1-يمكن تعديل المرفق بإضافة المعاهدات
ذات الصلة الآتي :

(آ) تكون مشرعة لمشاركة جميع الدول فيهاء
(ب) و أصبحت نافذة.؛ و

(ج) قام ما لا يقل عن اثنتي عشرة دولة طرف في
هذا البروتوكول بالتصديق عليها أو القبول بها أو
الموافقة عليها أو الانضمام إليها.

2- وبعد بدء نفاذ هذا البروتوكول. يجوز
لأي دولة طرف فيه أن تقترح هذا التعديل على المرفق.
ويجب إبلاغ الأمين العام كتابة بأي اقتراح للتعديل.
ويعمّم الأمين العام أي تعديل مقترح يستوفي متطلبات
الفقرة 1 على جميع أعضاء المنظمة ويسعى إلى الحصول
على موافقة الدول الأطراف في هذا البروتوكول
على التعديل المقترح.

3- ويُعتبر أن التعديل المقترح قد اعتمد بعد
أن يوافق عليه ما يزيد على اثنتي عشرة دولة طرف
في هذا البروتوكول., وذلك بموجب إشعار مكتوب
يُرسل إلى الأمين العام.

4- ويصبح التعديل المقترح على المرفق نافذا
بعد ثلاثين يوما من تاريخ قيام الدول الأطراف في هذا
البروتوكول بإيداع صك التصديق على هذا التعديل
أو القبول أو الموافقة عليه أو الانضمام إليه لدى الأمين
العام. وبالنسبة لكل دولة طرف في هذا البروتوكول
تصدّق على التعديل أو تقبل به أو توافق عليه بعد
إيداع الصك الثاني عشر لدى الأمين العام. ويصبح
التعديل نافذا في اليوم الثلاثين من تاريخ إيداع هذه
الدولة الطرف صك التصديق أو القبول أو الموافقة.

الملاة 23
الوديع

1- يودع هذا البروتوكول وأي تعديلات عليه
تُعتمد بموجب المااّتين 20 و22 لدى الأمين العامٌ.

8 ذى الحجة عام 1431ه
4 نوفمبر سئة 2010 م

2 - ويقوم الأمين العام يما يأتي :

(أ) يُخطر جميع الدول التي وقّعت هذا
البروتوكول أو انضمت إليه بالآتي :

([) كل توقيع جديد أو إيداع صك التصديق أو
القبول أو الموافقة أو الانضمام وتاريخ ذلك

(11) تاريخ بدء نفاذ هذا البروتوكول.

([11) إبداع أي صك انسحاب من هذا البروتوكول
لى جانب تاريخ استلامه وتاريخ بدء نفاذ الانسحاب.

ّ

(117) أي رسالة تتطلبها أي مادة من مواد هذا
لبروتوكول.

() أي اقتراح بتعديل المرفق تم تقديمه بموجب
لفقرة 2 من الملاة 22.

(1) أي تعديل اعثشبر أنه قد اعثتمد بموجب
لفقرة 3 من الملاة 22.

([101) أي تعديل تم التصديق عليه أو القبول به أو
لموافقة عليه بموجب الفقرة 4 من الملاة 22. إلى جانب
تاريخ بدء نفاذ ذلك التعديل. و

(ب) يرسل نسخا صادقة مصدقة من هذا
لبروتوكول إلى جميع الدول التي وقّعته أو

3- وما أن يصبح هذا البروتوكول نافذاء يرسل
لأمين العام نسخة صادقة مصدقة من النص إلى الأمين
لعامٌ للأمم المتحدة لتسجيله ونشره بموجب المادة 102
من ميثاق الأمم المتحدة.

الملاة 24
اللفات
أعدّ هذا البروتوكول فى نسخة أصلية واحدة
باللغات الإسبانية والإنكليزية والروسية والصينية
والعربيّة والفرنسية. وتُعتبر هذه النصوص متساوية
فى الحجية.

خْرَر في لندن في الرابع عشر من شهر تشرين
الأول/ أكتوبر من سنة ألفين وخمسة.

وإشهادًا على ذلك, قام الموقّعون أدناه؛ المفوضون
أصولاً بذلك من حكوماتهم.؛ بتوقيع هذا
البروتوكول.

8 ى الحجة عام 1431ه
4 نوقمبر سئة 2010م

