الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 شعبان عام 1431
الموافق 5 غفشت سنة 2010 يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة أوالخدمات
بعنوان الإدارة المركزية لوزارة السكن والعمران.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير السكن والعمرانء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثالث
سائق سيارة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الأول

2 محرم عام 1432ه
8 ل 2010 1

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 190
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 189-08 المؤٌرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة
8 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد
تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
والصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين لدى الإدارة المركزية لوزارة السكن
والعمران. طبقا للجدول

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1431 الموافق 5 غشت سنة 2010.

وزير السكن والعمران
نور الدين موسى الأمين العام
ميلود بوطبة

عن وزير المالية2 محرم عام 1432ه
8 ي كه 0م

