
وزير المالية
7

قرار مؤرّخ في 12 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 26
مايو سنة 2010, يتضمّن تعيين أعضاء اللّجنة
المكلّفة باقتناء الممتلكات الثقافية.

بموجب قرار مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام
1 الموافق 26 مايو سنة 2010 يعيِّن فى اللّجنة المكلفة
باقتناء الممتلكات الثقافية. تطبيقا لأحكام المااة 3 من
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام
2 الموافق 5 مارس سنة 2002 والمتضمّن إنشاء
اللّجنة المكلّفة باقتناء الممتلكات الثقافية. الأعضاء
الآتية أسماؤهم :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- السيد مراد بوتفليقة.؛ مدير حفظ التراث
الثقافى وترميمه بوزارة الثقافة. رئيساء

- لسيد رابح حمدي» مدير إدارة الوسائل بوزارة
الثقافة,؛
- السيدة سامية أرار مهيديء ممثلة المديرية
العامة للأملاك الوطنية بوزارة المالية.

- السيد عبد المليك بلخير. ممثل المديرية العامة
للميزانية بوزارة المالية.
- الآنسة حبيبة نايلى. ممثلة المديرية العامة
للجمارك بوزارة المالية.

لسيد أحمد بلدية, ممثل وزارة التجارة.

- مدير أو مديرو المتاحف المعنية.

