5 ى الحجّة عام 1431ه
أول ديسمبر سنة 2010 م

مرسوم تنفيذي رقم 294-10 مؤَرّخ في 23 ذي الحجّة
عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010, يحدد
صلاحيات وزيرالتضامن الوطني والأسرة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 85 - 3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 توفمبر
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن الوطني
والأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يقترح وزير التضامن الوطني
والأسرة,؛ في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء مناصر السياسة الوطنية في مجال التضامن
الوطني والأسرة والتنمية الاجتماعية, بالاتصال مع
الدوائر الوزارية المعنية, ويتولى متابعتها ومراقبة
تنفيذها وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

و يقدم نتائج نشاطاته إلى الوزير الأول والحكومة
ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال
المقررة.

الملاة 2 : يختص وزير التضامن الوطني والأسرة.
بكل النشاطات المرتبطة بالتضامن الوطني والأسرة
والتنمية الاجتماعية.

وبهذه الصفة. يتولى فى حدود صلاحياته. عند
الاقتضاءء بالاتصال مع الدوائر الوزارية الأخرى.
لاسيماما يأتى :

- المبادرة بالدراسات الاستشرافية والبحوث
الكفيلة بتحديد اختيارات الحكومة فيما يخص
التضامن الوطنى والأسرة والتنمية الاجتماعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- اقتراح الاستراتيجية الوطنية لحماية
الأشخاص المعوقين وترقيتهم ؛ في إطار قطاعي
مشترك؛

- تصور سياسة وطنية واستراتيجية وطنية
لحماية الأسرة وترقيتها وتنفيذهما في إطار قطاعي
مشترك.

- دعم كل عمل يرمي إلى التكفل بالفئات المحرومة
وحمايتها وترقيتهاء وتحسين ظروف معيشتهاء

- إعداد وتنفيذ استراتيجية وطنية لحماية المرأة
وترقيتها وتعزيز مساهمتها في التنمية الوطنية.

- تصور برامج التنمية الاجتماعية وتنسيق

تنفيذهاء

-اقتراح برامج عمل تهدف إلى حماية وترقية
لأسرة والمرأة والشخص المسن والطفل والمراهق.
لاسيما المحرومين أو في وضع اجتماعي صعب., وكذا
برامج التضامن تجاه الشباب وتنفيذهاء بالاتصال مع
لقطاعات المعنية.

- اقتراح ووضع الآليات والأدوات الرامية إلى
محاربة الفقر والإقصاء والتهميش والتخفيف من
شاشة الاجتماعية وتنفيذها ومراقبتهاء وتشجد
لحفاظ على التلاحم الاجتماعي وتدعيمه؛
- تحديد البرامج الموجهة خصيصا للفئات
لاجتماعية في وضع صعب أو في وضعية حرمان
وتنفيذهاء بالاتصال مع مؤسسات الدولة والقطاعات
لمعنية والحركة الجمعوية.؛
- المبادرة ببرامج التنمية الجماعية وتراتيب
لمساعدة والنشاط الاجتماعى للدولة. بما فيها النشاط
لاجتماعي والتضامن الجواريين؛ وتنفيذها ومراقبتهاء
- تطوير نشاطات بإمكانها أن تدر موارد ترمي
إلى محاربة الفقر والمساهمة في الإدماج الاجتماعي
والمهني لفئات السكان في وضع اجتماعي صعب؛ في
إطار آليات وبرامج المساعدة والتضامن.ء
- إعداد استراتيجية الاتصال والتحسيس فى
مجال التضامن والأسرة والتنمية الاجتماعية.
- تشجيع ترقية الحركة الجمعوية ذات الطابع
الإنسانى والاجتماعى وتطويرهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 73

- المساهمة في تنفيذ الأعمال ذات الطابع
الإنساني والاجتماعي المبادر بها خلال حالات الكوارث
والنكبات والاستعجال الاجتماعى.

الملاة 3: يقترح وزير التضامن الوطني والأسرة.
في حدود صلاحياته. وضع كل آلية تنسيق قطاعية
مشتركة أو كل جهاز استشارة وتشاور من شأنه ضمان
أحسن للتكفل بالمهام المسندة إليه.

الملاة 4: يبادر وزير التضامن الوطني والأسرة
بوضع نظام إعلام واتصال ذي صلة بالنشاطات التابعة
لمجال اختصاصه.

و يحدد أهدافها ويعد الاستراتيجيات المرتبطة
بها.

الملاة 5 : يتولى وزير التضامن الوطني والأسرة.
بالاتصال مع القطاعات الوزارية المعنية؛ ما يأتي:

- المساهمة فى المفاوضات الدولية الثنائية أو
المتعددة الأطراف المتصلة بنشاطات التضامن الوطنى
والأسرة والتنمية الاجتماعية.

- السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية التي تلزم القطاع الذي يسيره.

- ضمان تمثيل القطاع في نشاطات المنظمات
الجهوية والدولية المختصة فى مجال التضامن الوطنى
والأسرة .

الملاة 6 : يقترح وزير التضامن الوطني والأسرة.
قصد ضمان تنفيذ المهام وتحقيق الأهداف المسندة إليه.
تنظيم الإدارة المركزية. ويسهر على سير الهياكل غير
الممركزة والمؤسسات العمومية الموضوعة تحت سلطته
في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

يقدم وزير التضامن الوطني والأسرة مساهمته
فى تكوين الموارد البشرية المؤهلة اللازمة لنشاطات
لقطاع وتطويرها.

يسهر على إعداد الأحكام القانونية الأساسية
لمطبقة على موظفي القطاع.

يبادر بتنفيذ نشاط الدولة., لاسيما فى ميادين

لتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف لمستخدمي
لقطاع ويقترح ذلك ويشارك فيه.

يقيم الاحتياجات فيما يخص الوسائل البشرية
والمالية والمادية ويتخذ التدابير المناسبة لتلبيتها في
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

5 الحجّة عام 1431ه
أو ديسمبر ستة 2010 0

يقيم الأعمال المتخذة في إطار صلاحياته ويطور

كل عمل من شأنه تحسين النتائج المتحصل عليها.

الملا 7: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
380-8 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26
نوفمبر سئة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجّة عام 1431 الموافق
9 نوفمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى
جل

