2 محرم عام 1432ه
8 ي كه 0م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 شعبان عام 1431
الموافق 5 فشت سنة 2010 يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة
المركزية لوزارة السكن والعمران.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير السكن والعمران,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية -

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

الإدارة العامة

- مساعد بالديوان

الترجمة - الترجمة الفورية - مكلف ببرا

المناصب العليا

- مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية

- ملحق بالديوان في الإدارة المركزية

مج الترجمة - الترجمة الفورية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.
لاسيما المادتان 76 و98 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة السكن
والعمران.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 76 و98 من
المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد
عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية؛ بعنوان
الإدارة المركزية لوزارة السكن والعمران. كما يأتي :

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 شعبان عام 1431 الموافق 5 غشت سنة 2010.

وزير السكن والعمران
ثور الدين موسى

عن وزير المالية

الأمين العام

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة