3 نوفميبر سنة 2010.
__ببتوؤ[و ست

مرسوم تنفيذي رقم 291-10 مؤرخ في 17 ذي الحجة
عام 1431 الموافق 23 نوفمبر سنة 2010 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 325-2000 المؤرخ
في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الموارد المائية.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات؛

-وبمقتة لمرسوم لتنفيذي رقم 2000 - 324
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 325
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سئنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الموارد المائية, المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.2 فى الحجة عام 1431ه
8 نوفمبر سنة 2010م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 325 المؤرخ في 27 رجب
عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 والمتضمن تنظيم
الإدارة المركزية في وزارة الموارد المائية. المعدل
والمتمم.

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 325 المؤرخ في 27 رجب
عام 1 الموافق 25 أكتوبر سنة 2000 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"الادة الأولى : 2 .( بدون تغفيير)

الهياكل الآتية :

- المديرية العامة لوسائل الإنجان.

المادة 3 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
0- 325 المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25
أكتوبر سنة 2000, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ بمادة
أولى مكرر وتحرر كما يأتي :

"المادة الأولى مكرر : المديرية العامة لوسائل
الإنجان. وتكلف بما يأتي :

- السهر على تطوير قدرات المؤسسات والهيئات
ومكاتب الدراسات العمومية التابعة لوصاية وزارة
الموارد المائية وكذا شركات تسيير المساهمات
والمجمعات الملحقة بهاء

- السهر على تطوير أداة الإنتاج الوطني لقطاع
الموارد المائية؛

- إعداد وتنفيذ عناصر السياسة القطاعية.
بالتنسيق مع القطاعات والهيئات المعنية؛ في مجال
تطوير الطاقات الوطنية للدراسات والإنجاز في مجال
الهياكل القاعدية للري. ا

- العمل على تطوير تنافسية مؤسسات الإنجاز
في قطاع الموارد المائية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 72

- السهر على تحكم أفضل في متابعة ومراقبة
الملجمعات والمؤسسات والهيئات ومكاتب الدراسات
العمومية التابعة لقطاع الموارد المائية.

وتضم مديريتين (2) :

1- مديرية ترقية وتطوير وسائل الإنجاز, وتكلف
بما يأتي :

- تحديد وتنفيذ كل التدابير والأعمال التى من
شأنها التش د لتشجيع على تعزيز الطاقات العم للية
والتكنولوجية لأداة الإنتاج الوطني حسب المخططات
وبرامج الاستثمارات المتعلقة بقطاع الموارد المائية.

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

* المديرية الفرمية لتنسيق وسائل الإنجازء
وتكلف بما يأتي :

- إعداد وتحيين؛ بالاتصال مع الهياكل والمؤسسات
المعنية. كل معلومة ضرورية لإنجاز المشاريع التي
يبادر بها قطاع الموارد المائية على أساس برامج
الاستثمارات السنوية والمتعددة السنوات.

- تجنيد وسائل الإنجاز فى الحالات الاستثنائية أو
الاستعجالية.

- ضمان تطبيق الإجراءات التنظيمية لدفع مقابل

خدمات المؤسسات فى إطار تنفيذ الصفقات العمومية

ومتابعة تصفية الديون؛ عند الحاجة.

* المديرية الفرمية لتطوير وسائل الإنجازء
وتكلف بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد وتنفيذ التدابير ومخططات
العمل المتضمن تحسين مستوى المؤسسات وتطهيرهاء

- تشجيع وتدعيم فرص ومبادرات المؤسسات من
أجل تنفيذ كل أشكال الشراكة التي قد تدعم التحكم
المهني والنجاعة الاقتصادية.

- تحديد واقتراح كل التدابير التي من شأنها
ضمان إعادة الهيكلة والتنويع والتوزيع المكاني لطاقات
الإنجاز حسب طبيعة المشاريع ومكانهاء

- دعم المؤسسات في وضع أنظمة التسيير من
أجل تشجيع 5 ين كفاءاتهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- التأكد من وجود مخططات عمل وانسجامها مع
استراتيجية التنمية.

- متابعة إنجاز الأهداف.
- السهر على وضع عمليات تصحيحية.

2-مديرية متابعة وتقييم وسائل الإنجانء
وتكلف بما يأتي :

- تحديد وتنفيذ كل الأدوات والمناهج والإجراءات
التي تسمع بالملاحظة والتحليل وتقييم النشاطات
وكفاءات المؤسسات.

وتضم مديريتين فرعيتين (2) :

* المديرية الفرمية لتقييم وسائل الإنجازء
وتكلف بما يأتي :

- مساعدة المؤسسات ومكاتب الدراسات
والمؤسسات التابعة لقطاع الموارد المائية لإنجاز
مخططات عملهاء

- إعداد وتطبيق أنظمة المؤشرات التي تسمع
بمتابعة وتقييم المعايير التي تميز المؤسسة.

- تشكيل وتحيين بنك معطيات في إطار نظام
لإعلام القطاعي.

- إعداد وتنفيذ برنامج عمل لتحقيق مشاريع
لاستثمار الممولة بواسطة الأموال العمومية.

- تقييم الطاقات التقنية للموّ ات على أساس
لدراسات والتحقيقات وكذا معطيات النظام الإحصائي
لوطنيء

- تحليل كل الوثائق المتعلقة بإدارة وتسيير
لمؤسسات وكذا تنفيذ الاتفاقيات المعدة مع الدولة في
طار نشاطاتها.

كما يمكن أن تستدعى لإجراء عمليات المراقبة
لوقائية للمؤسسات العمومية التابعة لقطاع الموارد
لمائية.المكلفة بإنجاز برامجالتجهيزوكذاتفقد
لنفقات المتعلقة بالصفقات العمومية.

* المديرية الفرمية لمتابعة نشاطات أداة الإنتاج
الوطني» وتكلف بما يآتي :
- تشجيع ر سملة خبرة المتعاملين الوطنيين»

2 فى الحجة عام 1431ه
8 نوفمبر سنة 2010م

- تنفيذ سياسة تطوير أداة الدراسة والإنتاج
الوطني»

- إشراك الأداة الوطنية في مهام الدراسات
ومتابعة ومراقبة مشاريع إنجاز المنشآت القاعدية
للري.

- إعداد وتطبيق تدابير تحفيزية لتطوير أداة
الإنتاج الوطني طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- ترقية المناولة الفعالة للمؤسسات الوطنية
والمحلية في قطاع الموارد المائية؛

- المشاركة في الحوار والتشاور مع الهيئات
المهنية والشركاء الاجتماعيين من أجل تحسين محيط
المؤسسة.

- مرافقة تطوير المهن والحرف المرتبطة بمجال
المياه من خلال تدابير الدعم والتحكم التكنولوجي.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي الحجة عام 1431 الموافق
3 نوفمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى
لسسسسسسن | مسسست

