7*

مرسوم تنفيذي رقم 10- 309 مؤرخ في 29 ذي الحجّة
عام 1431 الموافق 5 ديسمبر سنة 2010, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 98 - 218 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1419الموافق 7يوليي
سثة 1998 والمتضمن إنشاء جامعة بجاية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 218-98
لمؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1419 الموافق 7 يوليو سنة
8 والمتضمن إنشاء جامعة بجاية. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 279
لمؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23
غشت سنة 2003 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد
لخاصة بتنظيمها وسيرها ء؛ المعدل والمتمم.؛ لاسيما
لمادتان 3 و 25 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : تعدل وتتمّم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 218 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام
9 الموافق 7 يوليو سنة 1998, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه وتحرر كما يأتي :

"المادّة 2: طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 03 - 279 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. يحدد عدد الكليات التى تتكون منها
جامعة بجاية واختصاصهاء كما يأتي : ..

- كلية العلوم الدقيقة.

- كلية التكنولوجياء

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء

- كلية الآداب واللغات.

- كلية العلوم الانسانية والاجتماعية.

- كلية علوم الطبيعة والحياة.

- كلية الطب".

الملا 2 : تعدل وتتمم المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 218 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام
9 الموافق 7 يوليو سنة 1998, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه وتحرر كما يأتي :

"المادّة 4: طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة؛ زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية.؛ أربع (4) نيابات مديرية تكلف
على التوالي بالميادين الآتية :

2 محرم عام 1432 ه
8 ديسمبر سنة 2010 م

- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات, والتكوين العالي في
التدرج؛
- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعي والبحث العلمي, والتكوين العالي فيما بعد
التدرج؛

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 5
ديسمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى
*7

