- توقيع وختم ضابط الحالة المدنية.

وزارة الثقافة
قرار مؤَرخ في 8 شعبان عام 1431 الموافق 20 يوليقى
سنة 2010, يتضمّن إنشاء وتشكيل وسير اللّجنة
المكلّفة بدراسة طلبات المستفيدين من الصندوق
الوطني للتراث الثقافي وإبداء الرأي فيها.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 06 - 239
المؤْرّخ فى 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو
سنة 2006 الذى يحدّد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-123 الذي عنوائه :
"الصندوق الوطني للتراث الثقافي"؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 3
محرّم عام 1430 الموافق 31 ديسمبر سنة 2008 الذي
يحدّد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 123 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 8
رجب عام 1430 الموافق أوّل يوليو سنة 2009 الذي يحدٌ
كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
3023-3 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتراث
الثقافي".

تقرر ما ياتي :

الملا الأولى : تطبيقا للمادّة 4 من القرار الوزاري
المشترك المؤْرخ في 8 رجب عام 1430 الموافق أول يوليو
سنة 2009 الذي يحدَّد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-123 الذي عنوانه
"الصندوق الوطنى للتراث الثقافى”؛ يهدف هذا القرار
إلى إنشاء وتشكيل وسير اللّجنة المكلّفة بدراسة طلبات
الستفيدين من الصندوق الوطنى للتراث الثقافى
وإبداء الرأي فيهاء وتدعى في صلب النص "اللجنة". ..

الملة 2 : تكلف اللّجنة بدراسة الملفات الملتضمنة
طلبات الإعانات الممنوحة من الصندوق الوطنى للتراث
الثقافي وإبداء الرأي فيها.

الملاة 3 : تتشكل اللّجنة من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- عبد الحليم سراي : مدير الدراسات
الاستشرافية والتوثيق والإعلام الآلي؛ رئيساء
- رشيدة زدام : مكلّفة بالدّراسات والتلخيص.

- مراد بترونى : مدير الحماية القانونية
للممتلكات الثقافية وتثمين التراث الثقافى.

- مراد بوتفليقة : مدير حفظ التراث الثقافى
وترميمه؛

- نادية مقرانى : مديرة الشؤون القانونية.؛

- رابح حمدي : مدير الإدارة والوسائل.

يمكن رئيس اللّجنة أن يستعين باي شخص نظرا
لكفاءته وحسب طبيعة موضوع الملفات المعروضة

للدراسة.

الملة 4 : تعدٌ اللّجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه
وتعرضه على الوزير المكلّف بالثقافة من أجل الموافقة.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملاة 5 : تتولى مديرية الحماية القانونية
للممتلكات الثقافية وتثمين التراث الثقافى الأمانة
ا تقنية ل نة؛ وبهذها ا تكلَّة بما يأتى :

- استلام الملفات المتضمنة طلبات الإعانات
الممنوحة من الصندوق الوطني للتراث الثقافي.

- تسجيل طلبات الإعانات الممنوحة من الصندوق
الوطني للتراث الثقافي حسب الجدول الزمني لورودها
في سجل استلام مرقّم ومؤْشّْر عليه بعد التحقق من
مطابقتها وتمنح للمرسل وصل بالإيداع.

- وضع الملفات المتضمنة طلبات الإعانات

الممنوحة من الصندوق الوطني للتراث الثقافي
في متناول اللجنة.

الملل 6 : تجتمع اللّجنة في دورة عادية كل فصل
(ثلاثة أشهر) وفي دورات غير عادية, بناء على استدعاء
من رئيسها أو بطلب من (3/2) أعضاتها.

الملاة 7: يرسل رئيس اللّجنة الاستدعاءات
إلى الأعضاء مرفقة بجدول الأعمال وكذا الملفات
المتضمنة طلبات الإعانات الممنوحة من الصندوق
الوطني للتراث الثقافي قبل خمسة عشر (15) يوما من
تاريخ الاجتماع.

8 ذى الحجة عام 1431ه
4 نوفمبر سئة 2010 م

غير أنه,؛ يمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة
للدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8)

الملاة 8 : لا تصح مداولات اللّجنة إلا بحضور
ثلثي (3/2) أعضائها على الأقل, وإذا لم يكتمل النصاب.
يعقد اجتماع آخر في أجل ثمائية (8) أيام.

وفي هذه الحالة؛ تتداول اللّجنة مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

يصادق على قرارات النّجنة بالأغلبية
البسيطة وفي حالة تساوي الأصوات؛ يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 9: تسجل مداولات اللّجنة في محاضر
يوقعها الرئيس والأعضاء الحاضرون وتقيِّد في دفتر
خاص مرقّم ومؤْشْر عليه. ويوقّعه الرئيس.

ترسل محاضر مداولات اللجنة إلى الوزير المكلّف

الملاّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر ل
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1431 الموافق 20
يوليو سنة 2010.

خليدة تومي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

