
المجلس الأعلى للغة العربية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 شعبان عام 1431
الموافق 8 غشت سنة 2010, يعدل القرار الوذادي
الشترك المؤَرخ في 11 ربيع الأول عام 1430
الموافق 8 مارس سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان المجلس الأعلى للغة العربية.

إن الأمين العام للحكومة.

4 ذى الحجة عام 1ه
0 نوفمبر سئة 2010 م

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1431 الموافق
7 أكتوير سنة 2010.
عبد العزيز بوتفليقة
الا ال

