6 محر عام 1432ه
2 ديسمبر سنة 2010 م

مرسوم تنفيذي رقم 10 - 319 مؤرخ في 15 محرم عام
2 الموافق 21 ديسمبر سنة 2010, يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 94-96 المؤرخ في 14
شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمن إنشاء الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيّما المادتان 85 - 3
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-96
المؤرخ في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة
6 والمتضمن إنشاء غرف التجارة والصناعة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 94 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمن إنشاء الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.
المعدل والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 96 -94 المؤرخ في 14 شوال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه.

المادة 2: تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 94-96 المؤرخ في 14 شوال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

"/لمادة 8 : تتكون الجمعية العامة للغرفة الجزائرية
للتجارة وا لصناعة مما يأتى :

- رؤساء ونواب رؤساء غرف التجارة والصناعة.

- المدير العام للغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

- مديري غرف التجارة والصناعة.

- الأعضاء الشركاء الذين يمثلون على الصعيد
الوطني, الإدارات العمومية والهيئات العمومية التي
تخص مهامها نشاط الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

يحدد النظام الداخلي للغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة قائمة الأعضاء الشركاء الذين يكون
حضورهم استشاريا من بين الممثلين على الصعيد
الوطنى للإدارات والهيئات العمومية ومنظمات أرباب
العمل التى تخص مهامها نشاط الغرقة الجزائرية
للتجارة والصناعة وكذا الخبراء المعترف بهم.

يمكن الجمعية العامة أن تستشير كل شخص ترى
مساهمته مفيدة لها في أشغالها".

المادة 3: تعدل أحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 96 - 94 الموؤرخ في 14 شوال عام 1416

الموافق 3 مارس سنة 1996, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. كما يأتى :

"المادة 16 : يتكون مجلس الغرفة الجزائرية
للتجارة وا لصناعة مما يأتى :

- رئيس الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة
ونواب الرئيس.

- رؤساء اللجان التقنية الدائمة,

-المدير العام للغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

-ممثل عن كل إدارة معنية بنشاط الغرفة
الجزائرية للتجارة والصناعة.

يحدد الوزير المكلف بالتجارة بقرار قائمة
الإدارات المعنية".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

المادة 4: تعدل أحكام المادة 21 من المرسوم
التنفيذي رقم 94-96 المؤرخ في 14 شوال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة [2: تتكون ‏ اللجانالتقنية للغرفة
الجزائرية للتجارة وا لصناعة مما يأتي :

- رئيس منتخب من بين رؤّساء غرف التجارة
والصناعة.

- أعضاء يعينهم رئيس الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة بناء على اقتراح من رئيس اللجنة التقنية؛
من بين أعضاء الجمعية العامة للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.

- أعضاء شركاء في الغرفة لا يفوق عددهم عدد
الأعضاء المنتخبين.

- مقرر اللجنة التقنية يختار من بين مستخدمى
الغرفة الدائمين.

يستمر رؤساء اللجان التقنية للغرفة في تولي
عهدة الرئاسة في غرفة التجارة والصناعة لكل منهم".

المادة 5 : تلغى الفقرة 2 من المادة 22 من المرسوم
التنفيذي رقم 96 - 94 المؤرخ في 14 شوال عام 1416
الموافق 3 مارس سنة 1996 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 15 محرم عام 1432 الموافق 21
ديسمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى
ل

تنفيذي رقم 320-10 مؤرخ في 16 محرم عام
2 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

6 مم عام 1432ه
2 ديسمبر سنة 2010 م

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09- 09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
مضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم10- 219
المؤؤرخ في 14 شوال عام 1431 الموافق 23 سبتمبر سنة
0 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
التربية الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية التكميلى لسنة 2010,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2010
اعتماد قدره خمسة ملايير وخمسمائة مليون ديثار
(5.500.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
التربية الوطنية وفي الباب المبين في الجدول "آ”
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة2: يبخصصلميزانية سنة 2010
اعتماد قدره خمسة ملايير وخمسمائة مليون دينار
(5.500.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة التربية الوطنية وفي الأبواب المبينة في الجدول
"ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير التربية
الوطنية؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1432 الموافق 22
ديسمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

6 ممرم عام 1432ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 77

2 ديسمبر سنة 2010 0

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الثالث

مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
التعويضات والمنح المختلفة 5_0
مجموع القسم الأول 5_0
مجموع العنوان الثالث 5_0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 5_0
مجموع الفرع الأول 5_0

5.00.0000

الامتمادات ال ملخصصة (ذج)

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الملستخدمون المتعاقدون -

الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 2.0.000

مجموع القسم الأول 6200.00

.0ه حا لا * 6 محر 2ه
الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 77 22 اجا 00م

الجدول "ب" (تابع)

العناوين الاعتمادات اللخصصة (ذج)

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية.... 3.0
مجموع القسم الثاني 3.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 300000

مجموع القسم الثالث 300000
مجموع العنوان الثالث 40..000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 40..000

الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
الراتب الرئيسي للنشاط 4.0.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - الراتب الرئيسي للنشاط 1.0.0

5000.00
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامر كزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - المنح العائلية 2000.000
مجموع القسم الثالث 2000.000
مجموع العنوان الثالث 590000000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 590000000
مجموع الفرع الأول 5_0

مجموع الاعتمادات الخصصة 5.00.0000

ٍ ص ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

