والمتضمّن تعيين السَّيْدَ محمد بشير غائم؛ مديرا لحماية
الأملاك الطاقوية والمنجمية.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السلَيْدَ محمد بشير غائم؛
مدير حماية الأملاك الطاقوية والمنجمية, الإمضاء فى
حدود صلاحياته. باسم وزير الطاقة والمناجم؛ على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1431 الموافق
8 أكتوبر سنة 2010.

يوسفا يوسفي14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

