9 في الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 70م

مرسوم تنفيذي رقم 297-10 مؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010 يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالميزانية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيماالمادتان 3 و11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادات الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-90
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لتابعين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمالية, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
فى ‎١1‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

يرسم ما ياتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و11 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
لموظفين الذين ينتمون للأسلاك الخاصة بالإدارة
لمكلفة باليزانية وتحديد مدونة الأسلاك وكذا
شروط الالتحاق بمختلف الرتب ومناصب الشغل
لمطابقة لها.

الملاة 2 : يكون الموظفون الخاضعون لهذا القانون
لأساسي الخاص فى الخدمة لدى المصالح المركزية للإدارة
لمكلفة بال ميزانية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات
لعمومية التابعة لها.

ويمكن استدعاء الموظفين المنتمين إلى المجموعة "ا"
لخاضعين لهذا القانون الأساسى الخاص للعمل لدى
لهياكل الأخرى التابعة للإدارة المركزية للوزارة المكلفة
بالمالية.

الملا 3 : تعد أسلاكا خاصة بالإدارة المكلفة
بالميزانية الأسلاك الآتية :

- سلك المفتشين- المحللين للميزانية؛

- سلك المراقبين للميزانية.

-سلك أعوان المعاينة للميزانية.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 4: يخضع الموظفون الذين يسري عليهم هذا
القانون الأساسى الخاص للحقوق والواجبات اللنصوص
عليها في أحكام الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الفصل الخثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية
والترقية في الدرجة

القرع الأول
التوظيف والترقية

الملاّة5: يتم التوظيف والترقية في سلكي
المفتشين المحللين للميزانية والمراقبين للميزانية من
بين المترشحين الحائزين مؤهلات أو شهادات في
التخصصات الآتية :

- علوم قانونية وإدارية؛

- علوم اقتصادية ومالية ومحاسبية.

- علوم تجارية؛

- علوم التسييرء

- تخطيط و! ائيات.

يمكن. عند الاقتضاءء أن تعدل أو تتمم قائمة
لتخصصات المذكورة أعلاه بموجب قرار مشترك بين
لوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة

الملاة 6 : يوظف ويرقى الموظفون الخاضعون لهذا
لقانون الأساسى الخاص حسب الشروط والنسب
لمنصوص عليها أدناه.

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
لترقية بناء على اقتراح السلطة المخول لها صلاحية
لتعيين. بعد أخذ رأى اللجنة الإدارية المتساوية
لأعضاء المختصة.؛ بموجب مقرر من السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

غير أن هذه التعديلات. لا يمكن أن تتعدى نصف
لنسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
لامتحان المهنى والتسجيل فى قائمة التأهيل. دون أن
تفوق هذه النسب 50 0 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملاة 7: تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سثة 2006 والمذكور أعلاه. يعين
المترشحون الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي
يحكمها هذا القانون الأساسى الخاص بصفة متربصين
بموجب قرار أو مقرر من السلطة المخول لها صلاحية
التعيين. ويلزمون باستكمال تربص تجريبي مدته سنة
واحدة (1).

9 فى الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2010 :

الملاة 8 : يرسم المتربصون بعد انتهاء فترة
التربص؛ أو يخضعون لتمديد التربص مرة واحدة
للمدة نفسهاء أو يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الملاة 9 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة بإدارة
الميزانية حسب المدد الثلاث (3) النصوص عليها فى
المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملاة 10 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثائية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه,؛ تحدد النسب
القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي
الخاص الذين يمكن وضعهم. بناء على طلبهم. في
الوضعية القانونية للانتداب. أو خارج الإطارء أو
الإحالة على الاستيداع؛ بالنسبة لكل سلك وكل مؤسسة
وإدارة عمومية كما يأتي:

- الانتداب: 965

- خارج الإطار: 1 96

- الإحالة على الاستيداع: 95 .

الفصل الخامس
الأحكام العامة للإدماج

الملاة 11 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب الخاصة بشعبة الميزانية التابعة للإدارة
المكلفة بالمالية الذين يخضعون للمرسوم التنفيذي رقم
0 - 334 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة 1990 والمذكور أعلاه
ويرسمون ويعاد تصنيفهم عند بداية سريان مفعول
هذا المرسوم. في الأسلاك والرتب المطابقة. النصوص
عليها في هذا القانون الأساسي الخاص.

الملاة 12 : يمكن إدماج وترسيم وإعادة تصنيف
الموظفين المنتمين للأسلاك والرتب الخاضعين
للمرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه
الذين هم في الخدمة بالإدارة المكلفة بالميزانية عند
تاريخ 31 ديسمبر سنة 2007, بناء على طلبهم في
الأسلاك والرتب المنصوص عليها في هذا القانون
الأساسى الخاص ابتداء من أول يناير سنة 2010.

9 في الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 70م

الملاة 13 : يرتب الموظفون المذكورون في المادتين
1 12 أعلاه في الدرجة المطابقة للدرجة التي
يحوزونها في رتبتهم الأصلية. ويؤخذ باقي الأقدمية
المكتسب في الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية
في الدرجة في رتبة الاستقبال..

الملاة 14 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسمية بصفة
متربصين ويرسمون بعد استكمال الفترة التجريبية
كما هي محددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 334-90
لمؤرخ في 27 أكتوبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملا 15 : يجمع. انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
بتداء من تاريخ بداية سريان هذا المرسوم؛ بين الرتبة
لأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية المطلوبة
للترقية فى الرتبة أو التعيين فى المنصب العالى.
بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير تلك
لمطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة 1990
والمرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكورين أعلاه.

الباب الثاني
الأحكام المطبقة على الأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالليزانية
الفصل الأول
سلك المفتشين- المحللين للميزانية

الملاة 16 : يضم سلك المفتشين-المحللين للميزانية
أربع (4) رتب:

- رتبة مفتش - محلل للميزانية.

- رتبة مفتش - محلل رئيسي للميزانية.

- رتبة مفتش - محلل مركزي للميزائية.

- رتبة مفتش - محلل رئيس للميزانية.
القرع الأول

تحديد المهام

الملدة 17 : يكلف المفتشون - المحللون للميزانية
لاسيما بما يأتى :

- السهر على تطبيق القوانين والتنظيمات
المتعلقة بالميزانية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

- فحص جميع القضايا المرتبطة بتقدير النفقة
العمومية وتقييمها وتنفيذهاء

- المساهمة في الأعمال المتعلقة بإعداد الميزانيات.

- تحصيل وتجميع المعطيات الإحصائية المتعلقة
بتقدير ميزانية الدولة والهيئات والمؤسسات العمومية

وتنفيذها.

الملاة 18 : زيادة على المهام المسندة إلى المفتشين _
المحللين للميزانية يكلف المفتشون - المحمللون
الرئيسيون للميزانية لا سيما بما يأتي :
- الحرص على تطبيق الأحكام التشريعية
والتنظيمية التي تسير ميدان نشاطهم والقيام بآي
عمل تلخيص وتصورء
- المساهمة في تحضير مشاريع ميزانية الدولة
والهيئات والمؤسسات العمومية وإعدادهاء
- المشاركة في تنفيذ كل أعمال الجمع والتحليل
والاستغلال الاقتصادي الضرورية لإعداد مشاريع
قوانين المالية؛

- دراسة, فى إطار مختلف الطعون. الملفات
المتنازع فيها الخاصة بالتزامات النفقات التي كانت
موضوع رفض المراقب الماليء

- دراسة الاقتراحات المتعلقة بطلبات توزيع
اعتمادات الميزانية التي يقدمها الآمرون بالصرف و//أو

- دراسة التقارير الدورية للنشاطات وتحضيرها

- دراسة مختلف الطعون التي يقدمها الآمرون
بالصرف.

الم 19 : زيادة على المهام المسندة إلى المفتشين _
لمحللين الرئيسيين للميزانية. يكلف المفتشون- المحللون
لمركزيون للميزانية؛ لاا سيما بما يأتي :

- لمساهمة في إعداد أي نص ذي طابع تشريعي أو
تنظيمي يتعلق بتقدير ميزانيات الدولة والهيئات
لعمومية وتنفيذهاء
- المشاركة فى الدراسات والتحاليل الخاصة
بجميع التدابير ذات الطابع التشريعي أو التنظيمي
لتي لها انعكاسات مالية.
- المساهمة في مهام الدراسة والتحليل أو الرقابة
في ميادين الميزانية أو المالية؛

- ممارسة اختصاصات الرقابة القبلية واللاحقة
لاسيما المتعلقة بتسيير النفقات العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الملاة 20 : زيادة على مهام المفتشين_المحللين
المركزيين للميزانية. يكلف المفتشون - المحللون
الروؤساء للميزانية؛ لا سيما بما يأتى :

- الإشراف على جميع أنواع أعمال الرقابة
لنشاطات الميزانية وتنسيقها ومتابعتهاء

- اقتراح أي تدبير من شأآنه أن يحسن تنظيم
المصالح وتسييرهاء

- تصور أي مشروع نص في ميدان الميزانية
واقتراحه.؛

- القيام بالدراسات من أجل تطوير الإجراءات
والتقنيات الخاصة بالإدارة المكلفة بالميزانية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 21 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش _ محلل
للميزائية :

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة الليسانس في التعليم
لعالى أو شهادة معادلة لها فى أحد التخصصات
لمذكورة فى المادة 5 أعلاه؛

يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم. أثناء فترة
لتربص. بمتابعة تكوين ت تحضيري لشغل المنصب تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من الوزير
لمكلف بالمالية.

2) عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 96 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المراقبون الرئيسيون
للميزانية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة؛

3) على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمراقبون الرئيسيون للميزانية الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يلزم المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه. قبل ترقيتهم؛ بمتابعة بنجاح تكويناء تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 22 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مفتش -
محلل للميزانية. المراقبون الرئيسيون للميزانية
المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
الليسانس في التعليم العالي أو شهادة معادلة لها
في أحد التخصصات المذكورة في المادة 5 أعلاه.

9 فى الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2010 :

الملااة 23 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش _ محلل
رئيسي للميزانية :

1) على أساس الشهادة.؛ المترشحون الذين تابعوا
بنجاح تكوينا مدته سنة واحدة (1) في مؤ سسة تكوين

يتم الالتحاق بالتكوين عن طريق المسابقة على
أساس الاختبارات من بين المترشحين الحائزين شهادة
الليسانس في التعليم العالي أو شهادة معادلة لهافي
أحد التخصصات المذكورة في المادة 5 أعلاه.

يحدد محتوى التكوين وكيفيات تنظيمه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

2) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة مهندس دولة أو شهادة
معادلة لها فى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 5 أعلاه؛

يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم. أثناء فترة
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من الوزير
لمكلف بالمالية.

3) عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المفتشون- المحللون للميزانية
لذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

4) على سبيل الاختيار ؛ وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل؛ فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمفتشون - المحللون للميزانية الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملا 24 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مفتش-
محلل رئيسي للميزانية؛ المفتشون- المحللون للميزانية
المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
مهندس دولة أو شهادة معادلة لها فى أحد التخصصات
المذكورة فى المادة 5 أعلاه.

الملااة 25 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش - محلل
مركزي للميزائنية :

1) على أساس الشهادة, المترشحون الذين تابعوا
بنجاح تكوينا لمدة سنتين (2) على الأقل بمعهد الاقتصاد
الجمركي والجبائي أو في أي مؤسسة عمومية مؤهلة
للتكوين.

2) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة الماجستير أو شهادة معادلة
لهافي أحد التخصصات المذكورة في المادة 5 أعلاه.

9 في الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 70م

3) عن طريق الامتحان المهني. في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المفتشون_المحلدلون
لرئّيسيون للميزانية الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4) على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. في حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمفتشون- المحللون الرئيسيون للميزائنية الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الملاة 26 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مفتش -
محلل مركزي للميزانية.؛ المفتشون - المحللون
لرئيسيون للميزائنية المرسمون الذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة الما اجستير أو شهادة معادلة لها
في أحد التخصصات المذكورة في المادة 5 أعلاه.

الملاة 27 : يرقى بصفة مفتش - محلل ردي
للميزانية :

1) عن طريق الامتحان المهني؛ المفتشون- المحللون
المركزيون للميزانية الذين يثبتون سبع (7) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. في حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
المفتشون- المحللون المركزيون للميزانية الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 28 : يدمج بصفة مفتش - محلل للميزانية :

- المفتشون. شعبة الميزانية.؛ الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة عند تاريخ
سريان مفعول هذا المرسوم.

بناء على طلبهم :
- المتصرفون الذين هم في الخدمة بالإدارة المكلفة
بالميزانية عند تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم؛
- المحللون الاقتصاديون الذين هم في الخدمة
بالإدارة المكلفة بالميزانية عند تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم؛
- المهندسون التطبيقيون في الإحصائيات الذين
هم في الخدمة بالإدارة المكلفة بالميزانية عند تاريخ
سريان مفعول هذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

الملا 29 : يدمج في رتبة مفتش _ محلل رئيسي
للميزانية :

- المفتشون الرئشيسيون. شعبة الميزانية.
المرسمون والمتربصون.؛

بناء على طلبهم؛ مهندسو الدولة في الإحصائيات
الذين هم في الخدمة بالإدارة المكلفة بالميزانية عند
تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.

الملاة 30: يدمج في رتبة مفتش - محلل مركزي
للميزانية :
- المفتشون المركزيون؛ شعبة الميزانية. الملرسمون
والمتربصون»
بناء على طلبهم :
- المهندسون الرئيسيون في الإحصائيات الذين
هم في الخدمة بالإدارة المكلفة باليزانية عند تاريخ
سريان مفعول هذا المرسوم.
- المحللون الرئيسيون للاقتصاد الذين هم في
الخدمة بالإدارة المكلفة بالميزانية عند تاريخ سريان
مفعول هذا المرسوم.؛
- المتصرفون الرئيسيون الذين هم في الخدمة
بالإدارة المكلفة بالميزانية عند تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم.

الملاة 31: يدمج في رتبة مفتش - محلل رئيس
للميزانية :

- المفتشون العامون. شعبة الميزانية. الملرسمون
والمتربصون»

بناء على طلبهم :

- المتصرفون المستشارون الذين هم في الخدمة
بالإدارة المكلفة بالميزانية عند تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم؛

- رؤساء المهندسين في الإحصائيات الذين هم في
الخدمة بالإدارة المكلفة بالميزانية عند تاريخ سريان
مفعول هذا المرسوم.؛

- رؤساء المحللين للاقتصاد الذين هم في الخدمة
بالإدارة المكلفة بالميزانية عند تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم.

الفصل الثاني
سلك المراقبين للميزانية

الملاة 32 : يضم سلك المراقبين للميزانية رتبتين
)2 :

- رتبة مراقب للميزائنية.

- رتبة مراقب رئيسي للميزانية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 33: يكلف المراقبون للميزانية على
لخصوص بما يأتي :
- ضمان القيام بالأعمال المادية للفحص والرقابة
لمتعلقة بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية.
- الحرص على ترتيب كل الوثائق ذات الطابع
لإداري والميزاني والمالي وحفظهاء
- المشاركة في مسك محاسبة عمليات النفقات
-ممارسة أعمال الفحص والرقابة للنفقة
الملاة 34 : زيادة على مهام المراقبين للميزانية.
يكلف المراقبون الرئيسيون للميزانية لاسيما
بما يأتي :
- القيام بي رقابة تتعلق بميدان نشاطهم؛
- مسك محاسبة عمليات النفقات العمومية.
- المشاركة في أعمال جمع إحصائيات الميزانية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة35: يوظف أو يرقى بصفة مراقب
للميزانية :

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة البكالوريا للتعليم الثانوي
والذين أتموا بنجاح سنتين (2) من التعليم العالي في
أحد التخصصات المذكورة في المادة 5 أعلاه. م

يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم؛ آثناء فترة
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من الوزير
لمكلف بالمالية.

2) عن طريق الامتحان المهني,؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء أعوان المعاينة للميزانية
لذين يثشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

3) على سبيل الاختيار ء وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
أعوان المعاينة للميزانية الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

9 فى الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2010 :

يلزم المترشحون المقبولون تطبيقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛. قبل ترقيتهم؛ بمتابعة بنجاح تكويناء تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 36 : يوظف أو يرقى بصفة مراقب رئيسي
للميزانية : ‎١‏

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات
لمترشحون الحائزون شهادة الدراسات الجامعية
لتطبيقية أو شهادة معادلة لها فى أحد -
لمذكورة في المادة 5 أعلاه. ‎١‏

يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم؛. أثناء فترة
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من الوزير
لمكلف بالمالية.

2) عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شفلهاء المراقبون للميزائنية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
لصفة.؛

3) على سبيل الاختيار ؛ وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل, في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمراقبون للميزانية الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 37: يرقى على أساس الشهادة بصفة مراقب
رئيسي للميزانية.؛ المراقبون للميزانية الذين تحصلوا
بعد توظيفهم على شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية
أو شهادة معادلة لها فى أحد التخصصات المذكورة فى
المادة 5 أعلاه. ‎١ ١‏

الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 38 : يدمج في رتبة مراقب للميزائية :

-المراقبون. شعبةالميزانية. اللرسمون
والمتربصون»

بناء على طلبهم :

- ملحقو الإدارة الذين هم في الخدمة بالإدارة
المكلفة بالميزانية عند تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم.؛

- المحاسبون الإداريون الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة بالإدارة المكلفة
بالميزانية عند تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم؛

- أعوان الإدارة الرئيسيون الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة بالإدارة
المكلفة بالميزانية عند تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم.

9 في الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 70م

الملاة 39: يدمج في رتبة مراقب رئيسي
للميزانية :
-المفتشونء؛تٌ شعبةا لميزانية. المرسمون
والمتربصون»
بناء على طلبهم :
- ملحقو الإدارة الرئيسيون الذين هم في الخدمة
بالإدارة المكلفة بالميزانية عند تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم.؛
- المحاسبون الإداريون الرئيسيون الذين هم في
الخدمة بالإدارة المكلفة باليزانية عند تاريخ سريان
مفعول هذا المرسوم؛
- التقنيون السامون في الإحصائيات الذين هم
في الخدمة بالإدارة المكلفة بالميزانية عند تاريخ سريان
مفعول هذا المرسوم.
الفصل الثالث
سلك أعوان المعاينة للميزانية
الملاة 40 : يضم سلك أعوان المعاينة للميزانية
رتبة وحيدة؛ رتبة عون المعاينة للميزانية.
القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 41 : يكلف أعوان المعاينة للميزائية على
الخصوص بما يأتي :
- المشاركة فى مسك محاسبة عمليات النفقات
العمومية.
- استلام الملفات المرتبطة بعمليات النفقات
العمومية وتسجيلهاء
- صياغة الوثائق الإدارية والمالية قبل فحصها.
الفرع الثاني
شروط التعيين
الملاة 42 : يوظف أعوان المعاينة للميزانية عن
طريق المسابقة على أساس الاختبارات من بين
المترشحين الذين يثبتون السنة الثالثة من التعليم
الثانوي كاملة.
يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم. أثناء فترة
التربص. بمتابعة تكوين ت تحضيري لشغل المنصب تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من الوزير
المكلف بالمالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 43 : يدمج في رتبة عون المعاينة للميزانية :

-أعوان المعاينة. شعبة الميزانية. المرسمون
والمتربصون»
بناء على طلبهم :
- مساعدو المحاسبين الإداريين الذين يثبتون
ثمانى (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
بالإدارة المكلفة بالميزانية عند تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم.؛
- أعوان المكتب الذين يثبتون ثماني (8) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة بالإدارة المكلفة
بالميزانية عند تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.
الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا
الملا 44 : تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد
قائمة المناصب العليا بعنوان الأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالميزائية كما يأتي :
- مكلف بتقديرات الميزانية.
- مساعد المكلف بتقديرات الميزائنية.
يوضع المكلفون بتقديرات الميزانية ومساعدو
المكلفين بتقديرات الميزانية المذكورون أعلاه فى الخدمة
لدى المصالح المركزية للإدارة المكلفة بالميزانية.
الملاة 45 : يحدد عدد المناصب العليا المنصوص
عليها فى المادة 44 أعلاه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 46 : يقوم المكلفون بتقديرات الميزانية على
الخصوص بما يأتي :
- المشاركة فى الأشغال المتعلقة بتحضير ميزانية
الدولة وميزانيات المؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري والمؤسسات العمومية ذات الطابع العلمي
والثقافى والمهنى و كذلك ميزانيات المؤسسات
والهيئات الخاضعة لتنظيم المحاسبة العمومية؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

- مراقبة جميع أعمال الجمع والتحليل والاستغلال
لاقتصادي الضرورية لإعداد مشاريع الميزانيات أو
قوانين المالية السنوية والتكميلية أو قوانين ضبط
لميزانيات.

- المشاركة في إعداد التقارير التمهيدية لكل
مشروع ميزانية والتقارير العامة عن تنفيذ ميزانيات
لدولة والمؤسسات والهيئات العمومية الخاضعة لقواعد

الملاة 47: يقوم مساعدو المكلفين بتقديرات
لميزانية, لا سيما بما يأتي :

- ضمان جمع كلا يات المتعلقة بإعداد
ميزانية القطاع أو القطاعات التي يتكفلون بها
واستغلالهاء
- نشر المعلومات المتعلقة بتنفيذ الميزانية في
شكل وضعيات دورية من أجل تحسين عملية اتخاذ
القرار.
الفرع الثاني

الملاة 48: يعين المكلفون بتقديرات الميزانية

1) المفتشين - المحللين الرؤساء للميزانية.

مفتش - محلل مركزي للميزانية

المراقبون للميزانية

مراقب رئيسي للميزانية

9 فى الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2010 :

2) اللفتشين- المحللين المركزيين للميزانية
المرسمين الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة
موظف.

3) المفتشين- المحللين للميزانية والمفتشين-
المحللين الرئيسيين للميزانية الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 49 : يعين مساعدو المكلفين بتقديرات
الميزانية من بين :

1) المفتشين- المحللين للميزانية الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) المراقبين الرئيسيين للميزانية الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية

الفصل الأول
تصنيف الرتب
الملا 50 : تطبيقا لأحكام للمادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف
الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالميزانية. طبقا للجدول الآتي :

التصنيف

الرقم الاستدلالي

الأدنى

9 ى الحجة عام 1431ه
5ديسمبر سنة 2010م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الملاة 51

: تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07 -307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29

سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا الخاصة بالإدارة المكلفة بالميزانية. طبقا

للجدول الآتي :

مكلف بتقديرات الميزائية
مساعد المكلف بتقديرات الميزانية

أحكام انتقالية وختامية

الملاة 52 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المنصب العالي للمكلف بتقديرات
الميزانية ولمساعد المكلف بتقديرات الميزانية. قبل أول
يناير سنة 2008, الذين لا يستوفون شروط التعيين
النصوص عليها في هذا القانون الأساسي الخاص من
الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب المادة 51 أعلاه إلى
غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

الملا 53 : يخضع منصب المراقب المالي والمنصب
العالي للمراقب المالي المساعد؛ في انتظار صدور نص
خاص إلى الأحكام القانونية الأساسية المعمول بها عند
تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.

الملاة 54: يجب استكمال عمليات الإدماج
المذكورة في المادة 12 أعلاه قبل تاريخ 31 مارس سنة
201

الملاة 55 : دون المساس بالأحكام المنصوص عليها
في المادة 53 أعلاه. تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما تلك المتعلقة بشعبة” الميزائية " المحددة
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ
في8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال التابعين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمالية, المعدّل والمتمّم .

الملاة 56 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أل يناير سنة 2008.

الملاة 57: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق
9 نوفمير سنة 2010.

أحمد أويحيى

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

