محرم عام 1429 الموافق 21 يناير سنة 2008
القطاعية الدائمة للبحث ا والتطوير
التكتولوجي لدى وزارة العلاقات مع البرلمان.

بموجب قرار مؤرخ في 18 جمادى الثانية عام
1 الموافق أول يونيو سنة 2010 تعدّل القائمة
الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي لدى وزارة العلاقات مع
البرلمان. كما يأتي :

أ) بعنوان ممثلي الإدارة المركزية :

السيدة والسادة :

- فؤاد مخلوف,.؛

- حميد فور اليء

- نجاة عكوش,

-أحمد مزهود.
كفاءتها العلمية :

السادة :

- بوزيد لزهاري.»

- مسعود شيهوبء

- حسين خلدون؛

- سعيد مقدم؛

- الأمين شريطء

- علاوة العايب.

- عمر صدوق؛

- عبد المجيد جبار.9 محم عام 1432 ه
5 ديسمبر سنة 2010م

وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرخ في 7 رمضان عام 1431 الموافق 17 غشت
سنة 2010, يعدل ويتمّم القرار المؤْرخ في 9
رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتضمّن التنظيم الداخلي للصندوق الوطني

للضمان الاجتمامي لفير الأجراء.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى,؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 119-93 المؤرخ
في 15 مايو سنة 1993 الذي يحدّد صلاحيات الصندوق
الوطنى للضمان الاجتماعى لغير الأجراء وتنظيمه
وسيره الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى,؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 9 ر مضان عام 1417
الموافق 18 يناير سنة 1997 والمتضمّن التنظيم الداخلي
للصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى لغير الأجراء؛
المعدل والمتمّم؛

يقرّر ماياتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم
أحكام المادّة 3 من القرار المؤرّخ في 9 رمضان عام 1417
الموافق 18 يناير سنة 1997 والمتضمّن التنظيم الداخلي
للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي لغير الأجراءء؛

"اماد 3 : يسيِّر الصندوق مدير عام ويساعده
مدير عام مساعد وسبعة(7) مديرين مركزيين
ومستشارون من بينهم مستشار قانوني.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 21

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 رمضان عام 1431 الموافق 17

غشت سنة 2010.

الطيب لوح
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

