9 في الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 70م

مرسوم تنفيذي رقم 10- 299 مؤرخ في 23 ذي المجة
عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010 يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأاسلاك الخاصة بالإدارة الجبائية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛
لاسيماالمادتان 3 و11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين و نظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-90
لمؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لتابعين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمالية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في19 جمادى الثانية عام 1427

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

لموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لمرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة الجبائية.
وتحديد مدونة الأسلاك وكذا شروط الالتحاق بمختلف
لرتب ومناصب الشغل المطابقة لها.

الملا 2 : يكون الموظفون الخاضعون لهذا القانون
لأساسي الخاص في الخدمة لدى المصالح المركزية
للإدارة الجبائية وكذا لدى المصالح غير الممركزة
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري التابعة لها.

الملاة 3 : تعد أسلاكا خاصة بالإدارة الجبائية.
الأسلاك الآتية :

-سلك مفتشي الضرائب.

-سلك مراقبي الضرائب.

-سلك أعوان المعاينة,

- سلك المحللين الجبائيين؛

-سلك المبرمجين الجبائيين.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 4: يخضع الموظفون الذين يسري عليهم هذا
القانون الأساسى الخاص للحقوق والواجبات المنصوص
عليهافي الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006, والمذكور
أعلاه.

الملاة 5 : يزود الموظفون الذين ينتمون للأسلاك
الخاصة بالإدارة الجبائية. ببطاقة تفويض الوظيفة
يمنحها وزير المالية. وهم ملزمون باستظهارها أثناء
آداء وظائفهم.

قبل بداية تأدية مهامهم يؤدون أمام محكمة مقر
إقامتهم الإدارية؛ اليمين الآتية :

" أقسم باللّه العلي العظيم أن أقوم بأعمال
وظيفتي بأمانة وصدق وأحافظ على السر المهني»
وأراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة علي ".

ويثبت ذلك مجانا وكتابياء كاتب الضبط على
بطاقة الانتداب, ولا يتم تجديد القسم ما لم يكن هناك
انقطاع نهائي عن الخدمة مهما كانت الرتب المتتالية
المشغولة من طرف الموظفين الخاضعين لهذا المرسوم
والصلاحيات التي أوكلت لهم بصفة متتالية.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

إن الموظفين الذين يستأنفون عملهم بعد انقطاع
مؤّقت عن الوظيفة؛ نتيجة عطلة لمدة طويلة أو انتداب
أو إحالة على الاستيداع, أو وضعية خارج الإطار . ليسوا

تسحب بطاقة تفويض الوظيفة في حالة الانقطاع
المؤقت عن الوظيفة وتسترجع بعد استئناف العمل.

الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية
والترقية في الدرجة
القسم الأول
التوظيف والترقية
الملا 6 : يتم التوظيف والترقية في سلك
مفتشي الضرائب من بين المترشحين الحائزين
الإجازات والشهادات فى التخصصات الآتية :
- علوم اقتصادية.
- علوم قانونية وإدارية؛
- علوم تجارية؛
- مالية ومحاسبة.
يمكن تعديل أو تتميم قائمة التخصصات المذكورة
أعلاه. عند الاقتضاء. بقرار مشترك بين وزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الملاة7: يوظف ويرقى الموظفون الخاضعون لهذا
لقانون الأساسى الخاص حسب الشروط والنسب
لمنصوص عليها في هذا المرسوم.
يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
لترقية بناء على اقتراح السلطة المخول لها صلاحية
لتعيين بعد أخذ ر أي اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
ختصة بموجب مقرر منا ة المكلفة بالوظيفة
غير أنه؛ لا يمكن أن تتعدى هذه التعديلات نصف
لنسب المحددة لأنماط الترقية عن طريق الامتحان
لمهني والتسجيل في قائمة التأهيل. دون أن تفوق هذه
لنسب 50 96 من المناصب المطلوب شغلها كحد أقصى.
القسم الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة
الملاة 8 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين

9 فى الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2010 :

المترشحون الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي
تخضع لهذا القانون الأساسي الخاص؛ بصفة متربصين
بموجب قرار أو مقررء من السلطة المخولة صلاحية
التعيين. ويلزمون باستكمال تربص تجريبي مدته سنة
واحدة (1).

الملاة 9 : يرسم المتربصون بعد انتهاء فترة
التربصء أو يخضعون لتمديد فترة التربص مرة
واحدة للمدة نفسهاء أو يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الملا 10 : تحدد وتائر الترقية في الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة التي
تخضع لهذا القانون الأساسي الخاص. حسب المدد
الثلاث (3) المنصوص عليها في المادة 11 من المرسوم
الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملدة 11 : تطبيقا لأحكام المادة 127 (الفقرة الأو لى)
من الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد
النسب القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون
الأساسي الخاص الذين يمكن وضعهم بناء على طلبهم؛ في
إحدى الوضعيات القانونية الأساسية للانتداب أو
الإحالة على الاستيداع أو خارج الإطار بالنسبة لكل
سلك ولكل مؤسسة وإدارة عمومية كما يآتي :

- الانتداب 5 96

- الإحالة على الاستيداع 5 96؛

- خارج الإطار 1 96.

الفصل الخامس
الحركة

الملاة 12 : تخص حركة نقل الموظفين ذات الطابع
العام والدوري الموظفين الشاغلين مناصب عليا. وتكون
بمبادرة من السلطة المخول لها صلاحية التعيين
والتسيير.

ويجب أن تستجيب لضرورة الملصلحة وتضمن
حياد النشاط الإداري وتحافظ على مصالح الموظطف
المعنى.

تحدد كيفيات و معايير تطبيق حركة نقل الموظفين
شاغلي المناصب العليا بقرار من وزير المالية.

9 في الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 70م

الفصل السادس
التكوين
الملاة 13 : تطبيقا لأحكام المادتين 104 و105 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سئنة 2006 والمذكور أعلاه.
يستفيد الموظفون الخاضعون لأحكام هذا القانون
الأساسي الخاص من دورات تكوين وتحسين مستوى
وتجديد المعلومات تضمنها الهيئة املستخدمة من أجل
تحسين مستمر لمؤهلاتهم وكفاءاتهم.
الفصل السابع
التقييم

الملدّة 14 : تهدف عملية تقييم الموظف إلى الترقية
فى الدرجة والترقية والحصول على امتيازات متصلة
بالمردودية والأداء وكذا الحصول على أوسمة تشريفية
ومكافآت.

الملا 15 : يؤسس تقييم الموظف بناء على معايير
موضوعية تهدف خصوصا إلى تقييم ما يأتي :

- احترام أدبيات وأخلاقيات المهنة.

- الكفاءة المهنية.

- طريقة تقديم الخدمة؛

- الأداء والمردودية على أساس النتائج الفردية
والجماعية.

تحدد كيفيات أخذ هذه المعايير بعين الاعتبار

بموجب قرار من وزير المالية.
الفصل الثامن
أحكام عامة للإدماج

الملاة 16 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب الخاصة بشعبة الضرائب المنصوص
عليها في المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ في 27
أكتوير سنة 1990 والمذكور أعلاه. ويرسمون ويعاد
تصنيفهم عند بداية سريان مفعول هذا المرسوم في
الأسلاك والرتب المطابقة والمنصوص عليها في هذا
القانون الأساسى الخاص.

الملاة 17 : يمكن الموظفين الذين ينتمون للأسلاك
والرتب الخاضعة للمرسوم التنفيذي رقم 04-08
المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمذكور أعلاه والذين هم بالخدمة بالإدارة الجبائية
عند تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم أن يدمجوا
ويرسموا ويعاد ترتيبهم؛ بطلب منهم. في الأسلاك
والرتب النصوص عليها في هذا القانون الأساسي
الخاص وهذا ابتداء من أل يناير سنة 2010.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

الملاة 18 : يرتب الموظفون المذكورون في المادتين
6 أعلاه في الدرجة الملطابقة للدرجة التي
يحوزونها في رتبتهم الأصلية ويؤخذ باقي الأقدمية
المكتسبة في الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية
في الدرجة في رتبة الاستقبال..

الملاة 19 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل
تاريخ نشر هذا القانون الأساسي الخاص في الجريدة
لرسمية بصفة متربصين ويرسمون بعد استكمال
لفترةالتجريبية المنصوص عليهابموجب
لمرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ في 27 أكتوبر
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملاة 20 : يجمع انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
بتداء من تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم؛ بين
لرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية
لمطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب
عال, بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة 1990
و المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكورين
أعلاه.

الباب الثاني

الأحكام المطبقة على الأسلاك الخاصة بالإدارة الجبائية

الفصل الأول
سلك مفتشي الضرائب
الملاة 21 : يضم سلك مفتشي الضرائب خمس (5)
رتب:
- رتبة مفتش الضرائب.
- رتبة مفتش رئيسي للضرائب.
- رتبة مفتش مركزي للضرائب.
- رتبة مفتش قسم للضرائب.
- رتبة مفتش رئيس للضرائب.
القسم الأول
تحديد المهام
الملا 22 : يكلف مفتشو الضرائب على الخصوص
بما يأتي:
- تنفيذ ومتابعة أشغال الوعاء والتحصيل
ومراقبة الضرائب.
- معالجة منازعات الضريبة.
-السهر على تطبيقالتشريعوالتنظيم

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الملاة 23 : زيادة على المهام المسندة لمفتشي
الضرائب. يكلف المفتشون الرئيسيون للضرائب
بما يأتي:

- القيام بمهام ا لتحليل والتدقيق.

- تحليل النتائج الملستخرجة بالنظر للأهداف
المحددة واقتراح كل التدابير الموجهة لتحسينها.

الملاة 24 : زيادة على المهام المسندة للمفتشين
الرئيسيين للضرائب. يكلف المفتشون المركزيون
للضرائب بما يأتي:

- قيادة مهام التوجيه والتنسيق والمراقبة.

- تنشيط المصالح وتنسيقها وتأطيرهاء

- مراقبة تسيير المصالح الجبائية ومحاسبتها
وإعداد محاضر المراقبة.

- تأطير نشاطات التكوين.

الملاة 25 : زيادة على المهام المسندة للمفتشين
المركزيين للضرائب. يكلف مفتشو الأقسام للضرائب
بما يأتي:

- تصور واقتراح كل تدبير تشريعي وتنظيمي
في المجال الجبائيء

- المبادرة بتدابير من شأنها تحسين إجراءات
التسييرء

- تأطير المشاريع التي تبادر بها الإدارة الجبائية.

الملل 26 : زيادة على المهام المسندة لمفتشي الأقسام
للضرائب. يكلف المفتشون الرؤساء للضرائب
لاسيما بما يأتى :

- الإشراف وتوجيه أشغال الوعاء والتحصيل
الضريبي والمراقبة ومنازعات الضرائب والتحليل
وكذا التدقيقء

- إعداد وتطبيق كل الدراسات والنصوص المتعلقة
بالاستراتيجية والسياسة الجبائيتين.

القسم الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 27 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش الضرائب:

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة الدراسات الجامعية
التطبيقية أو شهادة معادلة لها فى أحد التخصصات
اللنصوص عليها في المادة 6 أعلاه. -

يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم؛ آثناء فترة
التربص, بمتابعة تكوين تحضيري لشغل المنصب الذي
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من
الوزير المكلف بالمالية.

9 لى الحجة عام 1431ه
5 ديسمبر سنة 2010 :

2- عن طريق الامتحان المهنى؛ فى حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء مراقبو الضرائب الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

3- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل. فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء مراقبو الضرائب الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 28: يرقى على أساس الشهادة بصفة
مفتش الضرائب. مراقبو الضرائب الذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية أو
شهادة معادلة لها فى أحد التخصصات المنصوص عليها
في المادة 6 أعلاه. ‎١‏

الملاة 29 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش رئيسي
للضرائب:

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات ؛
الملترشحون الحائزون شهادة الليسانس للتعليم العالي
أو شهادة معادلة لها فى أحد التخصصات المنصوص
عليها فى المادة 6 أعلاه.

يلزم المترشحون الذين تم توذ ظيفهم أثناء فترة
لتربص, بمتابعة تكوين تحضيري لشغل المنصب الذي
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من
لوزير المكلف بالمالية.

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مفتشو الضرائب الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

3- على سبيل الاختيار ؛ وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
مفتشو الضرائب الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يلزم المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم؛ بمتابعة بنجاح تكويناء تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين وزير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 30: يرقى على أساس الشهادة بصفة
مفتش رئيسي للضرائب مفتشو الضرائب الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة الليسانس للتعليم
العالى أو شهادة معادلة لها فى أحد التخصصات
الملنصوص عليها في المادة 6 أعلاه. .

9 في الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 70م

الملاة 31 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش مركزي
للضرائب :

1- على أساس الشهادة المترشحون الذين تابعوا
بنجاح تكوينا مدته سنة واحدة (1) في مؤسسة تكوين
متخصصة.

يتم الالتحاق بالتكوين عن طريق المسابقة على
الأساس الاختبارات من بين المترشحين الحائزين شهادة
الليسانس للتعليم العالي أو شهادة معادلة لها في أحد
التخصصات المنصوص عليها في المادة 6 أعلاه؛

يحدد محتوى التكوين وكيفيات تنظيمه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 96 من
المناصب المطلوب شغلهاء المفتشون الرئيسيون
للضرائب الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار .؛ في حدود 10 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء المفتشون الرئيسيون
للضرائب الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة بعد تسجيلهم في قائمة التأهيل.

الملاة 32: يوظف أو يرقى بصفة مفتش قسم
للضرائب:

1 - على أساس الشهادة , المترشحون الذين تابعوا
بنجاح تكوينا لمدة سنتين (2) على الأقل بمعهد تمويل
التنمية أو المعهد الاقتصادي الجمركي والجبائي أو أي
مؤسسة عمومية مؤهلة للتكوين.

2- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة الماجستير أو شهادة معادلة
لهافى أحد التخصصات المنصوص عليها فى المادة 6
أعلاه.- ‎١‏

يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم أثناء فترة
التربص,؛ تطبيقا للحالة 2 أعلاه بمتابعة تكوين
تحضيري لشفل المنصب الذي تحدد مدته ومحتواه
وكيفيات تنظيمه بقرار من وزير المالية.

3- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 90 من
المناصب المطلوب شغلهاء المفتشون المركزيون للضرائب
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

4- على سبيل الاختيار ؛ وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
المفتشون المركزيون للضرائب الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 33: يرقى على أساس الشهادة بصفة
مفتش قسم للضرائب المفتشون المركزيون للضرائب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة الماجستير أو
شهادة معادلة لهافي أحد التخصصات المنصوص عليها
في المادة 6 أعلاه.

املاة 34 : يرقى بصفة مفتش رئيس للضرائب :

1- عن طريق الامتحان المهني. مفتشو الأقسام
للضرائب الذين يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار و بعد التسجيل في قائمة
التأهيل, في حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
مفتشو الأقسام للضرائب الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

القسم الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 35 : يدمج بصفة مفتش الضرائب:

1 - مفتشو شعبة الضرائب. المرسمون
والمتربصون»

2- بناء على طلبهم, الملحقون الإداريون
الرئيسيون والمحاسبون الإداريون الرئيسيون
والتقنيون السامون في الإحصاء المرسمون الذين هم
في الخدمة بالإدارة الجبائية عند تاريخ سريان مفعول
هذا المرسوم.

الملا 36 : يدمج بصفة مفتش رئيسي للضرائب:

[- عند تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم
المفتشون؛ شعبة الضرائب., المرسمون والمتربصون
الموظفون في إطار أحكام المرسوم التنفيذي رقم
5 - 152 المؤرخ في 15 يوليو سنة 1995 المعدل والمتمم
للمرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ في 27 أكتوبر
سنة 1990 والمذكور أعلاه.

2 - مفتشو شعبة الضرائب المرسمون الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة عند تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.؛

3- بناء على طلبهم,؛ المتصرفون المرسمون الذين
هم في الخدمة بالإدارة الجبائية عند تاريخ سريان
مفعول هذا المرسوم.

الملا 37 : يدمج ب بصفة مفتث مركزي للضرائب:

1 - المفتشون الرئيسيون. شعبة الضرائب
المرسمون والمتربصون»

2- بناء على طلبهم؛ مهندسو الدولة في الإحصاء
المرسمون الذين هم في الخدمة بالإدارة الجبائية عند
تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الملاة 38 : يدمج بصفة مفتش قسم للضرائب :

1- المفتشون المركزيون. شعبة الضرائب.
المرسمون والمتربصون.»

2- بناء على طلبهم. المتصرفون الرئيسيون
والمهندسون الرئيسيون في الإحصاء المرسمون الذين
هم في الخدمة بالإدارة الجبائية عند تاريخ سريان
مفعول هذا المرسوم.

الملاة 39 : يدمج بصفة مفتش رئيس للضرائب :

1- المفتشون العامون, شعبة الضرائب. المرسمون
والمتربصون»

2- بناء على طلبهم, المتصرفون المستشارون
والمهندسون الرؤساء في الإحصاء المرسمون, الذين هم
في الخدمة بالإدارة الجبائية عند تاريخ سريان مفعول
هذا المرسوم.

الفصل الثاني
سلك مراقبي الضرائب

الملاة 40 : يضم سلك مراقبي الضرائب رتبة
وحيدة:

- رتبة مراقب الضرائب.

القسم الأول
تحديد المهام

الملدة 41 : يكلف مراقبو الضرائب. على الخصوص
بما يأتي :

- ضمان نشاطات الإحصاء والبحث عن المعلومة
الجبائية والوعاء والتحصيل والمساعدة في المراقبة
والمشاركة في أشغال المنازعات.

- القيام بالتدخلات ومعاينة المخالفات للتشريع
والتنظيم الجبائيين وتحرير المحاضر الخاصة بهاء

- إعداد الوضعيات الإحصائية الدورية.

القسم الثاني
شروط التوظيف والترقية
الملاة 42: يوظف أو يرقى بصفة مراقب
الضرائب:
1 - على أساس الشهادة. المترشحون الذين أتموا
بنجاح تكوينا مدته سنتان (2) لدى مؤسسة تكوين

يتم الالتحاق بالتكوين عن طريق مسابقة على
أساس الاختبارات من بين المترشحين الحائزين شهادة
البكالوريا للتعليم الثانوي.

9 فى الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2010 :

يحدد محتوى التكوين وكيفيات تنظيمه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

2- عن طريق الامتحان المهنى؛ فى حدود 30 90
من المناصب المطلوب شغلهاء من بين أعوان المعاينة
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

3- على سبيل الاختيار. و بعد التسجيل في
قائمة التأهيل. فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء أعوان المعاينة الذين يثبتون (10)سنوات
أقدمية بهذه الصفة.

يلزم المترشحون المقبولون تطبيقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم؛ بمتابعة بنجاح تكويناء تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين وزير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

القسم الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 43 : يدمج بصفة مراقب الضرائب:

-مراقبو شعبة الضرائب المرسمون
والمتربصون»

- بناء على طلبهم :

- الملحقون الإداريون المرسمون الذين هم في
الخدمة بالإدارة الجبائية عند تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم.؛

- أعوان الإدارة الرئيسيون, المحاسبون الإداريون
والتقنيون في الإحصاء الذين يشبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. الذين هم في
الخدمة بالإدارة الجبائية عند تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم.

الفصل الثالث
سلك أعوان المعاينة

الما 44 : يضم سلك أعوان المعاينة رتبة وحيدة :

- رتبة عون معاينة.
القسم الأول
تحديد المهام
الملاة 45 : يتعين على أعوان المعاينة تطبيق
التشريع والتنظيم المتعلقين بأعمال الوعاء والتحصيل.
كما يكلفون على الخصوص بما يأتي :
- ضمان القيام بأعمال التنفيذ المرتبطة بتأسيس
الضرائب والرسوم وتحصيلهاء

9 في الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 70م

- إجراء الإحصاء الدوري والمنتظم للخاضعين
للضرائب.
-إعداد وثائقالمتابعات وتبليفهاوضمان

القسم الثاني
شروط التوظيف

الملاة 46 : يوظف أعوان المعاينة عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات من بين المترشحين
الذين يثبتون السنة الثالثة ثانوي كاملة.

يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم. أثناء فترة
التربص, بمتابعة تكوين تحضيري لشغل المنصب الذي
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من وزير
المالية.

القسم الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 47 : يدمج في رتبة عون معاينة :

1- أعوان المعاينة. شعبة الضرائب, المرسمون
والمتربصون»

2- بناء على طلبهم :

- أعوان الإدارة والمعاونون التقنيون فى الإحصاء
المرسمون والذين هم في الخدمة بالإدارة الجبائية عند
تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم؛

- أعوان المكتب ومساعدو المحاسبين الإداريين
الذين يثبتون ثمانى (8) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة. والذين هم في الخدمة بالإدارة الجبائية عند

تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.

الفصل الرابع
أحكام خاصة
الملاة 48: يمكن أن يستدعى الموظفون الذين
ينتمون إلى رتبتي مراقب الضرائب وعون معاينة
لمزاولة النشاطات المتعلقة بالصندوق.
وبهذه الصفة يكلفون على الخصوص ‎٠.‏ بما يأتي:
- تداول الأموال النقدية والقيم؛
- إنجاز العمليات المادية للدفع والقبضء
- القيام باستخراج النقود؛
- ضمان إنهاء الكتابات.

- مركزة تسليم القيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

الفصل الخامس
سلك المحللين الجبائيين

الملاة 49: يضم سلك المحللين الجبائيين أربع (4)
ربب

- رتبة محلل جبائي؛

- رتبة محلل جبائي رئيسيء

- رتبة محلل جبائي مركزي.»

- رتبة محلل جبائي رئيس.

القسم الأول

تحديد المهام
الملة 50 : يكلف المحللون الجبائيون على الخصوص
بما يأتي :
- السهر على تطبيق وتأمين عمليات رقن وشحن
البطاقيات والمعلومات الجبائية في المواقع المناسبة.
- المشاركة في مجال اختصاصهم,؛ في عمليات
الوعاء والمراقبة والتحصيل والمنازعات.
لسهر على تحسين أداءات الوسائل المعلوماتية
وصيانتهاء

- استغلال وسائل المعالجة و تحليل المعطيات

ووضعها حيز التنفيذ.

الملاة 51 : زيادة على المهام الموكلة إلى المحللين
الجبائيين. يكلف المحللون الجبائيون الرئيسيون
لا سيما بما يأتي :

- تصور التطبيقات المعلوماتية ومناهج معالجة
المعطيات المتعلقة بمختلف المهام الجبائية؛ وتطويرها

- المشاركة في التكوين على المستوى الوطني
و الجهوي والمحلي.

- إجراء كل الدراسات والتحاليلالمتعلقة
باستغلال المعلومة الجبائية.

الملاة 52 : زيادة على المهام الموكلة إلى المحللين
الجبائيين الرئسيين.؛ يكلف المحللون الجبائيون
المركزيون لا سيما بما يأتي :

- قيادة مشاريع الإدماج والتطوير في إطار
النظام المعلوماتي للإدارة الجبائية ؛

- إعداد الضوابط المرجعية في مجال الإعلام الآلي
ومساعدة المستعملين في تعريف الاحتياجات.

- تأطير أشغال تصور تطبيقات الإعلام الآلي
وتقييمها وتنفيذها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الملاة 53 : زيادة على المهام الموكلة إلى المحللين
الجبائيين المركزيين. يكلف المحللون الجبائيون الرؤساء
لاا سيما بما يأتي:

- المشاركة في تحديد استراتيجية أنظمة الإعلام
الآلى للإدارة الجبائية.

- تنسيق المشاريع الخاصة بنظام المعلومات ,
- ضمان واجهة التحاور مع المصالح المستعملة.

- المشاركة في تصور مخططات تكوين
المستخدمين في مجال الإعلام الآلي.

شروط التوظيف والترقية

الملا 54 : يوظف المحللون الجبائيون عن طريق
لمسابقة على أساس الاختبارات من بين المترشحين
لحائزين شهادة الليسانس في الإعلام الآلي أو شهادة
معترف بمعادلتها.

يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم؛ آثناء فترة
لتربص, بمتابعة تكوين تحضيري لشغل المنصب الذي
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من
لوزير المكلف بالمالية.

الملا 55 : يرقى على أساس الشهادة بصفة محلل
جبائي المبرمجون الجبائيون الذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة الليسانس في الإعلام الآلي أو
شهادة معترف بمعادلتها.

الملاة 56 : يوظف أويرقى بصفة محلل جبائي
ريسي ؛

1- عن طريق المسابقة على أساس
لاختبارات. المترشحون الحائزون شهادة مهندس
دولة في الإعلام الآلي أو شهادة معترفا بمعادلتها.

يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم؛ آثناء فترة
لتربص؛ بمتابعة تكوين تحضيري لشغل المنصب الذي
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من وزير
لمالية.

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء الحللون الجبائيون الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

9 فى الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2010 :

3- على سبيل الاختيار ء وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل. فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء المحللون الجبائيون الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 57 : يرقى على أساس ال ادة بصفة
جبائي رئيسي, المحللون الجبائيون الذين ت ابعد
توظيفهم على شهادة مهندس دولة في الإعلام الآلي أو
شهادة معترف بمعادلتها.

الملاة 58 : يوظف أو يرقى بصفة محلل جبائي
مركزي :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة الماجستير في الإعلام الآلي
أو شهادة معترف بمعادلتها.

يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم. أثناء فترة
لتربص, بمتابعة تكوين تحضيري لشفل المنصب الذي
تحدد مدته و محتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من وزير
لمالية.

2- عن طريق الامتحان المهنى؛ فى حدود 30 9
من المناصب المطلوب شغلهاء الحللون الجبائيون
لرئيسيون الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة؛

3- على سبيل الاختيار. وبعد التسجيل فى
قائمة التأهيل. فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء المحللون الجبائيون الرئيسيون الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 59 : يرقى على أساس الشهادة بصفة محلل
جبائي مركزي. المحللون الجبائيون الرئيسيون الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة الماجستير في الإعلام
الآلي أو شهادة معترف بمعادلتها.

الملا 60 : يرقى بصفة محلل جبائي رئيس :

1 - عن طريق الامتحان المهني. المحللون الجبائيون
المركزيون الذين يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.؛

2- على سبيل الاختيار. وبعد التسجيل
فى قائمة التأهيل. فى حدود 20 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء المحمللون الجبائيون المركزيون الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

9 في الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 70م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

القسم الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملدة 61 : لتكوين

لرتبة؛ يدمج في رتبة محلل

جبائي,؛ وبناء على طلبهم,؛ المهندسون التطبيقيون في

الإعلام الآلي المرسمون
الجبائية عند تاريخ سريا

الملاة 62 : لتكوين

لذين هم في الخدمة بالإدارة
ن مفعول هذا المرسوم.

لرتبة؛ يدمج في رتبة محلل

جبائي رئيسيء بناء على طلبهم؛ مهندسو الدولة في
لذين هم في الخدمة بالإدارة

الإعلام الآلي الملرسمون
الجبائية عند تاريخ سريا

الملاة 63 : لتكوين
جبائي مركزي. بناء على

ن مفعول هذا المرسوم.

لرتبة؛ يدمج في رتبة محلل
طلبهم,؛ المهندسون الرئيسيون

في الإعلام الآلي المرسمون الذين هم في الخدمة بالإدارة

الجبائية عند تاريخ سريا

الملاة 64 : لتكوين
جبائي رئيس, بناء على

ن مفعول هذا المرسوم.

لرتبة؛ يدمج في رتبة محلل
طلبهم, المهندسون الرؤساء في

الإعلام الآلي المرسمون

لذين هم في الخدمة بالإدارة

الجبائية عند تاريخ سريا

ن مفعول هذا المرسوم.

الفصل السادس
سلك المبرمجين الجبائيين
الملاة 65 : يضم سلك المبرمجين الجبائيين رتبة

وحيدة :

- رتبة مبرمج جبائي.
القسم الأول
تحديد المهام

الملاة 66 : يكلف المبرمجون الجبائيون على

لخصوص بما يأتي :

لجبائية وتنفيذها.

لمحاسبة المعلوماتية.

- ضمان المهام المرتبطة ببرمجة التطبيقات

- ضمان عمليات المعالجة الآلية للملفات الجبائية.؛

- المشاركة في الأشغال الآلية للبحث عن المعلومة
لجبائية ومعالجتها واستغلالهاء

- تقديم العون والمساعدة في أشغال التحقق من

القسم الثاني
شروط التوظيف

الملاّة 67 : يوظف المبرمجون الجبائيون عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات من بين المترشحين
الحائزين شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية في
الإعلام الآلي أو شهادة معترف بمعادلتها. ‎١‏

يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم. أثناء فترة
التربص., بمتابعة تكوين تحضيري لشغل المنصب الذي
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار من وزير
المالية.
القسم الثالث
أحكام انتقالية للإدماج
الملاة 68 : لتكوين الرتبة؛ يدمج في رتبة مبرمج
جبائي. بناء على طلبهم؛ التقنيون السامون في الإعلام
الآلي المرسمون الذين هم في الخدمة بالإدارة الجبائية
عند تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.
الباب الثالث
أحكام مطبقة على المناصب العليا
الملاة 69 : تطبيقا لأحكام المادة 11 ( الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد
قائمة المناصب العليا بعنوان الأسلاك الخاصة بالإدارة
الجبائية كما يأتي :
- رئيس مهمة تحليل جبائيء
- رئيس فرقة التحقيق و/رأو التقييم؛
- محقق المحاسبة و/رأو التقييم؛
- رئيس فرقة المتابعات.
- مسؤول صناديق لدى مديرية كبريات
المؤسسات؛
- مسؤول صناديق لدى مركز الضرائب والمركز
الجواري للضرائب.
الملاة 70 : يحدد عدد المناصب العليا المنصوص
عليها فى المادة 69 أعلاه بقرار مشترك بين وزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الأول
تحديد المهام
الملا 71 : يكلف رؤساء مهام التحليل الجبائي
الذين هم في الخدمة بالإدارة المركزية على مستوى
المديرية العامة للضرائب بما يأتى :
-تنسيق جمع المعلومة الجبائية ومعالجتها
وتحليلها على مستوى البطاقيات وقواعد المعطيات.
- ضمان إدارة نظام المعطيات وتنظيمه وتأمينه.

- ضمان جاهزية المعطيات ودقتها وسلامتها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الملاة 72: يكلف روساء فرق التحقيق و/أو
التقييم الذين هم في الخدمة على مستوى المصالح
الجهوية للأبحاث والمراجعات والمصالح الخارجية للإدارة
الجبائية بما يأتي :

- تنفيذ برنامج التحقيق المسند إلى فرقة
ومتابعته؛

- ضمان مهام البحث في إطار التحقيقات.

- توجيه و تنشيط و مراقبة أشغال محققي
المحاسبة و/ أو التقييم الموضوعين تحت سلطتهم.

الملاة 73: يكلف محققو المحاسبة و/أو التقييم
الذين هم في الخدمة على مستوى المصالح الجهوية
للأبحاث والمراجعات والمصالح الخارجية للإدارة
الجبائية بما يأتي :

- القيام بإنجاز برنامج تحقيق المحاسبة المسند إلى
فرقتهم ؛

- القيام بكل أعمال البحث التي تسمع باأحسن
إلمام بالمادة الخاضعة للضريبة في إطار برامج المراقبة
الجبائية وإعادة تقييم المعاملات العقارية.

- تنفيذ أشغال التقييم.

الملاة 74 : يكلف رؤساء فرق المتابعات الذين هم
في الخدمة على مستوى مراكز الضرائب والمراكز
الجوارية للضرائب بما يأتي :

- متابعة عمليات التحصيل والمتابعات المبادر بها
تجاه المكلفين بالضريبة المدينين بها ء

- تأطير أشغال التحصيل الجبري المسندة لأعوان
المتابعات.

الملاة 75 : يكلف مسؤولو الصناديق الذين هم في
الخدمة على مستوى مديرية كبريات المؤسسات

- تنسيق نشاطات أمناء الصندوق وتنشيطهاء

- القيام بتموين وتخليص فوائض الصندوق»

- ضمان إنهاء كتابة الصندوق وإعداد محاضر
الصناديق»

- مراقبة صناديق المنصب المحاسبي.

الملاة 76: يكلف مسؤولو الصناديق الذين هم
في الخدمة على مستوى مراكز الضرائب والمراكز
الجوارية للضرائب بما يأتي :

9 لي الحجة عام 1431ه
5 ديسمبر سنة 2010م
- تنسيق نشاطات أمناء الصندوق وتنشيطهاء
- القيام بتموين وتخليص فوائض الصندوقء

- ضمان إنهاء كتابة الصندوق وإعداد محاضر
الصناديق»

- مراقبة صناديق المنصب المحاسبي.
الفصل الثاني
شروط التعيين

الملاة 77: يعين رؤساء مهام التحليل الجبائي من

1 - المحللين الجبائيين المركزيين الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف ء

2- المحللين الجبائيين الرئيسيين الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفةء

3- المحللين الجبائيين الذين يثبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 78: يعين رؤساء فرق التحقيق و/أو
التقييم من بين :

1- مفتشي الأقسام للضرائب الذين يثبتون

2- المفتشين المركزيين للضرائب الذين يثبتون
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- المفتشين الرئيسين للضرائب الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 79: يعين محققو المحاسبة و/رأو التقييم من

1- مفتشي الأقسام للضرائب المرسمين ؛

2- المفتشين المركزيين للضرائب الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

3- المفتشين الرئيسين للضرائب الذين يثبتون
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملا 80 : يعين روساء فرق المتابعات من بين :

1- المفتشين المركزيين للضرائب الذين يثبتون
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه الصفة

2- المفتشين الرئيسيين للضرائب
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

9 نى الحجة عام [1431ه
5 ديسمبر سنة 2010 م

3- مفتشي الضرائب الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملا 81 : يعين مسؤولو الصناديق الذين هم في

1- المفتشين الرئيسيين للضرائب الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- مفتشي الضرائب الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- مراقبي الضرائب الذين يثبتون ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 82 : يعين مسؤولو الصناديق الذين هم في
الخدمة على مستوى مراكز الضرائب والمراكز الجوارية
للضرائب من بين:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

- مفتشي الضرائب الذين يشبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
2- مراقبي الضرائب الذين يشبتون ست 0)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية

الفصل الأول
تصنيف الرتب

الملاة 83 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يحدد تصنيف
الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالإدارة الجبائية. طبقا
للجدول الآتي :

محلل جبائي مركزي 4

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

9 فى الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2010 :

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية
الملاة 84 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا للإدارة الجبائية؛ طبقا للجدول الآتى :

المناصب العليا

رئيس فرقة التحقيق و//أو التقييم

محقق المحاسبة و/رأو التقييم

رئيس فرقة المتابعات

مسؤول صناديق لدى مديرية كبريات المؤسسات

مسؤول صناديق لدى مراكز الضرائب والمراكز الجوارية للضرائب

أحكام انتقالية وختامية

الملاة 85 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب ا لعليا لرئيس فرقةالتحقيوّ
و//رأو التقييم ولمحقق المحاسبة و//أو التقييم قبل أول
يناير سنة 2008 الذين لا يستوفون شروط التعيين
لمنصوص عليها في هذا القانون الأساسي الخاص من
لزيادة الاستدلالية المحددة بموجب المادة 84 أعلاه إلى
غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي.

الملاة 86 : يجب أن تستكمل عمليات الإدماج
لمنصوص عليها في المادة 17 أعلاه قبل 31 مارس سنة
201

الملاة 87: تلفى كل الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم؛ لاسيما تلك المتعلقة بشعبة " الضرائب "
لمحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ
في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لتابعين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمالية؛ المعدل
و المتمم.

الملاة 88 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أل يناير سنة 2008.

الملاة 89 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق
9 نوفمبر سنة 2010.
أحمد أويحيى

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

