9 ديسمبر سنة 2010 م

قوانين

قانون رقم 12-10 مؤرخ في 23 محرم عام 1432
الموافق 29 ديسمبر سنة 2010, يتعلق بحماية
الأاشخاص المسنين.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور . لا سيما المواد 54 و59 و65
و119 و120 و122 و125 (الفقرة 2) و126 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية., المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 لمؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 لمؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 لمؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
لولاية؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات؛

ِح

و0

و0

- وبمقتضى القانون رقم 90- 33 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتعاضديات الاجتماعية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق
بالأوقاف, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27 رجب
عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1995, لا سيما المادة 142 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية.
- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين»

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمانء

يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد

القواعد والمبادئ الرامية إلى دعم حماية الأشخاص

اللسنين وصون كرامتهم في إطار التضامن الوطني
والعائلي والتضامن بين الأجيال.

الملاة 2 : تطبق أحكام هذا القانون على كل شخص

مسن يبلغ من العمر خمسا وستين (65) سنة فما فوق.

وتهدف. لاسيما إلى ضمان التكفل بالأاشخاص
المسنين المحرومين و/أو دون روابط أسرية. الموجودين
في وضع صعب أو هشاشة اجتماعية وتوفير ظروف
معيشة تليق بحالتهم البدنية والنفسية.23 ممم عام 2ه
9 ديسمبر سنة 2010م

الملاة 3 : تشكل حماية الأشخاص المسنين وصون
كرامتهم التزاما وطنيا.

تضطلع بهذا الالتزام بالدرجة الأولى الأسرة؛
لاسيمامنها الفروع, والدولة والجماعات المحلية
والحركة الجمعوية ذات الطابع الاجتماعي والإنساني.
وكذا كل شخص خاضع للقانون العام أو الخاص من
شأنه المساهمة فى مجال حماية الأشخاص المسنين
والتكفل بهم.

الفصل الثاني
دور الأسرة وواجباتها تجاه الأاشخاص المسنين

الملة 4: للشخص المسن الحق في العيش بصفة
طبيعية محاطا بأفراد أسرته مهما كانت حالته
البدنية أو النفسية أو الاجتماعية.

ويجب على الأسرة؛ لا سيما الفروع أن تحافظ على

التلاحم الأسري وأن تضمن التكفل بمسنيها وحمايتهم
وتلبية حاجياتهم.

الملاة 5 : تتلقى الأسر المحرومة و//أو في حالة هشة
إعانة من الدولة والجماعات المحلية, وكذا المؤسسات
والهيئات ال ملتخصصة المعنية التى تتخذ فى إطار
ختصاصاتها التدابير المناسبة لمساعدة هذه الأسرء
للقيام بواجب التكفل بأشخاصها المسنين وتشجيع
إدماجهم في وسطهم الأسري والاجتماعي وفقا لقيمنا
لوطنية والإسلامية والاجتماعية.

الملاة 6 : يجب على الأشخاص المتكفلين بالأشخاص
لمسنين. الذين يتوفرون على إمكانيات كافية للقيام
بذلك. أن يضمنوا التكفل بأصولهم وحمايتهم
باحتراموتفان وتقدير.لاسيماعندما يوجدون في
حالة مزرية بسبب سنهم أو حالتهم البدنية و/رأو
النفسية.

الملاة 7: يستفيد الفروع الذين يتكفلون بأشخاص
مسنين والذين لا يتوفرون على إمكانيات مادية ومالية
كافية للتكفل بأصولهم.؛ من إعانة الدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الفصل الثالث
حماية الأشخاص المسنين
الملاة 8 : تهدف حماية الأشخاص المسنين إلى دعم
إبقاء الشخص المسن في وسطه العائلي وتعزيز علاقاته
الأسرية والسهر على راحته وصون كرامته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

الملاة 9 : تسهر الدولة على الحفاظ على كرامة
الأشخاص المسنين؛ وواجب احترامهم في كل الحالات
وفي كل الظروف؛ لاسيما واجب الإعانة والمساعدة
وحماية حقوقهم.

الملاة 10 : تلتزم الدولة بمساعدة الأشخاص
المسنين. لاسيما محاربة كل أشكال التخلى والعنف
وسوء المعاملة والاعتداء والتهميش والإقصاء من
الوسط الأسري والاجتماعي.

الملاة 11 : ضمانا لحماية الأشخاص المسنين. يحق
لكل شخص طبيعي أو معنوي تبليغ السلطات المختصة
بكل حالة سوء معاملة أو إهمال في حق الشخص المسن.

الملاة 12: يتم اللجوء إلى الوساطة العائلية
والاجتماعية عن طريق المصالح الاجتماعية الختصة
لإبقاء الشخص المسن فى وسطه العائلى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنذ لتنظيم.

الملاة 13 : ترمى حماية الأشخاص المسنين إلى
تعزيز الإدماج الأسري والاجتماعي, وتهدف لا سيما إلى

- تصور ووضع استراتيجية وسياسة وطنية
لحماية الأشخاص المسنين وضمان تنفيذ البرامج
والنشاطات المرتبطة بهاء

- محاربة كل أشكال اقتلاع الأشخاص المسنين من
وسطهم الأسري والاجتماعي المخالف لقيمنا الوطنية
والاجتماعية والحضارية.

- ضمان ظروف معيشية لائقة للأشخاص المسنين
ذوي قصور في قدراتهم الذهنية والبدنية. يحد من
استقلاليتهم و يزيد في عزلتهم؛

- ضمان تكفل طبي واجتماعي ووضع جهاز
للمساعدة ملائم بالمنزل.

- تنظيم التكفل بالأشخاص المسنين على مستوى
مؤسسات وهياكل استقبال مكيفة؛ عند الاقتضاء.

- ضمان حد أدنى من الموارد يسمح للأشخاص
المسنين بتلبية احتياجاتهم وتذليل الصعوبات المادية
التي يواجهونهاء

- القيام بنشاطات الإعلام والاتصال والتحسي.
حول الجوانب المتعلقة بحماية الأشخاص المسنين.

- تشجيع التكوين والدراسات والأبحاث في
مجالات حماية الأشخاص المسنين والتكفل بهم؛

- تشجيع الحركة الجمعوية ذات الطابع الاجتماعي
والإنساني الناشطة في مجالات حماية الأشخاص
المسنين.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

الملاة 14 : للأشخاص المسنين الحق فى الاستفادة
من مجانية العلاج في المؤسسات الصحية العمومية .

تضع الدولة جهاز وقاية من الأمراض والحوادث
التي يمكن أن تصيب الأشخاص المسنين.؛ وتشجع إحداث
هياكل الصحة الخاصة بطب الشيخوخة على مستوى
الهياكل الاستشفائية المعنية.

وتضع؛ فضلا عن ذلك؛ جهاز يقظة من شأنه حماية
الأشخاص المسنين. لاسيما الأشخاص الذين يعيشون
وحدهم من مختلف المخاطر المترتبة عن الظروف
المناخية والأخطار الناجمة عن الوحدة والعزلة.

الملاة 15 : يستفيد الأشخاص المسنون المحرومون.
أو في وضع صعب أو في وضعية اجتماعية هشة من
مجانية النقل البريء والجوي. والبحريء والنقل
بالسكك الحديدية. أو من تخفيض في تسعيراته.

كما يستفيد من نفس هذه التدابير مرافق واحد
للشخص المسن قصد العلاج.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الما 16 : يستفيد الأشخاص المسنون من الأولوية
في المؤسسات والأماكن التي تضمن خدمة عمومية.

ويستفيدون كذلك من الأولوية في المقاعد
المتواجدة فى الصفوف الأولى بالأماكن والقاعات التى
تجرى فيها النشاطات والتظاهرات الثقافية والرياضية
والترفيهية.

وب يدون؛ فضلا عن ذلك. من الأولوية في
المقاعد الأولى للنقل العمومي.

الملاة 17 : يجب على الدولة أن تضمن للأشخاص
المسنين حق الوصول إلى المعلومات فى الميادين ذات
الصلة بحقوقهم واحتياجاتهم, لا سيما التدابير المتخذة
لصالح الأشخاص المسنين المحرومين؛ أو في وضع صعب
أو في وضعية اجتماعية هشة؛ عبر وسائط الإعلام
والاتصال.

الملاة 18: تشجعالدولة تطويروترقية
النشاطات والبرامج الرامية إلى رفاهية الأشخاص
المسنين. لاسيما النشاطات الثقافية والرياضية.
والتربوية والدينية ونشاطات الاستجمام والترفيه.

الملاة 19 : يجب تشجيع مشاركة الأشخاص
المسنين ذوي الخبرة والكفاءة في شتى النشاطات
المفيدة للمجتمع. لاسيما النشاطات الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية.

3 ممرام عام 1432 ه
9 ديسمبر سنة 2010 م

يجب دعم إنشاء فضاءات التبادل وتطوير
النشاطات الجماعية, لاسيما بالنسبة للأاشخاص
المسنين الذين يعيشون وحدهم و/أو المتواجدين في
مناطق معزولة.
الفصل الرابع
إمانة للأاشخاص المسئين في وضعية تبعية

الملاة 20 : يقصد بالشخص المسن في وضعية
تبعية, بمفهوم هذا القانون. كل شخص مسن يحتاج
لمساعدة الغيرء للقيام بأعمال الحياة اليومية الأساسية.
أو يحتاج إلى مراقبة منتظمة.

الملا 21 : يستفيد الأشخاص المسنون في وضعية
تبعية, المحرومون من تكفل خاص, لا سيما في مجال
العلاج واقتناء التجهيزات الخاصة والأجهزة. وعند
الاقتضاء؛ من مرافقة مناسبة.

تعاين المصالح المكلفة بالنشاط الاجتماعي المختصة
إقليميا وضعية تبعية الشة امسا
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملاة 22: تسهر الدولة على توفير المؤسسات
وهياكل الاستقبال. والمستخدمين والوسائل الضرورية
للتكفل بالأشخاص المسنين فى وضعية تبعية.

الفصل الخامس
الإعانة الاجتماعية للاشخاص المسنين

الملاة 23: تعمل الدولة على إبقاء الأشخاص
المسنين في وسطهم الأسري و/أو في مساكنهم من خلال
ترتيبات وتدابير تسمح بتوفير تكفل شامل يجمع في
آن واحد. العلاج والتجهيزات الخاصة والإعانة بالمنزل.
والمساعدة المنزلية.؛ والخدمات الضرورية التى من
شآنها تلبية حاجياتهم, ولهم الحق في مرافقة ملائمة
لحالتهم البدنية والنفسية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملا 24: يحق لكل شخص مسن في وضع صعب
و/أو بدون روابط أسرية وذي موارد غير كافية. أن
يستفيد من إعانة اجتماعية و//أو منحة مالية لا تقل عن
ثلشي (3/2) الأجر الوطني الأدنى المضمون.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

23 ممم عام 2ه
9 ديسمبر سنة 2010م

الملاة 25 : يمكن وضع الأشخاص المسنين في وضع
صعب و/أو بدون روابط أسرية لدى عائلة استقبال. أو
في مؤسسة متخصصة. أو هيكل استقبال بالنهار .

الملاة 26: يبخصص الوضع في مؤسسات
متخصصة أو هيكل استقبال. لاسيما للأشخاص
المسنين المحرومين و//أو بدون روابط أسرية.

لايمكن قبول الأشخاص المسنين فى المؤسسات
التخصصة أو هياكل الاستقبال. أو إبقائهم فيها إلا في
حالة الضرورة أو في غياب حل بديل.

تحدد شروط وضع الأشخاص المسنين. وكذا مهام
وتنظيم وسير المؤسسات التخصصة وهياكل
لاستقبال عن طريق التنظيم.

الملاة 27: يمكن عائلات الاستقبال و أشخاص
لقانون الخاص الاستفادة. مقابل التكفل بالأشخاص
لمسنين المحرومين و/أو بدون روابط أسرية,؛ من دعم
لدولة في مجال المتابعة الطبية وشبه الطبية
لنفسية والاجتماعية.

تكون الخدمات ووضع الأشخاص المسنين محل
تفاقيات تبرم بين المصالح المكلفة بالنشاط الاجتماعي
لمختصة إقليميا ومقدمي الخدمات المعنيين.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 28: تضمن المؤسسات الملتخصصة وهياكل
لاستقبال بالنهار التي تخضع للقانون العام أو
لقانون الخاص المذكورة في المادة 25 أعلاه. التكفل
بالأشخاص المسنين وفق برامج نشاطات يحددها
لوزير المكلف بالتضامن الوطني.

الملاة 29: يخضع إنشاء المؤسسات وهياكل
ستقبال الأشخاص المسنين. وتوسيعها وتحويلها
وإلغائها من طرف الأشخاص الخاضعين للقانون الخاص
إلى ترخيص مسبق من الوزير المكلف بالتضامن
لوطني.

الملاة 30 : يلزم الأشخاص المتكفلون بالأشخاص
لمسنين ذوي دخل كاف بالمساهمة في مصاريف الخدمات
لمقدمة داخل المؤسسات والهياكل المذكورة في المادة 25
أعلاه.

يلزم كذلك الأشخاص المسنون ذوي دخل كاف.
لمستفيدون من الخدمات المقدمة لهم, داخل المؤسسات
وهياكل الاستقبال. بالمساهمة في مصاريف التكفل بهم
ضمن هذه المؤسسات والهياكل تحت طائلة تسديد
لمبالغ المستحقة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

الملاة 31 : يمكن الجمعيات ذات الطابع الاجتماعي
والإنسانى المساهمة فى حماية الأشخاص المسنين من
خلال إعداد برامج ونشاطات ملائمة وتنفيذهاء يصادق
عليها مسبقا الوزير المكلف بالتضامن الوطني.
الفصل السادس
أحكام جزائية
الملاة 32 : دون الإخلال بأحكام المادة 12 أعلاه؛ يتم
اللجوء إلى إجراء الصلح. لإبقاء الشخص المسن في
وسطه العائلي, طبقا للتشريع المعمول به.
وفي حالة ما إذا تعذر إجراء الصلح, تطبق أحكام
المادة 34 من هذا القانون.
الملاة 33 : كل من ترك شخصا مسنا أو عرضه
للخطرء يعاقب حسب الحالات., بنفس العقوبات

المنصوص عليها في قانون العقوبات؛ لا سيما المادتان
4 و316 منه.

الملاة 34 : دون الإخلال بالأحكام النصوص عليها
في قانون العقوبات؛ يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر
إلى ثمانية عشر (18) شهرا وبغرامة من 20.000 إلى
0 دج كل شخص يخالف أحكام المادتين 6 و30
(الفقرة الأولى) من هذا القانون.

الملاة 35 : دون الإخلال بالأحكام الواردة في قانون
العقوبات. يعاقب بالحبس من سنة إلى ثلاث (3)
سنوات وبغرامة من 50.000 إلى 500.000 دج؛ ودون
ترخيص مسبق من السلطة المختصة كل من :

- أنشاً مؤسسة أو هيكل استقبال الأشخاص
لمسنين أو أجرى تعديلات عليها أو ألغاهاء

- سير أو استغل مؤسسة أو هيكل استقبال
لأشخاص المسنين.؛

- ويعاقب بنفس العقوبة كل من ثبت استغلاله
للمسنين أو للهياكل الخاصة بهم, لأغراض تتنافى مع
لقيم الحضارية والوطنية؛

- ويعاقب بنفس العقوبة. كل من قام بعرقلة
لمراقبة الممارسة من الأعوان المؤهلين.

الملاة 36: يعاقب بالحبس من سنة إلى ثلاث (3)
سنوات وبغرامة من 50.000 إلى 200.000 دج,؛ كل
شخص ساعد أو سهل. بأية وسيلة كانت. الحصول على
الأداءات أو الإعانات الاجتماعية المنصوص عليها فى
هذا القانون لمستفيدين غير شرعيين. ا

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

الملاة 37: يعاقب بالحبس من سنة إلى ثلاث (3)
سنوات وبغرامة من 50.000 إلى 200.000 دج؛ كل من
تلقى عن طريق الاحتيال. الخدمات أو الإعانات المذكورة
في هذا القانون. مع استرداد المبالغ المتحصل عليه
بصفة غير شرعية.

الفصل السابع

الملاة 38 : يرفع تقرير سنوي إلى كل من رئيس
الجمهورية والبرلمان؛ عن وضعية الأشخاص المسنين
ومدى تنفيذ البرامج المخصصة لحمايتهم.

الملاة 39 : يسجل سنويا بعنوان "الصندوق الخاص
بالتضامن الوطنى” تخصيصات مالية إضافية للتكفل
بحماية الأشخاص المسنين.

تحدد هذه التخصيصات بموجب قانون المالية.

3 ممرم عام 1432 ه
29 ديمسابر مئة 0م

الملاة 40 : تستحدث لدى وزارة التضامن الوطني
بطاقة تسمى "بطاقة مسن" يستفيد منها الأشخاص
المسنون.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنذ لتنظيم.

الملاة 41 : يعتمد يوم 27 أبريل من كل سنة يوما
وطنيا للشخص المسن.

الملا 42 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

