حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1431 الموافق
8 أكتوير سنة 2010.
يوسف يوسفي
# ات
قرار مؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1 الموافق 28
أكتوبر سنة 2010 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للاستراتيجية والاقتصاد والتنظيم.

إن وزير الطاقة والمناجم

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-07
المؤْرخ في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 267
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الطاقة والمناجم, المعدّل والمتمّم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1429 الموافق أول يونيو سنة 2008
والمتضمّن تعيين السَيَّد حميد دحماني. مديرا عاما
للاستراتيجية والاقتصاد والتنظيم؛

المادة الأولى : يفوّض إلى السَّيّد حميد دحمانيء
المدير العام للاستراتيجية والاقتصاد والتنظيم؛
الإبضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير الطاقة
والمناجم.؛ على جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1431 الموافق
8 أكتوبر سنة 2010.

يوسف يوسفي
ل

