
- عائشة عمامرة؛ مديرة المتحف الوطنى للفنون
والتقاليد الشعبية.

يلغى القرار المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
4 الموافق 13 غشت سنة 2003 والمتضمّن تعيين
أعضاء اللّجنة الوطنية للممتلكات الثقافية.

مبتوسيسثت

قرار مؤَرخ في 29 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 5
ديسمبر سنة 2010, يحدَّدٌ القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة
العمومية لولاية الشلف.

بموجب قرار مؤَرخ في 29 ذي الحجة عام 1431
الموافق 5 ديسمبر سنة 2010, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية
لولاية الشلف. تطبيقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 215-07 المؤٌرّخ في 6 رمضان عام 1428
الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّ القانون
الأساسي لمكتبات المطالعة العمومية؛ كما يأتي :

السنادة :

- لوناس مصطفىء مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- معمر عفاس, ممثل عن الوالي.

- نور الدين بوهنة. مدير المالية بالولاية.

- دحدوح يعقوبي؛ مدير التربية الوطنية
بالولاية.

- زيان بوزيان أحمد.؛ مدير الشباب والرياضة
بالولاية.

- لحسن مذهوري. مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- محمد بودية؛ كاتب»ء

- محمد ابن السائح, أستاذ وباحث جامعي.23 ممم عام 2ه
9 ديسمبر سنة 2010م

قران مؤرخ في 9 في المجّة عام 1 الموافق 5
ديسمبر سنة 2010, يحدّد القائمة الاسمية
لأاعضاء المجلس التوجيهي لمكتبةالمطالعة
العمومية لولاية الأفواط.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1431
الموافق 5 ديسمبر سنة 2010, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة العمومية
لولاية الأغواط؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 07 - 275 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428
الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدٌ القانون
الأساسي لمكتبات المطالعة العمومية. كما يآتي :

السيدة والسنّادة :

-إبراهيم قريم مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- محمد تقاري. ممثل عن الواليء

- خالد بوصوف., مدير المالية بالولاية.

- عبد القادر الزارب, مدير التربية الوطنية
بالولاية.

- العالية بشيرى. مديرة الشباب والرياضة
بالولاية.

-حمادي محمد لزهر,.مديرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بولرباح عثماني,؛ أستاذ جامعي وكاتبء

- عبد القادر بن التواتي. أستاذ جامعي

وكاتب.

_بوؤوإ تس

قرار مؤَرّع في 29 ذي المجّة عام 1 الموافق 5
ديسمبر سنة 2010, يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة
العمومية لولاية تيسمسيلت.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1431
الموافق 5 ديسمبر سنة 2010, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة العمومية
لولاية تيسمسيلت؛ تطبيقا لأحكام المادّة 10 من المرسوم
التنفِيذيّ رقم 275-07 المؤٌرخ في 6 رمضان عام 1428
الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّ القانون
الأساسي لمكتبات المطالعة العمومية. كما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 27
السادة :
- عبد الحميد مرسلى. مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- أحمد وزان.؛ ممثل عن الواليء

- معاشي حاج بن عمران. مدير المالية بالولاية.

- رزقي أحمد.؛ مدير التربية الوطنية بالولاية.

- علي بودر بالة. مدير الشباب والرياضة بالولاية.

- لخضر وارث. مدير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- محمد بوديبة؛ كاتب»ء

- قدور غالب؛ كاتب.

مسسوسي ست

