
إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 8-77

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
الموظفين ونظام دفع رواتبهم

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم الجدول الوارد في
المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304 المؤرخ في
7 ر مضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه. ويحرر كما يأتي :

و125 (الفقرة الأولى) منه شبكة مستويات التأهيل
اللجمومات مستويات التأهيل
(بدون تغيير
(بدون تغيير
ل (بدون تغيير
(بدون تغيير
(بدون تغيير
* شهادة التحكم المهني
* السنة الثانية من التعليم الثانوي
* شهادة التعليم المهني من الدرجة الأولى
(بدون تغيير)
جج * الباكالوريا
* شهادة تقني
* شهادة التعليم المهني من الدرجة الثانية
. (بدون تغيير)

(بدون تغيير)9 محرم عام 1432 ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76 5

5 ديسمبر سنة 2010م

الجبومات الأصناف مستويات التاهيل
(بدون تغيير)
12 (بدون تغيير)

* الباكالوريا +5 سنوات من التكوين العالي
* ليسانس + ما بعد التدرج الملتخصص

14 * ماستر

* ماجستير

* شهادة المدرسة الوطنية للإدارة (النظام الجديد)

8 1

15 (بدون تغيير)
16 (بدون تغيير)
17 (بدون تغيير)
‎١‏ قسم فرعي 1 * ماستر أو ماجستير مع التسجيل في الدكتوراه
(للالتحاق برتب التعليم العالي والبحث العلمي)
* دكتوراه
* دكتوراه دولة
(بدون تغيير
(بدون تغيير
قسم فرعي 6 (بدون تغيير
قسم فرعي 7 (بدون تغيير
الملاة 2: تعدل وتتمم المادة 16 من المرسوم - 960,7 من الرقم الاستدلالي الأدنى عن كل سنة

الرئاسي رقم 304-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 | نشاط فى القطاعات الأخرى".

الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتحرر ِ

كما يآتي : الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
"المادة 16 : إذا كان الموظف قد مارس نشاطا | للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

مدفوع الأجر قبل توظيفه؛ فإنه يستفيد بعد ترسيمه

في رتبته, من احتساب الخبرة المهنية المكتسبة بمعدل : حرّر بالجزائر في 7 محرم عام 1432 الموافق 13

ديسمبر سنة 2010.

-961,4 من الرقم الاستدلالي الأدنى عن كل سنة
نشاط في المؤسسات والإدارات العمومية. عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

