قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار مؤَرّخ في 30 ذي الحجة عام 1431 الموافق 6
ديسمبر سنة 2010, يتضمّن إنشاء فرع قضائي
بدائرة اختصاص محكمة تلاغ.

إن وزير العدل. حافظ الأختام؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 98 - 63 المؤرخ
في 19 شؤّال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998
الذي يحدّد اختصاص المجالس القضائية وكيفيات
تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
7 الموافق 19 مارس سنة 1997 والمتضمّن التقسيم
القضائي. لا سيّما المااة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
المؤْرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير العدل؛ حافظ الأختام.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : ينشاً بدائرة اختصاص محكمة تلاغ
فرع قضائي يكون مقره ببلدية رأس الماء وتمتد
دائرة اختصاصه الإقليمي إلى أقاليم بلديات رأس الماء

ووادي السبعورجمدموش ومرحوموبئئر الحمام
وسيدي شعيب والحصيبة.

الملاة 2: يكلّف هذا الفرع, في حدود دائرة
اختصاصه الإقليمى. بالنظر فى القضابا المدنية
والتجارية والاجتماعية والعقارية وشؤون الأسرة
والمخالفات والجنسية والحالة المدنية والعقود المختلفة.

الملاة 3 : يسري مفعول هذا القرار ابتداء
من تاريخ تنصيب هذا الفرع.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 ذي الحجة عام 1431 الموافق 6
ديسمبر سنة 2010.

الطيب بلعيزن

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1431 الموافق 28

أكتوبير سنة 010 يتضمن تفويض الإمضاء إلى

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-07
المؤْرخ في 25 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 267
المؤؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الطاقة والمناجم, المعدل والمتمّم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
1 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمّن تعيين السَّيِد مصطفى حنيفيء مديرا عاما
للمحروقات.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوض إلى اليد مصطفى حنيفيء
المدير العام للمحروقات. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الطاقة والمتاجم.؛ على جميع الوثائق
والمقزّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1431 الموافق
8 أكتوبر سنة 2010.

يوسف يوسفي
ست

