20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

مرسوم تنفيذي رقم 10- 323 مؤرخ في 16 محرم عام
2 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010 يتضمن
الأحكام الخاصة المطبقة على المستخدمين الشبيهين

للأمن الوطني.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيّما الملاتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 09 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدّل والمتممٌ؛
- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 02-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بالوقاية من النزاعات الجماعية في العمل وتسويتها
وممارسة حق الإضراب, لاسيما المادة 43 مثه, المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين و نظام دفع رواتبهم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 182-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لذي يحدد الأحكام الخاصة التي تطبق على المستخدمين
لشبيهين التابعين للأمن الوطنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في ‎١1‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية؛

0 محرم عام 1432 ه
26 ديمسابر مئة 0م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-10
الموؤرخ في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالأمن الوطنى.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 10 - 322 المؤرخ في 16 محرم عام 1432
لموافق 22 ديسمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
المستخدمين الشبيهين للأمن الوطني.

المادة 2 : يتشكل المستخدمون الشبيهون للأمن
لوطني الذين يحكمهم هذا المرسوم؛ من الأسلاك الآتية:

- الأسلاك المشتركة للمؤسسات والإدارات

- أسلاك العمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب»

- كل سلك آخر للموظفين. نص القانون الأساسي
لخاص الذي يحكمه على إمكانية وضعه في الخدمة.

الملاة 3 : يكلف المستخدمون الشبيهون بنشاطات
لدعم الإداري والتقني الضرورية لأداء مهام الأمن
لوطني.

المادة 4: مع مراعاة أحكام هذا المرسوم؛ يبقى
لمستخدمون الشبيهون للأمن الوطني خاضعين
للقوانين الأساسية الخاصة المطبقة عليهم.

الملاة 5 : تعين إدارة الأمن الوطني المستخدمين
لشبيهين الذين يحكمهم هذا المرسوم وتتولى تسيير
مسارهم المهني.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات
الفرع الأول
الواجبات
الملاة 6 : يجب على كل مستخدم شبيه للأمن
الوطني الالتزام بطاعة مسؤوليه السلّميين أثناء
ممارسة وظائفه.0 ممم عام 1432 ه
26 ديسملين أدنة 0م

المادة 7: يجب على المستخدمين الشبيهين للأمن
الوطني. مهما كانت مرتبتهم في السلم الإداري؛ أن
يؤدوا كل المهام المرتبطة بمناصب شغلهم في ظل احترام
الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

وبهذه الصفة. هم مسؤولون عن التنفيذ السليم

وهم ؛ زيادة على ذلك. غير معفيين من المسؤولية
المنوطة بهم بسبب المسؤولية الإدارية الخاصة
بمرؤّوسيهم.

المادة 8 : دون الإخلال بأحكام قانون العقوبات.
يتعيِّن على الملستخدمين الشبيهين للأمن الوطني
لالتزام بالسر المهني؛ سواء تعلق الأمر بالوقائع أو
لمعلومات أو الوثائق التي اطلعوا عليها أثناء تأدية
مهامهم أو بمناسبتها.

يستمر التزام المستخدمين الشبيهين للأمن
لوطني بهذا الواجب حتى بعد إنهاء الخدمة.

المادة 9 : يلزم المستخدمون الشبيهون للأمن
لوطني بواجب التحفظ في أي مكان وفي جميع
لظروف.

كما يجب عليهم الامتناع عن القيام بأي فعل أو
سلوك من شأنه المساس بسلطة وسمعة الأمن الوطني.

المادة 10 : لا يمكن المستخدمين الشبيهين التابعين
للأآمن الوطني الانخراط أو النشاط أو استعمال صفتهم
لفائدة حزب سياسي أو تنظيم نقابي أو جماعة ذات

لايكون الانخراط في أي نوع آخر من الجمعيات
إلا برخصة كتابية مسبقة صادرة عن السلطة السلّمية.

المادة 11 : طبقا للمادة 43 من القانون رقم 02-90
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يمنع اللجوء إلى الإضراب أو إلى
أي شكل من أشكال التوقف المدبر عن العمل. منعا
قاطعا على المستخدمين الشبيهين. وبعاقب على أي فعل
جماعي مخل بالانضباط طبقا لأحكام المادة 112 من
قانون العقوبات, دون الإخلال بالعقوبات التأديبية.

المادة 12 : يمنع على المستخدمين الشبيهين للأمن
الوطني تحرير أو طبع أو عرض أو نشر بأي شكل من
الأشكال جرائد أو صحف دورية أو مناشير أو
مطبوعات من شأتها الإخلال بالانضباط أو المساس
بسمعة الأمن الوطني.

المادة 13 : يجب على المستخدمين الشبيهين للأمن
الوطني الامتناع عن نشر مقلات أو إلقاء
محاضرات أو أخذ الكلمة في أوساط عمومية أو
التحدث إلى وسائل الإعلام باستثناء حالات الترخيص
المسبق من السلطة السلّمية.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78 21

المادة 14 : يحظر على المستخدمين الشبيهين جمع
الهبات من أي نوع كانت و/ أو القيام بمساعي لدى
الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين بغرض الحصول
عليهاء إلا بترخيص استثنائي كتابي من السلطة التي

المادة 15 : يمنع على المستخدمين الشبيهين.؛ تحت
طائلة المتابعات القضائية. أن يطلبوا أو يطالبوا
بهدايا أو هبات أو مكافاآت أو أى امتياز أيا كانت
طبيعته أو يحصلوا عليها مباشرة أو بواسطة
شخص مقابل الخدمة التي أدوها في إطار المهام

المسندة إليهم.

المادة 16 : المستخدمون الشبيهون للأمن الوطني
مطالبون بممارسة مهامهم بالنهار وبالليل.
ويمكن أن تؤجل أيام الراحة القانونية.

المادة 17 : تعوض ساعات العمل المنجز خارج المدة
القانونية المحددة للعمل بفترة راحة معادلة. تمنح في
آجال متلائمة مع فائدة المصلحة.

المادة 18 : يمكن إقرار إبقاء المستخدمين الشبيهين
المصلحة ذلك. تحدد كيفيات وشروط إقرار هذه الحالة
بمقرر من السلطة التي لها صلاحية التعيين.

المادة 19 : لا يمكن المستخدمين الشبيهين للأمن
الوطني عقد زواج دون حصولهم مسبقا على رخصة
كتابية من السلطة التي لها صلاحية التعيين.

ويتعين عليهم التصريح بأي تغيير يطراً على
حالتهم العائلية.

المادة 20 : إذا كان قرين الموظف المنتمىي
للمستخدمين الشبيهين للأمن الوطني يمارس نشاطا
مهنيا أو أي نشاط مربح؛ فإنه يجب عليه التصريح به
للسلطة السلّمية وذلك لاتخاذ التدابير الكفيلة بالمحافظة
على فائدة المصلحة عند الاقتضاء.

المادة 21 : على الملستخدمين الشبيهين للأمن
لوطني أن يسهروا على حماية وثائق اللصلحة وأمنها
أيا كانت الدعائم المستخدمة.

يعرّض كل إخفاء أو تحويل أو إتلاف للملفات أو
لمستندات أو الوثائق أو الدعائم مرتكبها إلى عقوبات
تأديبية دون المساس بالمتابعات الجزائية.

المادة 22 : يجب على المستخدمين الشبيهين للأمن
لوطني التصريح كتابيا للسلطة السلمية بكل تغيير
يطراً على عنوان مسكنهم الشخصي.

2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

المادة 23 : لا يمكن المستخدمين الشبيهين للأمن
الوطني مغادرة التراب الوطني إلا برخصة كتابية
مسبقة من السلطة التي لها صلاحية التعيين.

المادة 24: يخضع المستخدمون الشبيهون للأمن
الوطني لكل الفحوص الطبية المقررة من السلطة
السلّمية.

الفرع الثاني
الحقوق

المادة 25 : مع مراعاة الأحكام التشريعية
والتنظيمية التي تحكمهم في أسلاكهم الأصلية؛ تحمي
الدولة المستخدمين الشبيهين مما قد يتعرضون له من
كل أنواع الضغط أو التهديد أو الإهانة أو الشتم أو
القذف أو الاعتداء؛ من أي طبيعة كانت؛ في شخصهم
أو في ممتلكاتهم. بحكم صفتهم أو أثناء ممارسة
وظائفهم أو بمناسبتها.

تحل الدولة في هذه الظروف محل الضحية
للحصول على التعويض عن الضرر الذي يلحق به من
طرف مرتكب تلك الأفعال.

وتملك الدولة.؛ زيادة على ذلك. حق القيام برفع
دعوى مباشرة أمام القضاء؛ عند الحاجة؛ عن طريق
المختصة.

المادة 26 : عندما يكون المستخدمون الشبيهون
للأمن الوطني محل دعوى مباشرة من طرف الغير لأجل
أفعال مرتكبة أثناء الخدمة ولا تكتسي طابع الخطاٍ
المهنيء فإنه يجب على الدولة أن تمنحهم المساعدة
وتتكفل بما يترتب من إصلاح للضرر المدني المنطوق به
حيالهم من طرف الجهات القضائية.

المادة 27 : تمتد الاستفادة من أحكام المادتين 25
و26 أعلاه إلى الستخدمين الشبيهين للأمن الوطنى
لمتقاعدين. عند ثبوت العلاقة السببية مع صفتهم أو
مع المصلحة حينما كانوا في الخدمة.

المادة 28: بغض النظر عن الأحكام القانونية
لأساسية التي يخضعون لها .يمكن أن يستفيد
لمستخدمون الشبيهون للأمن الوطني الذين أثبتوا
أثناء آداء وظائفهم جدارة متميزة؛ من الترقية بصفة
ستثنائية.إما لفعاليتهم ولمردودهم وإما لمجهودات
شخصية ساهمت في تحسين أداء المصالح.

إذا كانت رتبة الترقية تستدعى إجراء دورة
تكوينية؛ فإن المستخدمين الشبيهين المعنيين ملزمون

0 محرم عام 1432 ه
26 ديمسابر مئة 0م

المادة 29 : تحدد كيفيات تطبيق المادة 28 عن طريق
تعليمة من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 30 : يزود المستخدمون الشبيهون للأمن
تحدد الخصائص التقنية للبطاقة المهنية بقرار من
الوزير المكلف بالداخلية.

الفصل الثالث
النظام التأديبي
المادة 31 : يخضع المستخدمون الشبيهون للأمن
الوطني للنظام التأديبي المنصوص عليه في الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه وكذا أحكام القوانين
الأساسية الخاصة التي تحكمهم.
الفصل الرابع
التوظيف
المادة 32 : زيادة على الأحكام التشريعية
والتنظيمية المنصوص عليها لاسيمافي مختلف
القوائين الأساسية الخاصة التي يخضع لها المستخدمون
الشبيهون. لا يمكن أيَا كان أن يوظف بهذه الصفة في
صفوف الأمن الوطني ما لم تتوفر فيه الشروط الآتية :
- أن يكون ذا جنسية جزائرية أصلية؛
- أن يكون مؤهلا صحيا بعد فحص طبيء
- ألا تحمل شهادة سوابقه القضائية ملاحظات
تتنافى وممارسة العمل في إدارة الأمن الوطني.
المادة 33 : يخضع المستخدمون الشبيهون للأمن
الوطني لتحقيق إداري.
يتوقف الترسيم على نتائج التحقيق الإداري.

الفصل الخامس
أحكام ختامية
المادة 34: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
182-3 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 الذي يحدد الأحكام الخاصة التي تطبق على
المستخدمين الشبيهين التابعين للأمن الوطني.
الملاة 35 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة.
حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1432 الموافق 22
ديسمبر سنة 2010.

20 ممم عام 1432 ه
6ديسمبر سنة 2010م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78 23

وزارة الشؤون الخارجية

