14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

قرار مؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1431 الموافق 28
أكتوبر سنة 2010 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير العلاقات الخارجية.

إن وزير الطاقة والمناجم

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-07
المؤُرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 267
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الطاقة والمناجم, المعدّل والمتمّم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 8
رمضان عام 1427 الموافق أول أكتوبر سنة 2006
والمتضمّن تعيين السنْيِّدَ معمر حمادة. مديرا للعلاقات
الخارجية.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السُْبَّد معمر حمادة.
مدير العلاقات الخارجية. الإمضاء فى حدود صلاحياته.؛
باسم وزير الطاقة والمناجم.؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1431 الموافق

8 أكتوبر سنة 2010.
يوسف يوسفي
ل

