الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 يناير سل 0011م

مرسوم تنفيذي رقم 332-10 مؤرخ في 23 محرم عام
2 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 يتضمن
إنشاء المدرسة العليا لمناجمنت الموارد المائية
وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة, المعدل والمتمم .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات فى

2ه

المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-2000
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سئنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول

التسمية - المقر - الموضوع

الملاة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تسمى "المدرسة العليا لمناجمنت
المواردالمائية يرمزلها ب أماعمم.م', وتدعى في
صلب النص "المدرسة"؛ تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي.

الملاة 2 : تخضع المدرسة للقواعد الملطبقة على
الإدارة في علاقتها مع الدولة وتعد تاجرا في علاقتها
مع الغير.

الملاة 3: توضع المدرسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالموارد المائية؛ ويحدّد مقرها بمدينة وهران

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم تنفيذي.

يمكن إنشاء ملحقات المدرسة بناء على قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالموارد المائية.

الملا 4: تتمثل مهام المدرسة في المساهمة
بالتكوين المتواصل في تطوير القدرات التسييرية
والتقنية لتسيير الموارد المائية.

الملاة 5 : في إطار المهام المنصوص عليها في المادة
4 أعلاه؛ تكلف المدرسة. لاا سيما بما يأتى :

- ضمان تكوين مؤهل يتكيف وحاجيات الهيئئّات
المسيرة للموارد المائية والهيئات الأخرى التي تبدي
احتياجاتهاء

- ضمان تكوين المكونين في مختلف الاختصاصات
التي تتطلبها عصرنة قطاع الموارد المائية؛4 صفر عام 2ه
9 يناير ستة 1م

- المشاركة في تعميم التقنيات العصرية لتسيير
الموارد المائية.
- المساهمة في تطوير نشاطات البحث والهندسة
في مجال الموارد المائية؛
- تنظيم حلقات دراسية وورشات تقنية.
الملا 6 : يخول للمدرسة. في إطار المهام المسندة
إليهاء إبرام اتفاقيات شراكة مع أيّ هيئة أومدرسة
أو معهد وطني أو دولي طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.
الملاة 7: تضمن المدرسة مهمة الخدمة العمومية
في مجال نشاطات التكوين. طبقا لدفتر الشروط الذي
يحدد أعباء وتبعات الخدمة العمومية الملحق بهذا
المرسوم.
الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملاة 8 : يدير المدرسة مجلس إدارة ويسيِّرها
مدير عام وتزود بمجلس بيداغوجي.
القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 9: يرأس مجلس الإدارة الوزير المكلف
بالموارد المائية أو ممثله؛ ويتكون من :
- ممثل عن الوزير المكلّف بالداخلية.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالطاقة.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالبيئة.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالفلاحة.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالتعليم العالي.
- ممثل عن الوزير المكلّف بالتكوين المهنيء
- ممثل عن الوزير المكلّف بالصيد البحري
والموارد الصيدية.
- المدير العام للجزائرية للمياه أو ممثله.؛
-المدير العام للوكالةالوطنية للسدود
والتحويلات أو ممثله.
لمدير العام للديوان الوطني للتطهير أو ممثله.
- المدير العام للوكالة الوطنية للموارد المائية أو

- المدير العام للديوان الوطني للسقي وصرف
المياه أو ممثله.

- المدير العام للمعهد الوطني لتحسين المستوى
والتجهيز أو ممثله.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

يحضر المدير العام للمدرسة في اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويضمن أمانة مجلس الإدارة.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكل شخص من
شأنه أن يفيده فى مداولاته؛ أو لمناقشة مسائل خاصة.
نظرا لكفاءاته.

الملاة 10 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير الوصي بناء
على اقتراح من السلطة التي ينتمون إليهاء وتنهى
عهدتهم حسب الأشكال نفسها.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

و ينوبه العضو الجديد المعين إلى غاية نهاية
العهدة.

الملاة 11 : يجتمع مجلس الإدارة؛ في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل بدعوة من رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية كلما اقتضت
لضرورة ذلك إما بطلب من رئيسه عندما تقتضي
مصلحة المدرسة ذلك وإما بطلب من لشي (3/2)
لأعضاء على الأقل.

يعد الرئيس جدول الأعمال بناء على اقتراح من
لمدير العام للمدرسة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
لأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
لاجتماع,؛ ويمكن أن تقلص هذه المدة في الدورات غير
لعادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.

لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا بحضور أغلبية
أعضائه.؛ وفي حالة عدم اكتمال النصاب., يعقد اجتماع
آخر في أجل ثمانية (8) أيام؛. وتصح مداولات مجلس
الإدارة حينئذ مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 12 : تحرر المداولات في محاضر وتدون في
سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه ويوقعه الرئيس.

ترسل محاضر الاجتماع إلى وزير الموارد المائية
خلال الشهر الذي يلي تاريخ كل اجتماع.

الملاّة 13 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتي :

- مشروع النظام الداخلي.

- برامج نشاط المدرسة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 يناير سل 0011م

- حصائل وحسابات النتائج,

- مشروع الميزانية التقديرية؛

- تنظيم المدرسة.

- مشاريع مخططات تنمية المدرسة؛

- إنشاء ملاحق المدرسة أو تحويلها أو إلغائهاء

- مشاريع حيازة اللمتلكات والتصرف فيها
وتبادلها في إطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- قبول الهبات والوصايا طبقا للتشريع المعمول

- التقرير السنوي لنشاط المدرسة.

- كل التدابير الموجهة لتحسين سير المدرسة
وتيسير إنجاز أهدافهاء

- كل مسألة أخرى يمكن أن يطرحها أعضاء مجلس
الإدارة.

القسم الثاني
المدير العام

الملاة 14 : يعين المدير العام للمدرسة بموجب
مرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالموارد
المائية؛ وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 15 : يكلف المدير العام. لاسيما بما يأتي:

- تمشثيل المدرسة أمام العدالة وفي كل أعمال
الحياة المدنية.

- اقتراح التنظيم الداخلي للمدرسة.

- اقتراح مشاريع برامج التكوين وعرضها على
ر أي المجلس البيداغوجيء

- تحضير أعمال مجلس الإدارة.

- تطبيق قرارات مجلس الإدارة.

- اقتراح مشاريع التعاون والتبادل.

- تحضير مشروع الميزانية التقديرية للمدرسة
وإعداد الحسابات.

- إبرام جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار مهام المدرسة.

- الالتزام بالعمليات المتعلقة بنفقات وإيرادات
المدرسة والأمر بصرفها وتنفيذهاء

- ممارسة السلطة السلّمية على مجموع عمال

المدرسة.

- إعداد التقرير السنوي لنشاط المدرسة.
- القيام بتوظيف المستخدمين وإنهاء مهامهم
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

2ه

الملا 16: يصادق على التنظيم الداخلي للمدرسة

بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائية.

القسم الثالث
المجلس البيداغفوجي

الملاة 17 : يتضمن المجلس البيداغوجيء الذي
يرأسه المدير المكلّف بالتكوين على مستوى وزارة
الموارد المائية؛ ما يأتى :

- المسؤول المكلّف بالتكوين على مستوى المدرسة.

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتعليم العالي؛

- ممثل عن الوزير المكلّف بالتكوين المهني؛

- ممثل عن الوزير المكلّف بالفلاحة.

- أستاذان (2) بالمدرسة ينتخبهما زملاؤهما.

الملاة 18 : يعد المجلس البيداغوجي نظامه الداخلي.

يجتمع ثلاث (3) مرات في السنة في دورة

عادية ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
المدير العام أو أغلبية أعضائه.

الملاة 19 : تحدد عهدة أعضاء المجلس البيداغوجى
للمدرسة بثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

الملدة 20 : يكلّف المجلس البيداغوجى بإبداء رأيه
حول:

- مضمون برامج التكوين.؛

- مناهج برامج التكوين وإجراءات تقييمهاء

- تنظيم التكوين.

يبدي المجلس البيداغوجي ر أيه بناء على طلب من
مجلس الإدارة أو المدير العام للمدرسة حول كل مسألة
تتعلق بالمجال البيداغوجي للمدرسة.

ويمكن للمجلس البيداغوجي أن يستعين بأي
شخص. بناء على كفاءاته؛, من شأنه توضيح المسائل
المسجلة فى جدول الأعمال.

الفصل الثالث
أحكام مالية وختامية
الملاة 21 : تزود الدولة المدرسة لتحقيق غرضها
وبلوغ الأهداف المسندة إليهاء برصيد مالي أولي يحدد

بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالموارد المائية.

4 صفر عام 2ه
9 يناير ستة 1م

الملاة 22 : تمسك المحاسبة حسب الشكل التجاري
وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 23: تخضع المدرسة لمراقبة الدولة التي
تمارسها الهيئات والأجهزة المختصة في المراقبة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 24 : تشتمل ميزائنية المدرسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

- في باب الإيرادات :

- التخصيص الأولى.

-المساهمات المحتملة للدولةالمتصلة بتنفيذ
المدرسة لتبعات الخدمة العمومية.

- ناتج تقديم الخدمات؛

- هبات ووصايا الهيئات الوطنية والدولية؛

- القروض المبرمة؛

- جميع الإيرادات الأخرى المتعلقة بنشاطها.

- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

الملاة 25 : يتولى مراقبة حسابات المدرسة محافظ

الحسابات يعينه الوزير المكلف بالموارد المائية بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 26 : يرسل المدير العام للمدرسة التقرير
السنوي عن النشاطات مصحوبا بتقرير محافظ
الحسابات بعد موافقة مجلس الإدارة عليه إلى الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالموارد المائية.

الملا 27 : للمدرسة ذمة مالية تتكون من ممتلكات
محولة إليها أو مكتسبة أو منجزة من أموالها الخاصة.
وكذا من الخصصات والإعانات التى تمنحها إياها
الدولة وتذكر قيمة هذه الأصول في حصيلتها.

ا ملة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الملمق
للمدرسة العليا لمناجمنت الموارد المائية
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : يحدّد دفتر الشروط هذا الحقوق
والواجبات الخاصة بالمدرسة باعتبارها مؤسسة يمكن أن
تكلف بتبعات الخدمة العمومية في مجال تسيير
الموارد المائية.
الفصل الثاني
مهام الخدمة العمومية
الملاة 2 : يمكن أن تضمن المدرسة عمليات تكوين
لتحسين المستوى والبحث المطبق في مجال مناجمنت
الموارد المائية وهذا لاسيما من أجل تسيير مختلف
المصالح العمومية للمياه والتطهير.
الملاة 3 : تقوم مساهمات الدولة المتعلقة بتنفيذ

تبعات الخدمة العمومية لتسيير المدرسة وتطويرها
على المبادئ الآتية:

- وضع تدريجي لنظام تكويني مناسب لقطاع
الموارد المائية.

- مساهمة التكوين فى مناجمنت ناجعة لهيئات
قطاع الموارد المائية ومؤسساته.؛

- تنمية التوثيق ! والتقنى المرتبط بقطاع
الموارد المائية.

- المساهمة في البحث والتحكم التكنولوجيء

- تنظيم واحتضان التظاهرات الوطنية والدولية
ذات الطابع التقني والعلمي والبيداغوجي.

الفصل الثالث
تنظيم التكوين
الملاة 4: تساهم المدرسة في تطوير القطاع
بتطبيق برنامج تكوين نوعي لمدة طويلة أو متوسطة
أو قصيرة المدى وتربصات موجهة إلى الإطارات
العاملة أو الحديشة الالتحاق,؛ التي تستجيب لتنوع
احتياجات الهيئات العمومية والمؤسسات.

الملاة 5 : تتخذ المدرسة الإجراءات الضرورية
للاستجابة فى أحسن الظروف الممكنة إلى احتياجات
ومتطلبات الشركاء فى مجال الندوات والملتقيات
العلمية. ‎١‏

10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الملاة 6 : يمكن للمدرسة إبرام اتفاقيات تكوين
وبحث ودراسات ومساهمات مع الزبائن.

الملا 7 : يمكن أن تضمن المدرسة خدمات الإطعام
والإيواء ذات صلة مباشرة برتبة ومستوى
مسؤولية المشار كين في التكوينات والتربصات
والحلقات الدراسية.
الملاة 8 : تعد المدرسة تسعيرة تسمح بضمان
ما يأتى :

- ترقية البحث والهندسة البيداغوجية؛

-توازن استفلالها مع الأخذ بعين الاعتبار
مساهمة الدولة.

الملدة 9 : يتم التفاوض على سعر خدمات التكوين
والدراسة والمساهمة بحرية مع الشركاء.

الملدة 10 : تحدد المدرسة أهداف نشاطها انطلاقا من
مخطط متوسط المدى, يعد بالتوافق مع مخططات
ومعطيات قطاع الموارد المائية.
الفصل الرابع
أحكام مالية
الملدة 11 : تزود الدولة المدرسة برأسمال حسب
الشروط والكيفيات المحددة بموجب التشريع والتنظيم
المعمول بهما.
الملا 12 : تعد المدرسة. عند إعدادها ميزانيتهاء
التقديرات التحليلية الآتية:
- عدد دورات التكوين والتربصات المتوقعة.
- عدد المتربصين.
الملاة 13 : تدفع المساهمات التي تخصصها الدولة
في إطار دفتر الشروط هذا إلى المدرسة.طبقا
للإجراءات المقررة بموجب التشريع والتنظيم المعمول

بهما.
م#م_ي؛'ي»م رتس

تنفيذي رقم 10 - 333 مؤرخ في 23 محرم عام
2 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 يتضمن
إنشاء المكتب الوطني للدراسات الخاصة بالتنمية
الريفية.

إِنّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

4صفر عام 1432ه
9 يناير سئة 2011 م
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20

رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المادتان 44 و47 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس

المحاسية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 08 -16 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحي»

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 -149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
المؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئّات الضمان الاجتماعى
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

4 صفر عام 2ه
9 يناير ستة 1م

الفصل الأول
التسمية - المقر- المهام

المادة الأولى : ينشاً تحت تسمية "المكتب الوطني
للدراسات الخاصة بالتنمية الريفية " والذي يدعى في
صلب النص "مكتب الدراسات” مؤسسة عمومية ذات
طابع صناعي وتجاري. تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي .

يخضع مكتب الدراسات للقواعد المطبقة على
الإدارة في علاقاته مع الدولة ويعد تاجرا في علاقاته مع
الغير.

الملاة 2 : يوضع مكتب الدراسات تحت وصاية
وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

يحدد مقره بمدينة الجزائر. ويمكن تحويله إلى أي
مكان آخر من التراب الوطني بنفس الأشكال.

ويمكن. عند الاقتضاءء إنشاء فروع للمكتب في أي
مكان من التراب الوطني؛ بموجب قرار من الوزير
الوصي.

الملا 3: يتولى مكتب الدراسات مهمة إنجاز كل
الدراسات والتحقيقات والخبرات التي تسمح بمعرفة
الوسط الفلاحي والريفي وتحضير التدخلات والقرارات
في قطاع الفلاحة والتنمية الريفية.

ولهذا الغرض؛ ينجز التحقيقات والدراسات
للاسيمافي المجالات الآتية :

- التنمية الفلاحية والريفية؛

- تحسين الإنتاج الفلاحي وتثمينه.

- الجوائب التقنية أو الاقتصادية أو القانونية
المتعلقة بمشاريع التهيئة والتجهيز وتطوير الوسط
الفلاحي والغابي والريفي؛

- مكافحة الانجراف والتصحر وزحف الرمال
وحماية الموارد الطبيعية.

- التهيئة الغابية والحظائر الوطنية وحظائر
التسلية والمحميات الطبيعية وغابات الاستجمام
والمساحات الخضراء.

وبهذه الصفة. يمكن مكتب الدراسات :

- إنجاز دراسات جرد الموارد الطبيعية وحمايتها
وتهيئتها وتثمينهاء

- ضمان متابعة أشغال مشاريع التنمية الفلاحية
والريفية وتقييمهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

11

-القيام بدراسات حول نوعية المنتجات
وعلاماتها التجارية.

- القيام بتحاليل التربة والمياه.

- إنجاز تحقيقات عقارية.

- إعداد قواعد معطيات أو كل نظام معلومات
ضروريين لمهامه أو من شأتها المساهمة في التسيير
لأمثل للموارد الفلاحية بماافيها أنظمة المعلومات

الملاة 4: يمكن مكتب الدراسات أن يقوم؛ لفائدة
لإدارات والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية أو
لخاصة, بالدراسات والفحص والإر شاد أو تقديم الخدمة
في ميادين تأهيله.لاسيمافيما يخص مشاريع
نت 3 لتنميةالفلاحية ودراسات الجدوى ‎١‏ تقد لتقنية
والاقتصادية وتحليلات التربة والمياه.

الملاة 5 : يتولى مكتب الدراسات مهمة الخدمة
لعمومية طبقا لمواصفات دفتر شروط تبعات الخدمة
لعمومية الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 6 : يؤهل مكتب الدراسات. من أجل تحقيق
أهدافه والقيام بمهامه طبقا للقوانين والتنظيمات
لمعمول بها بما يأتي:

- القيام بكل العمليات المالية والتجارية والمنقولة
والعقارية المرتبطة بموضوعها والتي من شأنها تشجيع
تطويرهاء

- تطوير العلاقات المهنية والشراكة مع الهيئات
المماثلة الوطنية أو الأجنبية المرتبطة بموضوعهاء

- أخذ مساهمات في كل قطاع نشاط مرتبط

- عقد كل قرضء
- إبرام كل فقة أو اتفاق وكل اتفاقية مع
الهيئات الوطنية أو الأجنبية.
-تنظيم و/أو المشاركة في المؤتمرات
والاجتماعات العلمية والندوات سواء كانت وطنية أو
أجنبية ذات الصلة بمجال نشاطه بعد موافقة السلطات
المعنية.
الفصل الثاني
التنظيم - السير
الملاة7: يدير مكتب الدراسات مجلس إدارة

ويسيره مدير عام.

يحدد التنظيم الداخلي لمكتب الدراسات بقرار من
الوزير المكلف بالفلاحة بناء على اقتراح من المدير
العام بعد مداولة مجلس الإدارة.

12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 8: يرأس مجلس إدارة مكتب الدراسات
الوزير المكلف بالفلاحة أو ممثله. ويتشكل مما يأتي :
- ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية.
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.
- ممثل الوزير المكلف بتهيئة الإقليم؛
- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.
- ممثل الوزير المكلف بالبحث العلميء
- ممثل الوزير المكلف بالاستشراف والإحصائيات.
- ممثل الوزير المكلف بالعمرانء
- ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العمومية.
- ممثل الوزير المكلّف بالصيدء
- رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة أو ممثله.
يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بأي شخص من
شأنه أن يساعده؛ نظرا لكفاءته؛ في المسائل المدرجة في
جدول الأعمال.

يحضر المدير العام لمكتب الدراسات اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاري.

تتولى مصالح مكتب الدراسات أمانة مجلس
لإدارة.

الملاة 9 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
لوزير المكلف بالفلاحة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون
إليها .

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
ستخلافه للمدة المتبقية من العضوية حسب الأشكال

الملا 10 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل بناء على استدعاء من

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية سواء
بمبادرة من رئيسه أو من ثلثي( 3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة خمسة عشر (15) يوما على الأقل
قبل تاريخ الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية إلى ثمائية (8) أيام.

4 صقر مام 1432ه
9 يتناير سنة 71م

الملاة 11: لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل وإذا لم يكتمل
النصاب يعقد اجتماع آخر في أجل ثمائنية (8) أيام.
وفى هذه الحالة يتداول المجلس مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ المداولات بالأغلبية البسيطة للأصوات؛ وفى
حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 12 : يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات
بناء على اقتراح من المدير العام لمكتب الدراسات.

الملاة 13 : يتداول مجلس الإدارة حول كل المسائل
المرتبطة بنشاطات مكتب الدراسات.ولاسيما
حول ما يآتي:

- مشاريع مخطط التنمية وبرامج التدخل
المرتبطة بمهامه والميزانية الملخصصة لهماء
- لتنظيم العام والنظام الداخلي لمكتب
الدراسات؛

- الجداول التقديرية للإيرادات والنفقات,
- حصائل وحسابات النتائج وكذا مقترحات
تخصيصر النتائج؛

- الاتفاقات والاتفاقيات الجماعية المتعلقة
- الشروط العامة لإبرام الصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات,

- القروض والاقتراضات.

- قبول القروضء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- تقارير محافظ الحسابات,

- أخذ المساهمات واتفاقات الشراكة.

- اقتناء وإيجار الأملاك المنقولة والعقارية
والتصرف فيها وتبادل الحقوق العقارية.

- كل مسألة أخرى يعرضها عليه المدير العام والتي

من شأنها تحسين تنظيم مكتب الدراسات وسيره أو
ذات طبيعة تشجعه على إنجاز أهدافه.

الملا 14: تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر يوقعها رئيسها وتسجل في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى الوزير المكلف
بالفلاحة خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ
الاجتماع.

4 صفر عام 2ه
9 يناير ستة 1م

القسم الثاني
المدير العام

الملاة 15 : يعين المدير العام لمكتب الدراسات
بموجب مرسوم رئاسي بناء على اقتراح من الوزير
المكلف بالفلاحة. وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 16 : يخول المدير العام الصلاحيات الواسعة
لضمان التسيير الإداري والتقني والمالي لمكتب
الدراسات وذلك ضمن توجيهات الوزير الوصي
ومداولات مجلس الإدارة.

وبهذه الصفة :

- يعد مشاريع مخططات التنمية وبرامج تدخلات
مكتب الدراسات.

- يعد الوضعيات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- يعد الحصائل وحسابات النتائج,

- يعد مشروع التنظيم الداخلي لمكتب الدراسات.

- يوظف ويعين المستخدمين الذين لم ينص على
طريقة أخرى لتعيينهم ويمارس السلطة السلّمية على
كافة مستخدمي مكتب الدراسات؛

- يبرم ويوقع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في ظل احترام التشريع والتنظيم المعمول
بهما وقواعد وإجراءات الرقابة الداخلية.

- يعقد كل قرض في إطار التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- يمثل مكتب الدراسات في جميع أعمال الحياة
المدنية وأمام العدالة,

- يعد جدول أعمال اجتماعات مكتب الدراسات.
- يعد في نهاية كل سنة مالية تقريرا سنويا عن
النشاطات يرسله إلى الوزير الوصي بعد مداولة
مجلس الإدارة.
الفصل الثالث
أحكام مالية
الملا 17 : تفتح السنة المالية لمكتب الدراسات في
أوّل يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.
الملدة 18 : تمسك محاسبة مكتب الدراسات حسب
الشكل التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 19: يستفيد مكتب الدراسات من رصيد

أولي يحدد مبلغه بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالفلاحة والوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 13

الملاة 20 : يتكون الحساب المالي لمكتب الدراسات

في باب الإيرادات :

- تخصيصات الدولة.

- ناتج إيداع أموال مكتب الدراسات.

- إعانات الدولة المرتبطة بإتجاز تبعات الخدمة
العمومية.

- نتائج تآدية الخدمات المنجزة.

- الاقتراضات المحتملة والمتعاقد عليهاطبقا
للتنظيم المعمول به.؛

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى المتعلقة بنشاطات مكتب
الدراسات والمرتبطة بهدفه.

في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى التي تدخل في إطار مهامه.
الفصل الرابع
الذمة المالية

الملاة 21 : لمكتب الدراسات ذمة مالية خاصة
تتكون من ممتلكات ووسائل. محولة و//أو تخصصها له
الدولة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء في شكل
تخصيص أو مكتسبة أو منجزة بأموال خاصة.

تحدد الذمة المالية الأصلية لمكتب الدراسات بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالفلاحة.

تكون الممتلكات المحولة موضوع جرد مشترك بين
المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالمالية والوزارة المكلّفة
بالفلاحة.

الملاة 22 : تؤخذ وضعية المستخدمين المعنيين
بعين الاعتبار طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الخامس
المراقبة

الملة 23: يخضع مكتب الدراسات لمراقبة الدولة
التي تمارسها الهيئات والأجهزة المختصة في الرقابة
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

1 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 يناير سل 0011م

الملاة 24 : يتولى مراقبة الحسابات محافظ
حسابات يعيّنه الوزير الوصي.

يعد محافظ الحسابات تقريرا سنويا عن حسابات
مكتب الدراسات يرسله إلى مجلس الإدارة والوزير
لوصي ووزير المالية.

الملاة 25: يرسل المدير العام لمكتب الدراسات
حصائل وحسابات النتائج والتقرير السنوي عن
لنشاطات مرفقا بتقرير محافظ الحسابات إلى السلطة
لوصية بعد مداولة مجلس الإدارة بشأئها.

الملاة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرّر بالجزائر في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010.

الملحصق

الملاة الأولى: يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية التى يكلف بهامكتب
الدراسات وكذا شروط وكيفيات تنفيذها.

الملاة 2: تتضمن تبعات الخدمة العمومية التى
يكلف بها مكتب الدراسات , مجموع المهام التي
تسندها إليه الدولة بعنوان تدخلات الدولة في مجال
التنمية الفلاحية والريفية. لاسيما: ‎١‏

- وضع وسائل التوجيه والتأطير الفلاحي
والريفي في مجال الدراسات والتحقيقات والخبرات.

- إجراء التحقيقات الإحصائية بكافة أنواعهاء
التي تهدف إلى معرفة القطاع الفلاحي والريفي
وتطورة.؛

- القيام بالتحاليل الظرفية التي تهدف إلى
متابعة تطور الاقتصاد الفلاحى وكذا العائلات الريفية
واستخراج العناصر التي تسمح بوضع أو إعادة توجيه
السياسات الفلاحية والريفية.

- تطوير ومسك كل ملف و/ أو قاعدة معطيات
تخص الفلاحة والعالم الريفي؛

- القيام بكل إحصاء يتعلق بقطاع الفلاحة .

الملاة 3: تكون الأعمال المسجلة بعنوان تبعات
الخدمة العمومية التى يتكفل بها مكتب الدراسات.
موضوع اتفاقية يوافق عليها الوزير المكلّف بالفلاحة.

2ه

الملاة 4: تدفع التخصيصات المالية بعنوان
تبعات الخدمة العمومية لمكتب الدراسات طبقا للتنظيم
المعمول به وبنود اتفاقية تبعات الخدمة العمومية.

الملاة 5 : يرسل مكتب الدراسات عن كل سنة
مالية. إلى الوزير المكلف بالفلاحة, قبل 30 أبريل من
كل سنة. برنامج العمل ومبلغ التخصيص اللذين
ينبغى أن يمنحا له لتغطية الأعباء الناجمة عن تبعات
الخدمة العمومية المفروضة عليه بموجب دفتر الشروط
هذا.

الملا 6 : يحدد الوزير المكلف بالفلاحة بالاتفاق
مع الوزير المكلف بالمالية الاعتمادات المالية أثناء
إعداد ميزائنية الدولة. ويمكن مراجعتها خلال السنة
المالية الجارية في حالة ما إذا عدلت أحكام تنظيمية
جديدة التبعات التي تكون على عاتق مكتب الدراسات.

الملاة 7: يجب أن تكون مساهمات الدولة موضوع
الملا 8 : يجب إرسال حصيلة استعمال مساهمات
الدولة إلى الوزير المكلف بالمالية عند نهاية كل سنة
مالية.
تؤ0وبتسس

