لوصية بعد مداولة مجلس الإدارة بشأئها.

الملاة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرّر بالجزائر في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010.

الملحصق

الملاة الأولى: يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية التى يكلف بهامكتب
الدراسات وكذا شروط وكيفيات تنفيذها.

الملاة 2: تتضمن تبعات الخدمة العمومية التى
يكلف بها مكتب الدراسات , مجموع المهام التي
تسندها إليه الدولة بعنوان تدخلات الدولة في مجال
التنمية الفلاحية والريفية. لاسيما: ‎١‏

- وضع وسائل التوجيه والتأطير الفلاحي
والريفي في مجال الدراسات والتحقيقات والخبرات.

- إجراء التحقيقات الإحصائية بكافة أنواعهاء
التي تهدف إلى معرفة القطاع الفلاحي والريفي
وتطورة.؛

- القيام بالتحاليل الظرفية التي تهدف إلى
متابعة تطور الاقتصاد الفلاحى وكذا العائلات الريفية
واستخراج العناصر التي تسمح بوضع أو إعادة توجيه
السياسات الفلاحية والريفية.

- تطوير ومسك كل ملف و/ أو قاعدة معطيات
تخص الفلاحة والعالم الريفي؛

- القيام بكل إحصاء يتعلق بقطاع الفلاحة .

الملاة 3: تكون الأعمال المسجلة بعنوان تبعات
الخدمة العمومية التى يتكفل بها مكتب الدراسات.
موضوع اتفاقية يوافق عليها الوزير المكلّف بالفلاحة.

2ه

الملاة 4: تدفع التخصيصات المالية بعنوان
تبعات الخدمة العمومية لمكتب الدراسات طبقا للتنظيم
المعمول به وبنود اتفاقية تبعات الخدمة العمومية.

الملاة 5 : يرسل مكتب الدراسات عن كل سنة
مالية. إلى الوزير المكلف بالفلاحة, قبل 30 أبريل من
كل سنة. برنامج العمل ومبلغ التخصيص اللذين
ينبغى أن يمنحا له لتغطية الأعباء الناجمة عن تبعات
الخدمة العمومية المفروضة عليه بموجب دفتر الشروط
هذا.

الملا 6 : يحدد الوزير المكلف بالفلاحة بالاتفاق
مع الوزير المكلف بالمالية الاعتمادات المالية أثناء
إعداد ميزائنية الدولة. ويمكن مراجعتها خلال السنة
المالية الجارية في حالة ما إذا عدلت أحكام تنظيمية
جديدة التبعات التي تكون على عاتق مكتب الدراسات.

الملاة 7: يجب أن تكون مساهمات الدولة موضوع
الملا 8 : يجب إرسال حصيلة استعمال مساهمات
الدولة إلى الوزير المكلف بالمالية عند نهاية كل سنة
مالية.
تؤ0وبتسس

