
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1431
الموافق 22 نوقمبر ستنة 2010 يحدد تعداد
متناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة
أوالخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

إن الآمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوا نالمتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لا سيما المادة 8 منه.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 23

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 66 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصحة و السكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.,

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا
مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين بعنوان الإدارة
المركزية لوزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
طبقا للجدول الآتي :

عامل مهني من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول

حارس

المجموع العام

240
200
200
219
348
288
200الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1431 الموافق
2 نوفمبر سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
جمال ولد عباس

المدين العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
وزارة الصيد البحروي
والموارد الصيدية
