
قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 2 ذي القعدة عام 1431
الموافق 10 أكتوبر سنة 2010,؛ يتضمَّن وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلّفة بالفلاحة في
حالة القيام بالخدمة لدى رئاسة الجمهورية.

إن الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة.

والآمين العام للحكومة.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أل مارس سنة 2008 والمتضمن تعيين
الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة؛

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التنْفِيذيَ رقم 2866-08 المؤرخ في 17 رمضان عام 1429
الموافق 17 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. يوضع
في حالة القيام بالخدمة لدى رئاسة الجمهوريّة
وفي حدود التعدادات المنصوص عليها بموجب هذا
القرار. الموظفون المنتمون لأحد السلكين الآتيين :

الم 2 : تضمن مصالع رئاسة الجمهوريّة تسيير
المسار المهني للموظفين المنتمين للسلكين المذكورين في
المادة الأولى أعلاه؛ طبقا للأحكام القانونية الأساسية
المحدّدة في المرسوم التنفيذيّ رقم 286-08 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه.

الملا 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون فى حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية.؛ طبقا لأحكام
المرسوم التّنفيذيّ رقم 286-08 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملدة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين
الذين استفادوا من ترقية محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1431 الموافق 10
أكتوبر سنة 2010.
الأمين العام
لرئاسة الجمهورية
العقبي حبّة
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي
1

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

