7 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الطاقة والمناجم, المعدل والمتمّم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
1 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمّن تعيين السَّيِد مصطفى حنيفيء مديرا عاما
للمحروقات.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوض إلى اليد مصطفى حنيفيء
المدير العام للمحروقات. الإمضاء في حدود صلاحياته.
باسم وزير الطاقة والمتاجم.؛ على جميع الوثائق
والمقزّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1431 الموافق
8 أكتوبر سنة 2010.

يوسف يوسفي
ست

