جل

مرسوم تنفيذي رقم 06-11 مؤرخ في 5 صفر عام 1432
الموافق 10 يناير سنة 2011 يحدد كيفيات
استفلال الأراضي الفلاحية التابعة للأملاك
الخاصة للدولة الخصصة أن الملحقة بالهيئات
والمؤسسات العمومية.

إن الوزير الأول
-بناء على تقرير وزيرالفلاحةوالتنمية
الريفية؛
- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
لفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02 7 صفر عام

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحي, لا سيما المادة 19 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المسؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010, لاسيما المادة 41

- وبمقتضى القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5
رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت سنة 2010 الذي
يحدد شروط وكيفيات استفلال الأراضي الفلاحية
التابعة للأملاك الخاصة للدولة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
فى 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-96 المؤرخ
في 6 شوال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة 1996
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للأراضي الفلاحية.
المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من القانون
رقم 16-08 المؤرخ في أول شعبان عام 1429 الموافق 3

2ه
2 يناير سنة 2011م

غشت سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد كيفيات استغلال الأراضى الفلاحية التابعة
للأملاك الخاصة للدولة الخصصة أو الملحقة بهيئات
وبمؤسسات عمومية لإنجاز المهام المسندة إليها.

المادة 2: تضع الدولة تحت تصرف الهيئات
والمؤسسات العمومية أراض فلاحية لإنجاز مهمة
تطوير المادة النباتية و/ أو الحيوانية والبحث
والتكوين و/ أو الإرشاد.

الفصل الثاني
كيفيات استغلال الأراضي الفلاحية

المادة 3: توضع الأراضي الفلاحية التابعة للأملاك
الخاصة للدولة وكذا وسائل الاستغلال تحت تصرف
المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري والعلمي
والتكنولوجي والتقني عن طريق التخصيص طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة4 : توضع الأراضي الفلاحية التابعة
للأملاك الخاصة للدولة الملحقة بالمؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري أو باللؤسسات
العمومية الاقتصادية. مهما كان طابعهاء وكذا وسائل
الاستغلال تحت تصرفها عن طريق الامتياز حسب
الشروط المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

يمنح الامتياز النصوص عليه في الفقرة السابقة
مقابل إتاوة تحدد بموجب قانون المالية.

المادة 5 : بالنسبة للمؤسسات العمومية ذات
الطابع الإداري والمؤسسات العمومية ذات الطابع
العلمي والتكنولوجي. تودع المؤسسة طلب التخصيص
لدى الوزير المكلف بالمالية بعد أخذ رأي الوزير
المكلف بالفلاحة ويجب أن يبين فيه :

- وجهة الأراضي الفلاحية موضوع الطلب»

- طبيعة الأراضي الفلاحية وقوامها و موقعهاء

- مخطط مسح الأراضي أو مخطط التحديد والحد
الفاصل , عند الاقتضاء.

يكرس التخصيص بعقد إداري تعده إدارة الأملاك
الوطنية المختصة إقليميا.

المادة 6 : بالنسبة للمؤسسات العمومية ذات
الطابع الصناعي والتجاري والمؤسسات العمومية
الاقتصادية. يودع طلب الامتياز لدى الديوان الوطني

للأراضي الفلاحية ويجب أن يبين فيه :

7صفر عام 1432ه
2 يناير سنة 2011م

- الهيئة أو المؤسسة العمومية المستفيدة.
- طبيعة الأملاك المعنية وقوامها وموقعهاء

- الاستخدام الذي من أجله وضعت الأراضي
الفلاحية تحت التصرف.

المادة 7: بعد دراسة الديوان الوطني للأراضي
الفلاحية للطلبات. تعد إدارة الأملاك الوطنية المختصة
إقليميا عقدا إداريا للامتياز.

يجب أن يرفق العقد الإداري بدفتر شروط موافق
عليه بقرار من الوزير المكلف بالفلاحة يحدد شروط
استغلال المادة النباتية و/ أو الحيوانية المعنية
وإنتاجها وتسويقها.

الفصل الثالث
أحكام انتقالية

المادة 8: يتعين على الهيئات والمؤسسات
العمومية والشركات العمومية التي تحوز أراض
فلاحية تابعة للأملاك الخاصة للدولة بأي صفة كانت
عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة.
إيداع طلب التخصيص أو الامتياز في أجل لا يتعدى
ستة (6) أشهر حسب الشروط المحددة في هذا المرسوم.

