- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملا الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء وكالة
وطنية للقطاعات المحفوظة وتحديد تنظيمها وسيرها.

الوكالة الوطنية للقطاعات المحفوظة مؤسسة
عمومية ذات طابع إداري تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي وتدعى في صلب النص "الوكالة".4 صفر عام 2ه
9 يناير ستة 1م

الملاة 2 : يحدد مقر الوكالة بمديثة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
مرسوم تنفيذي يتخذ بناء على اقتراح من الوزير

يمكن إنشاء ملحقات للوكالة في أي مكان من
لتراب الوطني. عند الحاجة؛ بقرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالثقافة والوزير المكلّف بالمالية.

الملاة 3: توضع الوكالة تحت وصاية الوزير

الملا 4: تتمثل المهمة الرئيسية للوكالة. في
إطار تطبيق أحكام القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور
أعلاه؛ في ضمان تنفيذ المخطط الدائم لحفظ القطاعات
لمحفوظة وتقييمها.

وبهذه الصفة تكلّف الوكالة. بالتنسيق مع
لسلطات المعنية. لا سيما بما يأتي :

- السهر على المحافظة على الطابع التراثي للقطاع
لمحفوظء

- برمجة تنفيذ عمليات الحفظ والترميم
والتثمين النصوص عليها في المخطط الدائم لحفظ
لقطاعات المحفوظة وتقييمهاء

- متابعة تنفيذ العمليات التي تدخل في إطار
لمخططات الدائمة لحفظ وتقييم القطاعات المحفوظة
ومراقبة ذلك.

- إبداء رأي تقني مطابق حول التدخلات في
لقطاع المحفوظ؛ بطلب من السلطات المعنية.

- السهر على تطابق الدراسات والأشغال المتصلة
بترميم الممتلكات الواقعة في قطاع محفوظ وإعادة
تأهيلها وحفظها وتثمينها مع المعايير المعمول بها في
هذا المجال.

- إبداء رأي تقني في الملفات المتعلقة بشغل أو
استعمال أي معلم تاريخي مرمم أو تقطيع أو تقسيم أو
تجزئة المعالم التاريخية المصنفة أو المقترحة للتصنية

والتي تخضع لترخيص مسبق من الوزير المكلف

- اتخاذ كل التدابير الموجهة لوضع حد لإتلاف
الممتلكات العقارية وذلك في إطار احترام التنظيم
المعمول به؛ بالاتصال مع السلطات المعنية.؛

- تزويد السلطات المعنية بالمعلومات المتعلقة
بإعادة الإسكان النهائى أو المؤقت للأشخاص المعنيين
خارج القطاع المحفوظ وبإعادة الإدماج في البنايات
المرممة وبعمليات نزع الملكية من أجل المنفعة العامة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

17

- تكوين ملفات الإعانة لفائدة المالكين الخواص
لممتلكات عقارية واقعة فى محيط ا لقطاعا لمحفوظ
والموجهة لإعادة تأهيل الأماكن وترميمهاء
- توعية السكان وإعلامهم بكل مسألة مرتبطة
بحفظ القطاع المحفوظ وحماية وحفظ المعالم التاريخية
الملصنفة الواقعة فيه وكذا تقنيات صيانة البنايات
القديمة.
- ضمان جميع مهام الإعلام والاستشارة حول
الجوانب المرتبطة بالتدخلات وباستعمال الممتلكات
العقارية الواقعة في القطاع المحفوظء
- القيام بكل دراسة في إطار المهام الموكلة لها.
الملاة 5 : تكون الوكالة صاحب مشروع مفوض.
بموجب مقرر من السلطة المؤهلة. فيمايخص
العمليات التي تساهم في تنفيذ المخطط الدائم لحفظ
القطاعات المحفوظة وتثمينها.
الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملاة 6 : يسير الوكالة مدير ويديرها مجلس
توجيه وتزود بلجنة تقنية.
الملاة7: يحدد التنظيم الداخلي للوكالة
وملحقاتها بقرار مشترك بين الوزير المكلّف بالثقافة
والوزير المكلّف بالمالية والسلطة المكلّفة بالوظيفة
العمومية.
القسم الأول
مجلس التوجيه
الملاة 8 : يتداول مجلس التوجيه في جميع المسائل
المرتبطة بنشاط الوكالة. لاسيما فيما يأتى:
- تنفيذ الخططات الدائمة لحفظ القطاعات
المحفوظة وتثمينهاء
- التنظيم والنظام الداخليين للوكالة,
- إنشاء الملحقات.
- برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل أنشطة السنة المالية المنصرمة.
- مشروع ميزانية الوكالة.
- الشروط العامة لإبرام الاتفاقيات والصفقات
وغيرها من العقود التي تلزم الوكالة.
- الكشوفات التقديرية للإيرادات والنفقات.
- الحسابات السنوية.
- قبول الهبات والوصاياء

- جميع المسائل المرتبطة بنشاط الوكالة.

18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

الملاة 9 : يتكون مجلس التوجيه من :
- ممثل الوزير المكلّف بالثقافة. رئيساء
- ممثل الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات

- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلّف بالسكن والعمران.
- ممثل الوزير المكلّف بالتهيئة العمرانية

- ممثل الوزير المكلّف بالسياحة.

- ممثل الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم.؛

- ممثل الوزير المكلّف بالموارد المائية.

- ممثل الوزير المكلّف بالنقل.

- ممثل الوزير المكلّف بالمجاهدين.

- ممثل الوزير المكلّف بالشؤون الدينية والأوقافء
- مدير الثقافة للولاية المعنية بجدول الأعمال.
يحضر مدير الوكالة اجتماعات مجلس التوجيه

بصوت استشاري ويتولى أمانته.

يمكن مجلس التوجيه الاستعانة بأي شخص من
شأنه؛ بحكم كفاءته؛ أن يساعده في أشفاله.

الملاة 10 : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد بقرار من الوزير المكلّف
بالثقافة, بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها. وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء؛ يستخلف
بعضو جديد حسب الأشكال نفسهاء حتى انقضاء مدة
العضوية.

الملا 11: يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل, بناء على استدعاء من

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
الوزير المكلّف بالثقافة أو من مدير الوكالة أو من ثلثي
(3/2) أعضائه.

توجه الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.
ويمكن تقليص هذا الأجل. بالنسبة للدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 12 : لاتصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع ثان خلال
الثمانية (8) آيام الموالية.

4 صقر مام 1432ه
9 يتناير سنة 71م

وفي هذه الحالة. تصح مداولات مجلس التوجيه.؛
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية الأصوات.
وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملاة 13 : تحرر مداولات مجلس التوجيه في
محاضر يوقعها رئيس مجلس التوجيه وتدون في سجل
خاص مرقم ومؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى الوزير المكلّف
بالثقافة للموافقة عليها خلال الثمانية (8) أيام التي
تلي الاجتماع.

القسم الثاني
المدير

الملاة 14 : يعين مدير الوكالة بمرسوم بناء على
قتراح من الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه حسب
لأشكال نفسها.

الملاة 15 : يكلّف مدير الوكالة. في إطار احترام
لتشريع والتنظيم المعمول بهماء على الخصوص.
بما يأتي :

- يعد برامج الأنشطة السنوية والمتعددة
لسنوات؛

- يتصرف باسم الوكالة ويمثلها أمام العدالة وفي
جميع أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
الوكالة.

- يوظف المستخدمين الموضوعين تحت سلطته
ويعينهم وينهي مهامهم؛ باستثناء المستخدمين الذين

- يعد مشروع الميزانية التقديرية والحسابات
المالية.

- يعد الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.

- يبرم جميع الاتفاقيات والاتفاقات والعقود
والصفقات.

- يعد مشاريع التنظيم والنظام الداخليين
للوكالة.

- يضمن تنفيذ مداولات مجلس التوجيه.

- يعد في نهاية كل سنة مالية. تقريرا سنويا عن
أنشطة الوكالة وحصائلها وحساباتها.

ويمكنه أن يفوض إمضاءه إلى مساعديه فى حدود
صلاحياته.

4 صفر عام 2ه
9 يناير ستة 1م

القسم الثالث
اللجنة التقنية
الملاة 16: تكلّف اللجنةالتقنية على
الخصوص بما يأتي:
- متابعة دراسات وأشغال الإنجاز التي تجرى في
حدود القطاعات المحفوظة.
- دراسة المسائل المرتبطة بتهيئة القطاعات
المحفوظة وترميمها وتثمينها.
الملاة 17 : تعد اللجنة التقنية تقريرا فصليا حول
وضعية تقدم الأشغال.
الملاة 18 : يعين الوزير المكلّف بالثقافة أعضاء
اللجنة التقنية. بناء على اقتراح من مدير الوكالة
وتضم :
- ثلاثة (3) مهندسين معماريين مؤهلين بما في
ذلك الرئيسء
- عالم آثارء
-مؤرخ.
وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.
الفصل الثالث
أحكام مالية
الملاة 19 : تشتمل ميزانية الوكالة على ما يأتى:
في باب الإيرادات :
- الإعانات التى تخصصها الدولة.
- الهبات والوصاياء
- الإيرادات الخاصة المرتبطة بنشاطها.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- جميع النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطها.
الملدة 20 : تمسك محاسبة الوكالة طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية.
الملاة 21 : يمسك الحسابات وتداول الأموال عون
محاسب يعينه أو يعتمده الوزير المكلّف بالمالية.

الملااة 22 : تمارس الرقابة على نفقات الوكالة
حسب الشروط المنصوص عليها في الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 19

الملاة 23 : يضمن المراقبة المالية للوكالة مراقب
مالى يعينه الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 24: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1432 الموافق 5
يناير سنة 2011.

أحمد أويحيى
المت وإ سيت

