قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 16 ذي القعدة عام 1431
الموافق 24 أكتوبر سنة 2010, يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي المسبق للإدماج في

رتبة أمين الضبط ومدته ومحتوى برنامجه.
إن الأمين العام للحكومة.
ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق

بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين.
المعدل والمتممْم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 184-91 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أوّل يونيو سنة 1991
والمتضمّن إحداث المدرسة الوطنية لكتابة الضبط
وتنظيمها وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 409-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بمستخدمي أمانات
الضبط للجهات القضائية. لا سيِّما الملاة 60 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1424الموافق 27 يوليو
سنة 2003 الذي يحَدٌّ إطار تنظيم التكوين الملتخصص
للالتحاق بالأسلاك الخاصة لموظفى كتابات الضبط
للجهات القضائية. ‎١‏

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 27 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 27 يوليو
سنة 2003 الذي يحدّد برامج التكوين التخصص
للالتحاق بأسلاك موظفي كتابات الضبط للجهات

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 60 من المرسوم
التنفِيذي رقم 409-08 المؤرخ في 26 ذي الحجّة عام 1429
الموافق 24 ديسمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدد
هذا القرار كيفيات تنظيم التكوين التكميلي
الملسبق للإدماج في رتبة أمين الضبط ومدته
ومحتوى برنامجه.

الملاة 2 : يلتحق بالتكوين التكميلي اللسبق
للإدماج المنصوص عليه في هذا القرار . أمناء الضبط
المرسمون والمتربصون الذين تابعوا بنجاح التكوين
الملتخصص حسب الكيفيات المحددة في القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 27 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : تفتح دورات التكوين التكميلي المسبق
للإدماج بقرار من وزير العدل؛ حافظ الأختام والذي
يحدد فيه لا سيّما :

- الرتبة المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين التكميلي المسبق
للإدماج في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية
وفي المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات للموظفين
والأعوان المتعاقدين. الملصادق عليهما بعنوان السنة
الملقصودة طبقا للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين التكميلي المسبق للإدماج,

- تاريخ بداية التكوين التكميلي المسبق للإدماج,

- شكل التكوين التكميلي المسبق للإدماج؛

- مكان إجراء التكوين التكميلي المسبق للإدماج,

- قائمة المترشحين المعنيين بالتكوين التكميلى
المسبق للإدماج.

الملاة4: يجب تبليغ نسخة من القرار المنصوص
عليه في الملاّة 3 أعلاه. إلى السلطةالمكلّفة
بالوظيفة العمومية. في أجل عشرة (10) أيام ابتداء

من تاريخ توقيعه.

الملاة 5 : يجب على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي بالمطابقة في أجل أقصاه عشرة (10) أيام
ابتداء من تاريخ استلام القرار .2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 يناير سل 0011م

الملا 6 : يعلم الترشحون المعنيون بالتكوين
التكميلي المسبق للإدماج, من طرف الإدارة المستخدمة.
بتاريخ بداية التكوين بموجب استدعاء فردي وبكل
وسيلة ملائمة عند الاقتضاء.

الملاة 7: تضمن المدرسة الوطنية لكتابة الضبط
التكوين التكميلي المسبق للإدماج.

الملاة 8 : ينظم التكوين التكميلي المسبق للإدماج
بشكل متواصل أو تناوبي.

ويشمل دروسا نظرية ومحاضرات وأعمالا
موجهة.

الملاة 9 : تحدد مدة التكوين التكميلي المسبة
للإدماج بثلاثة (3) أشهر.

الملاّة 10: يلحق محتوى برنامج التكوين
التكميلي المسبق للإدماج بهذا القرار.

الملا 11 : يتولى تأطير ومتابعة المترشحين
خلال التكوين. أساتذة من المدرسة الوطنية لكتابة
الضبط و/ أو الإطارات المؤهلة للمؤسسات والإدارات
العمومية.

الملاة 12 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة ويشمل امتحانات دورية تتعلق
بالجانب النظري والتطبيقي.

تتمثل المراقبة البيداغوجية المسة دَ
في نظام تقييم ومتابعة درجة استيعاب محتوى
الوحدات المدرسة على أساس استجوابات كتابية
أو شفهية.

الملاة 13 : عند نهاية التكوين التكميلي المسبق
للإدماج في رتبة أمين ضبط يتم تقييم نهائي يتوج
دورة التكوين على أساس معدل عام للنجاح النهائي
يساوي أو يفوق 20/10.

الملاة 14 : يتم تقييم التكوين التكميلي المسبةّ
للإدماج كما يآتي :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لجميع
الوحدات المدرسة تحسب من 0 إلى 20 - المعامل 1

- نقطة الامتحان النهائى تحسب من 0 إلى 20-
المعامل 2.

2ه

الملاة 15 : يتضمّن الامتحان النهائي المولاً
الكتابية الآتية :

-اختبار فى ماّة الإجراءات المدنية والإدارية.
المدة : 3 ساعات.
-اختبار فى ملأّة الإجراءات الجزائية.

المدة : 3 ساعات؛

- اختبار في ماذٌ التنظيم القضائي, المدّة : ساعتان.

الملاة 16 : تحدّد قائمة المترشحين الذين تابعوا
بنجاح دورة التكوين التكميلي المسبق للإدماج بقرار
من وزير العدل. حافظ الأختام.؛ بناء على مداولات
لجنة نهاية التكوين.

الملاة 17 : تتشكل لجنة نهاية التكوين المنصسوص
عليها في المادّة 16 أعلاه؛ من :

- المدير العام للموارد البشرية بوزارة العدل أو
ممثله المؤهل قانوناء

- ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.
- مدير المدرسة الوطنية لكتابة الضبط أو
- ممثلين (2) عن سلك أساتذة المدرسة الوطنية

الملاة 18 : عند نهاية دورة التكوين التكميلى
المسبق للإدماج؛ يسلم مدير المدرسة الوطنية لكتابة
الضبط شهادة للمترشحين الناجحين على أساس
محضر لجنة نهاية التكوين.

الملا 19 : يدمج المترشحون الذين تابعوا بنجاح
دورة التكوين التكميلي المسبق للإدماج في الرتبة
المقصودة.

الملا 20 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بي

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1431 الموافق
4 أكتوبر سنة 2010.

وزير العدلء عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

حافظ الأختام
الطيب بلعيز

4صفر عام 1432ه ‎"١-١‏ ل
اا 1م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 01 25

الملحق
برنامج التكوين التكميلي المسبق للإدماج في رتبة أمين الضبط

الوحدات الحجم الساعي الأسبومي

يداد

حرشي | ا
الإعلام الآلي

دور أمين الضبط

الحجم الساعي الإجمالي : 144 سامة ثانيا : الإجراءات الجزائية :
أولا : الإجراءات المدنية والإدارية : - التحقيق الابتدائي :
‎١ ١‏ * الضبطية القضائية.

-الدعوى(شروط قبولهاء تسجيلهاء ا
التكليف بالدة ر) * النيابة.
- الاختصاص النوعي والإقليمي؛ - التحقيق القضائي :
- الدقوع؛ * قاضي التحقيق.
- إجراءات التحقيق. * غرفة الاتهام
لتدخل والإدخال فى الخصومة - جهات الحكمء
- والإد فى مة,
‎١ 8 1 8:‏ -طرقا ب
- عوارض الخصومة.؛ - قضاء الأحداث.

- الأحكام القضائية. - الجهات القضائية ذات الاختصاص الموسع.

- أمر الأداء والأوامر على العرائض. ثالثا : قانون العقوبات :
- القضاء الاستعجالي. 1- قانون العقوبات العام :
- طرق الطعنء - الجريمة :

- التنفيذء * تصنيفهاء

- الطرق البديلة لحل النزاعات. * أركاتها.

- الإجراءات أمام الجهات القضائية الإدارية - العقوبات.

(المحاكم الإدارية ومجلس الدولة). - تدابير الأمن.

2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 يناير سل 0011م

2- قانون العقوبات الخاص :

- الجرائم الماسة بسلامة الأشخاص؛

- جرائم الآداب العامة.

- الجرائم ضد الأسرة؛

- الجرائم ضد الأموال.

- جرائم الفساد ذات الصلة بمهام الموظف.

رابعا : تنفيذ العقوبات :

- طبيعة الأحكام الجزائية.

- تنفيذ الأحكام الحضورية؛

- تنفيذ الأحكام الغيابية.

- تنفيذ الغرامات الجزافية.

خامسا : التنظيم القضائي :

- القضاء العادي :

* المحكمة,؛

* المجلس القضائي.

* المحكمة العليا.

- القضاء الإداري :

* المحكمة الإدارية؛

* مجلس الدولة.

- محكمة التنازع.

سادسا : الإعلام الآلي :

- نظام التسيير الآلي للملف القضائي ([ط56)

-نظام صحيفة السوابق القضائية وشهادة
الجنسية.

- نظام تسيير أوامر القبض.

سابعا : دور أمين الضبط :

1- في المواد الإدارية والمدنية :

* على مستوى أمانة رئاسة المحكمة (الأوامر
والعقود المختلفة والبريد)؛

* على مستوى أمانة ضبط الأقسام والغرف.ء

* على مستوى أقسام وغرف المحكمة العلياء

* على مستوى أقسام وغرف المحاكم الإدارية
ومجلس الدولة.

2- في المواد الجزائية :

* على مستوى الأقسام والغرف الجزائية.

* على مستوى محكمة الجنايات.

2ه

ثامنا : التحرير الإداري :

* مبادىء وقواعد التحرير الإداري (الأسلوب
والتقنيات والتعبير والأشكال)؛

* تحرير المراسلات ومختلف الوثائق الإدارية
(المحاضر والتقارير وعروض الحال والمذكرات التحليلية

أو التلخيصية)؛
* تحضير الملف الإداري والقضائي.
سب 6ه لسسس
