جمال خرشي

وزارة الثقافة

قرار مؤْرّخ في 28 رمضان عام 1 الموافق 7سبتميرن
سنة 2010 يتضمّن استخلاف عضو في مجلس
إدارة الوكالة الجزائرية للإشعاع الثقافي.

بموجب قرار مؤرخ في 28 رمضان عام 1431
الموافق 7 سبتمبر سنة 2010. يعيّن السَّيد عبد القادر
بوروينة؛ عضو في مجلس إدارة الوكالة الجزائريّة
للإشعاع الشقافي. ممثلا لوزير الدفاع الوطني. خلفا
للسَّيد بوعلام مادي. تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 08 - 304 المؤرخ في 27 رمضان عام 1429
الموافق 27 سبتمبر سنة 2008 والمتضمّن تحويل
الطبيعة القانونية للوكالة الجزائريّة للإشعاع الثقافي.

ِ

قران مؤَرخ في 0 ذيالقعدة عام 1 الموافق 18
اكترير سنة 2010 يتضمّن تعياين أمضاء مجلس
إدارة الديوان الوطني لحقوق المؤٌلف والحقوق
لمجاورة.

بموجب قرار مؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1431
الموافق 18 أكتوبر سنة 2010 يعيِن. تطبيقا لأحكام

0 محرم عام 1432 ه
26 ديمسابر مئة 0م

الملدة 10 من المرسوم التنفيذيّ رقم 05 - 356 المؤرّخ في
7 شعبان عام 1426 الموافق 21 سبتمبر سنة 2005
والمتضمّن القانون الأساسي للديوان الوطني لحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة وتنظيمه وسيره. أعضاء في
مجلس إدارة الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
المجاورة؛ السيدات والآنسة والسادة :

- نادية مقراني, ممثلة الوزير المكلف بالثقافة.
رئيسة.

-فواز بوقندورة.؛ ممثل الوزير المكلف بالداخلية.

- كريمة بوسبحة. ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

- أحمد بلدية. ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- أحلام صارة شريخي. ممشلة الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية.

- كريم مصباحي. مؤلف لمصنفات موسيقية.

- بختي خالد براهمي؛ مؤلف لمصنفات موسيقية؛

- علي الدين عيساوي زيتون. مؤلف لمصنفات
أدبية؛

- مبروكة زويني,؛ مؤلفة لمصنفات أدبية.

- محمد لمين مرباح؛ مؤلف لمصنفات سمعية
بصرية؛

- محمد حويدق,؛ مؤلف لمصنفات سمعية بصرية.

- أمينة منية؛ مؤلفة لمصنفات الفنون التشكيلية.

- محمد جرالفية. مؤلف لمصنفات درامية.؛

- محمد عجيميء فنان أداء؛

- محمد الشريف بناني؛ فنان أداء.

يلغى القرار المؤرخ في 16 محرم عام 1428 الموافق
4فبراير سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

هوي

قران مؤَرّغ في 29 ذي الحجّة عام 1 المواقق 5
ديسمبر سنة 010 يتضمّن استخلاف عضى في
مجلس إدارة المسرح الجهوي بمعسكر.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1431
الموافق 5 ديسمبر سنة 2010, يعين السّيد بن خدة
الهدري ممثلا للوزير المكلّف بالماليَّة عضوا في مجلس
إدارة المسرح الجهوي بمعسور خلفا للسيد نصر الدين

سيء تطبيقا لأحكام المادّة 10 من المرسوم التّنفيذيّ
20 -18 المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 16
يناير سنة 2007 والمتضمّن القانون الأساسي للمسارح
الجهوية.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر -