الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

مرسوم تنفيذي رقم 322-10 مؤرخ في 16 محرم عام
2 الموافق 22 ديسمبر سنة 2010 يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالأمن الوطني.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 09 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوى المتعلق بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 -156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بالوقاية من النزاعات الجماعية فى العمل وتسويتها
وممارسة حق الإضراب. المعدل والمتمم, لا سيما المادة 43
منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيما المادتان 3 و11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 149-10
لموؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 524-91
لمؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بموظفي الأمن الوطني, المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

0 ممرم عام 1432 ه

26 ديسملين منة 0م
يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
الموظفين الذين ينتمون للأسلاك الخاصة بالأمن الوطنى
وكذا شروط الالتحاق بمختلف الرتب ومناصب الشغل
المطابقة لذلك.

المادة 2 : يتشكل موظفو الأمن الوطني من :

- موظفي الشرطة الخاضعين لأحكام هذا القانون
الأساسي الخاص, المكلفين بمهام أمن الأشخاص
والممتلكات وحفظ النظام العام, وبصفة عامة أداء جميع
المهام المسندة للأمن الوطني كما هي محددة في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- المستخدمين الشبيهين المكلفين بنشاطات الدعم
الإداري والتقني الضرورية لأداء مهام الأمن الوطني.

المادة 3 : يكون موظفو الشرطة في الخدمة لدى
هياكل الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة للأمن
الوطني وكذا لدى المؤسسات العمومية التابعة له.

المادة 4: يحدد نص خاص الأحكام المطبقة على
المستخدمين الشبيهين العاملين بالأمن الوطني.

المادة 5 : تعد أسلاكا خاصة بالأمن الوطنيء
الأسلاك الآتية :

- سلك أعوان الشرطة.

- سلك حفاظ الشرطة.

- سلك مفتشي الشرطة.

- سلك ضباط الشرطة.

- سلك محافظي الشرطة.

- سلك مراقبي الشرطة.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

المادة 6 : يخضع موظفو الشرطة للحقوق
والواجبات المنصوص عليها في الأمر رقم 03-0620 ممم عام 1432 ه
6ديسمبر سنة 2010م

لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه ولأحكام هذا القانون الأساسي
لخاص وكذا للأحكام التشريعية والتنظيمية المطبقة
فى هذا المجال.

ويخضعون. زيادة على ذلك. لنظام الخدمة في
لشرطة كما هو محدد فى المادة 7 أدناه.

المادة 7: مع مراعاة الأحكام الواردة في هذا
لقانون الأساسي الخاص,؛ يحدد نظام الخدمة في
لشرطة مبادئ القيادة والسلطة السلمية وسير
لمصالح. ويبين الواجبات والالتزامات وكذا النظام
لتأديبى الخاص بموظفى الشرطة.

يحدد نظام الخدمة في الشرطة بموجب قرار من
لوزير المكلف بالداخلية.

الفرع الأول
الواجبات
المادة 8 : يؤدي الأعوان والملازمون الأوائل للشرطة
عند نهاية فترة التكوين. القسم الآتي نصه :
"أقسم بالله العلي العظيم أن أكون مخلصا
لوطنيء وأن أؤدي واجبي بأمانة وصدق, ملتزما بالسر
المهني؛ حريصا على سيادة القانون. جادا في المحافظة
على أمن البلاد. واللّه على ما أقول شهيد".
المادة 9 : يمارس موظفو الشرطة مهامهم في ظل
احترام قواعد قانون أخلاقيات الشرطة المحدد بموجب
قرار من الوزير المكلف بالداخلية.

المادة 10 : يجب على كل موظف شرطة أثناء

ممارسة وظائفه الالتزام بطاعة مسؤوليه.
يجب على موظفي الشرطة. مهما كانت رتبهم

في السلم الإداري؛ أن يؤدوا كل المهام المرتبطة
بالمناصب التي يشغلونهاء في إطار احترام الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

وهم بهذه الصفة. مسؤولون عن تنفيذ مهامهم

كماأنهم غير معفيين من أي من المسؤوليات
المترتبة على المسؤولية الإدارية الخاصة بمرؤؤوسيهم.

المادة 11 : على موظفي الشرطة واجب والتزام
التدخل بمبادرة خاصة منهم قصد تقديم العون لأي
شخص معرض للخطر أو قمع أي عمل من شأنه أن يخل
بالنظام العام.

ولا تسقط هذه الواجبات بعد أدائهم الساعات
العادية للعمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

المادة 12 : يجب على موظفي الشرطة أن
يستجيبوا لأي تسخير قانوني يوجه إليهم.

ويعد موظف الشرطة في حالة خدمة في جميع
الحالات التي يتدخل فيها خارج الساعات العادية
للخدمة. سواء بمبادرة خاصة منه أو بناء على تسخير
قانوني .

المادة 13 : يتعين على موظفي الشرطة ارتداء الزي
الرسمي أثناء ممارسة مهامهم إلا بإعفاء صريح من
السلطة السلمية.

ويخصون لهذا الفرض.؛ حسب رتبهم ووظائفهم
بكل الرموز التي تثشبت صفتهم وتخولهم الصلاحيات
القانونية كممثلين للسلطة والقوة العمومية.

تحدد خصائص ورموز الزي الرسمي طبقا

للتنظيم المعمول به.

المادة 14 : يزود موظفو الشرطة بسلاح فردي. وهم
مسؤولون عن المحافظة عليه واستعماله وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 15 : يحمل موظفو الشرطة بطاقة مهنية
تحدد الخصائص التقنية للبطاقة المهنية بقرار من
الوزير المكلف بالداخلية.

المادة 16 : دون الإخلال بأحكام قانون العقوبات.
يتعين على موظفي الشرطة الالتزام بالسر المهنيء
سواء تعلق الأمر بالوقائع أو بالمعلومات أو بالوثائق
التي اطلعوا عليها أثناء تأدية مهامهم أو بمناسبتها.

يستمر التزام موظفي الشرطة بهذا الواجب حتى
بعد إنهاء الخدمة.

المادة 17 : على موظفي الشرطة أن يسهروا على
حماية وثائق المصلحة وأمنها أيا كانت طبيعة الدعائم
المستخدمة.

يمنع كل إخفاء أو تحويل أو إتلاف ملفات أو
مستندات أو وثائق أو دعائم ويعرض مرتكبيها إلى
عقوبات تآديبية دون المساس بالمتابعات الجزائية.

المادة 18 : يلزم موظفو الشرطة بواجب التحفظ
في أي مكان ومهما كانت الظروف.

ويجب عليهم الامتناع عن القيام بأي فعل أو
سلوك من شأنه أن يشوه شرف أو كرامة مهنتهم أو
المساس بسلطة الأمن الوطنى وسمعته.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

المادة 19 : موظفو الشرطة مطالبون بممارسة
مهامهم بالنهار وبالليل.

ويمكن أن تؤجل يام الراحة القانونية.

المادة 20 : تعوض ساعات العمل المنجزة خارج المدة
القانونية للعمل بفترات راحة معادلة لهاء تمنح في
آجال متلائمة مع فائدة المصلحة.

المادة 21 : يمكن لأسباب ناتجة عن أحداث
استثنائية وعندما تقتضى ذلك ضرورة المصلحة. أن
يعاد نشر موذْ ظفي لشرطة بصفة مؤّقتة خارج مناطق

المادة 22 : يمكن إقرار وضع موظفي الشرطة في
حالة تاهب عندما تقتضى ذلك ظروف ومستلزمات
الخدمة.

يحدد إقرار وضع حالة التاهب ومستواها
وامتدادها بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية.

المادة 23 : يمارس موظفو الشرطة مهامهم في
جميع مصالح الشرطة الموجودة عبر كامل التراب
الوطني.

ويتعين عليهم الالتحاق بمناصب تعيينهم في
الآجال المحددة.

ويلزمون بأداء فترة عمل في ولايات الجنوب يتم
تحديدها بمقرر من السلطة التي لها صلاحية التعيين.

المادة 24 : يتعين على موظفي الشرطة الإقامة في
إقليم دائرة الاختصاص الإداري الذي يمارسون فيه
مهامهم,. إلا في حالة ترخيص صريح من السلطة
السلمية.

المادة 25 : يتعين على موظفي الشرطة التصريح
للإدارة التابعين لها بأي تغيير يطراً على عنوان

كنهم الشخصي.

المادة 26 : لا يمكن موظفي الشرطة عقد زواج دون
حصولهم على رخصة كتابية مسبقة من السلطة التي
لها صلاحية التعيين.

ويتعين عليهم التصريح بأي تغيير يطراً على
حالتهم العائلية.

المادة 27 : فى حالة ما إذا كان قرين موظف
الشرطة يمارس نشاطا مهنيا أو أي نشاط مربح,؛ فإنه
يجب التصريع بذلك للسلطة السلمية التى تتخذ عند
الاقتضاءء التدابير الكفيلة بالمحافظة على فائدة
المصلحة.

0 محرام عام 1432 ه
6ديسمبر سنة 2010م

المادة 28 : لا يمكن موظفى الشرطة الانخراط أو
النشاط أو استعمال صفتهم لفائدة حزب سياسي أو

تنظيم نقابي أو جماعة ذات طابع ديني.

لايكون الانخراط في أي نوع آخر من الجمعيات

المادة 29 : لا يحق لموظفي الشرطة مهما كانت
وضعيتهم القانونية الأساسية. الترشح
لعهدة سياسية انتخابية في هيئة وطنية أو جماعة

المادة 30 : طبقا للمادة 43 من القانون رقم 02-90
المؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبرايرسنة
0 والمذكور أعلاه, فإن اللجوء إلى الإضراب أو إلى
أي شكل من أشكال التوقف المدبر عن العمل. ممنوع
منعا قاطعا على موظفى الشرطة. ويعاقب على أي فعل
جماعي مخل بالانضباط طبقا لأحكام المادة 112 من
قانون العقوبات, دون الإخلال بالعقوبات التأديبية.

المادة 31: يمنع على موظفي الشرطة تحرير أو
طبع أو عرض أو نشر بأي شكل من الأشكال جرائد أو
صحف دورية أو مناشير أو مطبوعات من شأتها
الإخلال بانضباط الجهاز أو المساس بسمعة الأمن

الوطني.

المادة 32 : يجب على موظفي الشرطة الامتناع عن
نشر مقالات أو إلقاء محاضرات أو أخذ الكلمة فى
أوساط عمومية أو التحدث إلى وسائل الإعلام؛
باستثناء حالات الترخيص المسبق من السلطة
السلمية.

المادة 33 : لا يمكن لموظفي الأمن الوطني مفادرة
التراب الوطني إلا برخصة كتابية مسبقة من السلطة
التي لها صلاحية التعيين.

المادة 34 : يمنع على موظفي الشرطة جمع الهبات
من أي نوع كانت و//أو القيام بمساعي لدى الأشخاص
الطبيعيين أو المعنويين بغرض الحصول عليها إلا
بترخيص استثنائي كتابي من السلطة التي لها

المادة 35 : يمنع على كل موظف شرطة, تحت طائلة
المتابعات القضائية. أن يطلب أو يطالب بهدايا أو
هبات أو مكافآت أو أي امتياز أيا كانت طبيعته أو
يحصل عليها مباشرة أو بواسطة شخص آخر مقابل
الخدمة التي أداها في إطار المهام المسندة له.

20 ممم عام 1432 ه
6ديسمبر سنة 2010م

المادة 36 : يتعين على موظفي الشرطة التصريع
لدى السلطة السلمية التي يخضعون لهابكل هبة
أو مكافأة بما في ذلك ذات الطابع التشريفي, آيا
كانت طبيعتها ومهما كان شكلهاء الممنوحة لهم من
أشخاص طبيعيين أو معنويين؛ جزائريين كانوا آم
أجانب.

المادة 37 : يتعين على موظفي الشرطة الخضوع
لكل الفحوص الطبية المحددة بموجب نظام الخدمة
في الشرطة أو المقررة من ا لسلطة السلمية.

الفرع الثاني
الحقوق

المادة 38 : تحمي الدولة موظفي الشرطة مماقد
يتعرضون له من كل أنواع الضغط أو التهديد أو
الإهانة أو الشتم أو القذف أو الاعتداء. من أي طبيعة
كانت؛ في شخصهم أو في عائلتهم أو في ممتلكاتهم
أثناء ممارسة وظائفهم أو بمناسبتها أو بحكم صفتهم.

وتحل الدولة في هذه الظروف محل الضحية
للحصول على التعويض عن الضرر الذي يتسبب فيه

كما تملك الدولة؛ زيادة على ذلك؛ لنفس الفرضء
حق القيام برفع دعوى مباشرة عن طريق التأسيس.
عند الحاجة, كطرف مدني أمام الجهة القضائية الملختصة.

المادة 39 : عندما يكون موظفو الشرطة محل دعوى
مباشرة من طرف الغير لأجل أفعال مرتكبة أثناء
الخدمة ولا تكتسي طابع الخطاٍ المهني. فإنه يجب على
الدولة أن تمنحهم المساعدة وتتكفل بما يترتب من
إصلاح للضرر المدني المنطوق به حيالهم من طرف
الجهات القضائية.

المادة 40: تمتد الاستفادة من أحكام المادتين 38
و39 أعلاه إلى موظفي الشرطة المحالين على التقاعد
وعائلاتهم. عند ثبوت العلاقة السببية مع صفتهم
شرطة أو مع المصلحة حينما كانوا في الخدمة.

المادة 41 : يمكن لموظفي الشرطة أن يستفيدوا من
التعويض عن الخسائر التي تتعرض لهاممتلكاتهم
نتيجة حوادث شغب أو اضطرابات أو أثناء أحداث
استثنائية. عند التأكد من ثبوت وجود علاقة سببية
ِ بصفتهم شرطة أو بالمصلحة.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة. بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والوزير
المكلف بالمالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

المادة 42 : زيادة على الأوسمة الشرفية والمكافآت
النصوص عليها في أحكام المادتين 112 و113 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.؛ يمكن أن
يستفيد موظفو الشرطة بصفة استثنائية من الترقية
في الرتبة لاستحقاق خاص, عرفانا بعمل شجاع مثبت
قانونا أو بالنظر إلى مجهود استثنائي ساهم في رفع
قدرة المصالح وتحسين أدائها.

إذا كانت رتبة الترقية تستدعى إجراء دورة
تكوينية. فإن موظفي الشرطة المعنيين ملزمون
بإجرائها.

المادة 43 : يستفيد بعد الوفاة. موظفو الشرطة
المتوفون أثناء الخدمة المأمور بها أو بمناسبة أداء
وظائفهم من ترقية إلى الرتبة الأعلى مباشرة أو من
زيادة استدلالية.

المادة 44 : تحدد كيفيات تطبيق المادتين 42 و43
أعلاه عن طريق تعليمة من ‎١‏ 3 المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 45 : تقع تكاليف مراسيم الدفن والنقل إلى
المقبرة,؛ لجثث موظفى الشرطة المتوفين أثناء الخدمة
المأمور بها أو بمناسبة أداء مهامهم.؛ على عاتق إدارة
الأمن الوطنى.

الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم
والترقية والترقية في الدرجة

الفرع الأول
التوظيف والترقية

المادة 46 : يوظف ويرقى الموظفون الذين يحكمهم
هذا القانون الأساسى الخاص حسب الشروط والنسب
المنصوص عليها في هذا المرسوم.

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
الترقية بناء على اقتراح من السلطة التي لها صلاحية
التعيين بعد أخذ ر أي اللجنة الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة. بموجب مقرر من السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 47: تطبيقا لأحكام المادة 77 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. لا يمكن أن يوظطف
أي شخص في أسلاك الأمن الوطني مالم تتوفر فيه
الشروط الآتية :

- أن يكون ذا جنسية جزائرية أصلية.

- أن يكون متمتعا بحقوقه المدنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

- آلا تحمل شهادة سوابقه القضائية ملاحظات
تتنافى وممارسة العمل في أسلاك الأمن الوطنيء

- أن يكون في وضعية قانونية تجاه التزامات
الخدمة الوطنية أو معفى لأسباب غير طبية.

- ألا تقل القامة عن 1.70 م للمترشحين و1.65 م

- أن يتمتع بحدّة رؤية العينين تعادل 10/15
بدون استعمال النظارات أو عدسات التصحيعح.
على ألا تكون حدّة رؤية العين الواحدة أقل من 10/7

- أن يجتاز بنجاح الفحص الطبي والنفساني
المنظم من قبل إدارة الأمن الوطني.

المادة 48: يتوقف التعيين في أسلاك الأمن
الوطني على نتائج التحقيق الإداري المسبق.

الفرع الثاني

التربص والترسيم والترقية في الدرجة

المادة 49 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين
المترشحون الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي
يحكمها هذا القانون الأساسى الخاص, بصفة متربصين
ويلزمون باستكمال التربص التجريبي الذي تكون
مدته سنة (1) واحدة.

المادة 50 : يتم على إثر فترة التربص؛ إما ترسيم
المتربصين أو الزامهم بتمديد التربص مرة واحدة
للمدة نفسهاء وإما تسريحهم دون إشعار مسبق أو
تعويض.

المادة 51 : تحدد وتيرة الترقية فى الدرجة المطبقة
على موظفي الشرطة وفق المدتين الدنيا والمتوسطة.
اللنصوص عليهما في المادة 12 من المرسوم الرئاسي رقم
04-7 المؤرخ فى 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

المادة 52 : تطبيقا للمادة 127 من الأمر رقم 06 - 03
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد النسب القصوى لكل
سلك والمتعلقة بموظفي الشرطة الذين قد يوضعون
بناء على طلبهم في وضعية قانونية أساسية للانتداب

أو الإحالة على الاستيداع كما يأتي :

- وضعية الانتداب : 2 9

- وضعية الإحالة على الاستيداع : 2 96.

0 محرم عام 1432 ه
26 ديمسابر مئة 0م

الفصل الخامس
حركة نقل الموظفين
المادة 53 : تطبيقا لأحكام المواد من 156 إلى 159 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تقوم إدارة
الأمن الوطني بحركة نقل موظفي الشرطة الخاضعين
لأحكام هذا القانون الأساسي الخاص, وتعد لهذا الغرض
جداول التحويل الدورية.
المادة 54 : تعد السلطة التي لها صلاحية التعيين
مخطط التحويل مع مراعاة :
- احتياجات وضرورات المصلحة.؛
- التوزيع المتوازن للتعداد.
- فترات النشاطء
- الأغراض الشخصية.
الفصل السادس
التكوين
المادة 55 : تنظم إدارة الأمن الوطني بصفة
مستمرة لفائدة موظفي الشرطة دو رات التكوين

وتحسين المستوى وتجديد المعلومات. بغرض تحيين
معارفهم وتحسين مهاراتهم؛ وترقيتهم المهنية وتأهيلهم

لمهام جديدة.
يتعين على موظفي الشرطة المشاركة بمثابرة في
دورات التكوين التي عينوا من أجلها.

المادة 56 : يتم تكوين موظفي الشرطة :

- إما بمبادرة من الإدارة؛

- وإما بطلب من موظف الشرطة. بعد التأكد من
توافق ذلك مع حاجة المصلحة.

المادة 57 : تتكفل مؤسسات التكوين التابعة للأمن
الوطني أو أية مؤسسة أخرى مؤهلة لذلك. بدورات
التكوين المذكورة في المادة 55 أعلاه.

الفصل السابع
التقييم

المادة 58 : يخضع موظفو الشرطة بانتظام إلى
التقييم من سلطتهم السلمية. الذي يهدف على وجه
الخصوص إلى تقدير :

- احترام الواجبات العامة والواجبات القانونية
الأساسية.

20 ممم عام 1432 ه
6ديسمبر سنة 2010م

- الكفاءات المهنية.
- الفعالية والمردود.

- القدرات البدنية.

- السلوك وكيفية الخدمة.
- المميزات الشخصية.

المادة 59 : يهدف التقييم إلى :
- الترسيم؛

- الترقية في الدرجة.

- الترقية.

- لتعيين في منصب عال.
- الالتحاق بالتكوين.

- منح امتيازات مرتبطة بالمردود وتحسين الأداء.

- منح الأوسمة الشرفية والمكافاآت.

المادة 60 : يكون التقييم بصفة دورية؛ وينتج عنه

الفصل الثامن
الانضباط

المادة 61 : يلزم موظفو الشرطة مهما كانت
وضعيتهم القانونية الأساسية بالامتناع عن كل فعل
يتنافى مع طبيعة وظائفهم.

ويتعين عليهم أن يتسموا في كل الأحوال بسلوك
لائق ومحترم.

المادة 62 : يشكل كل تخل عن الواجبات المهنية أو
مساس بالانضباط وكل خط أو مخالفة يرتكبها
موظف الشرطة أثناء تأدية مهامه أو بمناسبتهاء خطأً
مهنيا ويعرض مرتكبه لعقوبة تأديبية.؛ دون الإخلال.
عند الاقتضاءء؛ بالمتابعات الجزائية.

المادة 63 : يتوقف تحديد العقوبة التأديبية المطبقة
على موظف الشرطة على درجة جسامة الخطا والظروف
التي ارتكب فيها ومسؤولية موظف الشرطة المعني
ونتائج الخطاٍ المترتبة على سير المصلحة وكذا الضرر
الذي لحق بالمصلحة أو بمستعملي المرفق العام.

المادة64 : تتخذالسلطةالتى لهاصلاحية
التعيين, الإجراءات التأديبية؛ طبقا لأحكام الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

المادة 65 : بغض النظر عن أحكام المادة 163 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تصنف
العقوبات التأديبية التي يمكن تسليطها على موظفي
الشرطة حسب جسامة الأخطاء المرتكبة. إلى أربع (4)
درجات :

1- الدرجة الأولى :

- التنبيه؛
- الإنذار الكتابي.
- التوبيخ؛
2- الدرجة الثائية :
- لتوقيف عن العمل من يوم واحد(1) إلى ثلاثة
(3) أيام؛
- الشطب من جدول الترقية في الدرجة لمدة سنة.
3- الدرجة الثالثة :

- التوقيف عن العمل من أربعة (4) إلى ثمائية
(8) أيام؛

- التنزيل من درجة واحدة (1) إلى در جتين(2).
4- الدرجة الرابعة :
- التنزيل إلى الرتبة السفلى مباشرة؛
- التسريح.

المادة 66 : بغض النظر عن أحكام المواد من 177 إلى
1 من الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛
تحدد الأخطاء المهنية التى يرتكبها موظفو الشرطة
والتي تعرضهم إلى إحدى العقوبات التأديبية المذكورة
في المادة 65 أعلاه, بموجب نظام الخدمة في الشرطة
المنصوص عليه في المادة 7 من هذا المرسوم. .

الفصل التاسع
أحكام عامة للإدماج

المادة 67 : يدمج ويرسم ويعاد ترتيب الموظفين
المنتمين للأسلاك والرتب المنصوص عليها في
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 524 المؤرخ في 25 ديسمبر
سنة 1991 والمذكور أعلاه. عند تاريخ سريان مفعول هذا
المرسوم.؛ في الأسلاك والرتب المطابقة الملنصوص عليها
في هذا القانون الأساسي الخاص.

10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

المادة 68 : يرتب موظفو الشرطة المذكورون في
لمادة 67 أعلاه؛ في الدرجة المطابقة للدرجة التي
يحوزونها في رتبتهم الأصلية.

يؤخذ في الحسبان باقي الأقدمية المكتسب في
لرتبة الأصلية, عند الترقية في الدرجة في رتبة
مسا يٍ يٍ

المادة 69 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل
تاريخ نشر هذا القانون الأساسي الخاص في الجريدة
لرسمية بصفة متربصين ويرسمون بعد استكمال
لفترة التجريبية المنصوص عليها في المرسوم
لتنفيذي رقم 91 - 524 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه.

المادة 70 : يجمع انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
بتداء من تاريخ بداية سريان هذا المرسوم بين الرتبة
لأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية المطلوبة
للترقية في رتبة أعلى أو التعيين في منصب عال
بالنسبة للمستخدمين الذين أدمجوا فى رتب غير تلك
لمطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 524-91 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه.

الباب الثاني
الاحكام المطبقة على الأسلاك الخاصة بالأمن الوطني
الفصل الأول
سلك أعوان الشرطة

المادة 71 : يضم سلك أعوان الشرطة رتبة وحيدة :
- رتبة عون الشرطة.

القرع الأول
تحديد المهام
المادة 72: يكلف أعوان الشرطة. تحت إشراف
مسؤوليهم السلميين. لاسيما بتادية مهام حفظ
واستتباب النظام العام وأمن الأشخاص والممتلكات.
ويتولون لهذا الغرض, نشاطات الوقاية والتدخل
والمساعدة.
ويمكن أن يستعان بهم؛ زيادة على ذلك؛ لتأدية
مهام الدعم الإداري والتقني.
الفرع الثاني
شروط التوظيف
المادة 73: يوظف بصفة عون شرطة على أساس
الشهادة. المترشحون الذين تابعوا بنجاح تكوينا
متخصصا لمدة سنتين (2) .

0 محرام عام 1432 ه
6ديسمبر سنة 2010م

يتم الالتحاق بالتكوين المتخصص عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات. من بين المترشحين
البالغ سنهم عند تاريخ إجراء المسابقة 19 سنة على
الأقل و23 سنة على الأكثر الذين يثبتون مستوى السنة
الثالثة ثانوي كاملة.

يحدد مضمون التكوين المتخصص وكيفيات
تنظيمه.؛ بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفرع الثالث
الأحكام الانتقالية للإدماج

المادة 74 : من أجل التكوين الأولي للرتبة يدمج
بصفة عون شرطة. أعوان النظام العمومي ومحققو
الشرطة المرسمون والمتربصون.

الفصل الثاني
سلك حفاظ الشرطة
المادة 75 : يضم سلك حفاظ الشرطة رتبتين (2) :
- رتبة حافظ شرطة.
- رتبة حافظ أول للشرطة .
القرع الأول
تحديد المهام
المادة 76 : زيادة على المهام الموكلة لأعوان الشرطة.
يتولى حفاظ الشرطة تحت إشراف مسؤوليهم
السلّميين. توزيع المهام والإشراف المباشر على نشاطات
أعوان الشرطة الموضوعين تحت سلطتهم.
ويكلفون بهذه الصفة؛ لا سيما بما يأتي :
- إيصال التعليمات العامة والخاصة. ‎١‏
‏- الحرص على تطبيق توجيهات وتعليمات السلطة
السلمية.

- ضمان انضباط المجموعة.

المادة 77 : زيادة على المهام الموكلة لحفاظ الشرطة.
يقوم الحفاظ الأوائل للشرطة تحت إشراف مسؤوليهم
السلّميين. بمهام التأطير والتنسيق والمراقبة.

ويمارسون في ميدان اختصاصهم. السلطة
السلّميةعلى حفاظ وأعوان الشرطة.

ويكلفون بهذه الصفة؛ لا سيما بما يأتي :

- الحرص على تطبيق توجيهات وتعليمات السلطة
السلّمية.

- القيام بالبحث وجمع المعلومات والتحقق منهاء

- المشاركة فى نشاطات التكوين.

0 ممم عام 1432 ه
26 ديسملين أدنة 0م

الفرع الثاني
شروط الترقية

المادة 78 : يرقى بصفة حافظ شرطة :

1- عن طريق الامتحان المهنى. أعوان الشرطة
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

2 - على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل وفى حدود 20 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين أعوان الشرطة الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع الموظفون المقبولون طبقا للحالتين 1 و 2
أعلاه؛ قبل ترقيتهم. لمتابعة تكوين بنجاح تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 79 : يرقى بصفة حافظ أول للشرطة :

1 - عن طريق الامتحان المهنى؛ حفاظ الشرطة
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار ء وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل وفي حدود 20 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين حفاظ الشرطة الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
الأحكام الانتقالية للإدماج
المادة 80 : يدمج بصفة حافظ شرطة. حفاظ النظام
العمومي والمحققون الرئيسيون للشرطة المرسمون
والمتربصون.
المادة 81 : بغض النظر عن أحكام المادة 74 من هذا
المرسوم؛ يدمج بصفة حافظ شرطة. أعوان النظام
العمومي و محققو الشرطة الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية في أسلاك الأمن الوطنيء
عند تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم.
المادة 82 : يدمج بصفة حافظ أول للشرطة. حفاظ
النظام العمومي الأوائل المرسمون والمتربصون.
الفصل الثالث
سلك مفتشي الشرطة
المادة 83 : يضم سلك مفتشي الشرطة رتبتين (2) :
- رتبة مفتش شرطة.

-رتبة مفتش رئيسي للشرطة .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

11

الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 84 : يتولى مفتشو الشرطة تحت إشراف
مسؤوليهم السلميين. مهام حفظ واستتباب النظام
العام وأمن الأشخاص والممتلكات.
ويمارسون مهام التأطير والتنشيط والتوجيه
والتنسيق والمراقبة.
ويكلفون؛ لا سيما بما يأتي :
- ممارسة الصلاحيات المتعلقة بصفتهم ضباطا
للشرطة القضائية عند حصولهم على هذه الصفة.؛
- مساعدة ضابط الشرطة القضائية فى إطار
التحقيقات والتحريات بالنسبة لأعوان الشرطة
القضائية.؛
- القيام بالبحث عن المعلومة وجمعها ومعالجتهاء
- التأكد من وضع التشكيلات الأمنية في إطار
- السهر على تطبيق توجيهات وتعليمات السلطة
السلّمية.
- المشاركة في نشاطات التكوين.

المادة 85 : زيادة على المهام الموكلة لمفتشي الشرطة.
يكلف المفتشون الرئيسيون للشرطة تحت إشراف
مسؤوليهم السلّميين؛ لا سيما بما يأتي :

- ممارسة الصلاحيات المتعلقة بصفتهم ضباطا
للشرطة القضائية عند حصولهم على هذه الصفة.

- مساعدة ضابط الشرطة القضائية في إطار
التحقيقات والتحريات بالنسبة لأعوان الشرطة
القضائية.

- قيادة فرق التحقيق والتحري والتدخل.

- التحقق من مطابقة تشكيلات الأمن والآمان
والمراقبة.

-اقتراحالتدابير الكفيلة بتحسين مناهج
العمل.

- المشاركة في نشاطات التكوين.

الفرع الثاني
شروط الترقية
المادة 86 : يرقى بصفة مفتش شرطة :
1 - عن طريق الامتحان المهني, الحفاظ الأوائل
للشرطة الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

2- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل وفي حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
الحفاظ الأوائل للشرطة الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع الموظفون المقبولون طبقا للحالتين ! و2
أعلاه؛ قبل ترقيتهم؛ لمتابعة تكوين بنجاح,؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 87 : يرقى بصفة مفتش رئيسي للشرطة :

1- عن طريق الامتحان المهنى,؛ مفتشو الشرطة
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

2- على سبيل الاختيار .؛ وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل وفى حدود 20 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء مفتشو الشرطة الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

القرع الثالث
الأحكام الانتقالية للإدماج

المادة 88 : يدمج بصفة مفتش شرطة.؛ مفتشو
الشرطة المرسمون والمتربصون.

المادة 89 : من أجل التكوين الأولي للرتبة. يدمج
بصفة مفتش رئيسي للشرطة ؛ مفتشو الشرطة الذين
يثبتون ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛ عند تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم.

الفصل الرابع
سلك ضباط الشرطة

المادة 90 : يضم سلك ضباط الشرطة رتبة وحيدة:
- رتبة ملازم أول للشرطة.

الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 91 : يمار س الملازمون الأوائل للشرطة تحت
إشراف مسؤوليهم السلّميين؛ مهام حفظ واستتباب
النظام العام وأمن الأشخاص والممتلكات.
وتوكل لهم مهام القيادة والتنسيق والمراقبة.
ويكلفون بهذه الصفة؛ لا سيما بما يأتى :
- ممارسة الصلاحيات المتعلقة بصفتهم ضباطا
شرطة القضائية.

0 محرام عام 1432 ه
6ديسمبر سنة 2010م

- إدارة فرق التحقيق والتدخل.
- معالجة المعلومات وتحليلهاء

- إدارة النشاطات المتعلقة بالشرطة الجوارية.
- المشاركة في نشاطات التكوين.

شروط التوظيف والترقية

المادة 92 : يوظف أو يرقى بصفة ملازم أول
للشرطة :

1- على أساس الشهادة. المترشحون الذين تابعوا
بنجاح تكوينا متخصصا لمدة سنتين (2).

يتم الالتحاق بالتكوين المتخصص عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات؛ من بين المترشحين
البالغ سنهم عند تاريخ إجراء المسابقة 22 سنة على
الأقل و25 سنة على الأكثر. والاملتحصلين على شهادة
ليسانس التعليم العالي أو شهادة مهندس دولة أو
شهادة معادلة لهما.

يحدد مضمون التكوين المتخصص وكيفيات
تنظيمه ؛ بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

تحدد قائمة التخصصات المطلوبة بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

2- عن طريق الامتحان المهنى. فى حدود 30 90
من المناصب المطلوب شغلهاء من بين المفتشين
الرئيسيين للشرطة. الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة ووظفوا بصفة مفتش
الشرطةوفقاللمادة 81 (1 و5 ) من المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 524 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة
1 المذكور أعلاه؛

3- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل وفى حدود 10 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء من بين المفتشين الرئيسيين للشرطة. الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة ووظفوا بصفة مفتشى الشرطة وفقا للمادة 81
(1و5) من المرسوم التنفيذي رقم 91 - 524 المؤرخ في
5 ديسميبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الفرع الثالث
الأحكام الانتقالية للإدماج
المادة 93 : يدمج بصفة ملازم أول للشرطة. ضباط
الشرطة وضباط الشرطة للنظام العمومي المرسمون
والمتربصون.

20 ممم عام 1432 ه
6ديسمبر سنة 2010م

الفصل الخامس
سلك محافظي الشرطة
المادة 94 : يضم سلك محافظي الشرطة ثلاث (3)
رتب :
- رتبة محافظ شرطة.
- رتبة عميد شرطة.
- رتبة عميد أول للشرطة.
الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 95 : يمارس محافظو الشرطة تحت إشراف
مسؤوليهم السلّميين. مهام حفظ واستتباب النظام
العام و أمن الأشخاص والممتلكات.
ويتولون بهذه الصفة. مهام القيادة والتنسيق
وتنشيط ومراقبة المصالح والوحدات الموضوعة تحت
سلطتهم.
ويكلفون؛ لا سيما بما يأتي :
- المشاركة فى إعداد وتقدير التشكيلات الخاصة
بمخططات النشاط ووضعها حيز التنفيذ.
- ممارسة الصلاحيات المتعلقة بصفتهم ضباطا
للشرطة القضائية.
- نشر وتعميم توجيهات وتعليمات السلطة
السلمية وضمان متابعتهاء

- إعداد تقارير تلخيصية دورية أو منتظمة

- اقتراح التدابير الكفيلة بتحسين التسيير في
ميدان تدخلهم؛

- المساهمة في تحديد احتياجات التكوين.

- المشاركة في نشاطات التكوين.

المادة 96 : زيادة على المهام الموكلة لحافظي
الشرطة. يكلف عمداء الشرطة. تحت إشراف مسؤوليهم
السلّميين. بمهام تصميم الملخططات والتشكيلات الأمنية
وتخطيط النشاطات وتحديد الوسائل والموارد
الضرورية.

ويكلفون بهذه الصفة؛ لا سيما بما يأتي :

- إجراء تحاليل لإطار ممارسة العمل.

- تفتيش مصالح الشرطة ومراقبتها وتقييمهاء

- تحديد النقائص وتصحيح الاختلالات.

- وضع مخطط الاتصال الداخلي والخارجي حيّز
التنفيذ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

13

-الإشراف على صياغةالتقارير المتعلقة
بالنشاطات والحالات واعتمادهاء

- المساهمة في إعداد برامج التكوين.

- المشاركة في نشاطات التكوين.

المادة 97 : زيادة على المهام الموكلة لعمداء الشرطة.
يتولى العمداء الأوائل للشرطة مهام القيادة والدراسة
والتحليل والمراقبة والتفتيش.

ويكلفون بهذه الصفة.؛ لا سيما بما يأتى :

- ضبط الإشكاليات الأمنية عن طريق الكشف عن
الرهانات والمخاطر.

- تحديد الأهداف العملياتية وترتيب الأو لويات.

- دفع مسار المساعدة على اتخاذ القرار بإعداد
الدراسات والتقارير.

- القيام بدراسات ترمي إلى تحسين تنظيم
المصالح وسيرها وحسن أدائهاء

- ضمان تنسيق و متابعة ومراقبة كل المستويات
العملياتية المكلفة بتأدية مهام الأمن الوطني؛

- المساهمة في تطوير منظومة التكوين.

- المشاركة فى التكوين.

الفرع الثاني
شروط الترقية

المادة 98 : يرقى بصفة محافظ شرطة :

1- عن طريق الامتحان المهنيء الملازمون الأوائل
للشرطة الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار, وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل وفي حدود 20 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء الملازمون الأوائل للشرطة الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

تتوقف المشاركة في الامتحان المهني
والتسجيا في قائمة التأهيل للترقية إلى رتبة محافظ
شرطة على اجتياز بنجاح لدورة تكوين خاصة بالاتقان.
تحدد مدتها ومضمونها وكيفيات تنظيمها بقرار من
الوزير المكلف بالداخلية.

المادة 99 : يرقى بصفة عميد شرطة :

1 - عن طريق الامتحان المهني. من بين محافظي
الشرطة الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
ا 8 لفعلية بهذه ا لصفة؛

0 محرام عام 1432 ه
6ديسمبر سنة 2010م

14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

2- على سبيل الاختيار .؛ وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل وفي حدود 20 8 من المناصب المطلوب
شغلهاء محافظو الشرطة الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

تتوقف المشاركة في الامتحان المهني والتسجي
في قائمة التأهيل للترقية إلى رتبة عميد شرطة على
اجتياز بنجاح لدورة تكوين عال للشرطة درجة أولى.
تحدد مدتها ومضمونها وكيفيات تنظيمها بقرار من
الوزير المكلف بالداخلية.

المادة 100 : يرقى بصفة عميد أول للشرطة :

1 - عن طريق الامتحان المهنى. من بين عمداء
الشرطة الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار. وبعد التسجيل فى
قائمة التأهيل وفى حدود 20 6 من المناصب المطلوب
شغلهاء عمداء الشرطة الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

تتوقف المشاركة فى الامتحان المهنى والتسجيا
في قائمة التأهيل للترقية إلى رتبة عميد أول للشرطة
على اجتياز بنجاح لدورة تكوين عمال للشرطة درجة
ثانية. تحدد مدتها ومضمونها وكيفيات تنظيمها بقرار
من الوزير المكلف بالداخلية.

الفرع الثالث
الأحكام الانتقالية للإدماج
المادة 101 : يدمج بصفة محافظ شرطة. محافظو
الشرطة المرسمون والمتربصون.
المادة 102 : يدمج بصفة عميد شرطة.؛ عمداء
الشرطة المرسمون والمتربصون.
المادة 103 : يدمج بصفة عميد أول للشرطة.؛
العمداء الأوائل للشرطة المرسمون والمتربصون.
الفصل السادس
سلك مراقبي الشرطة

المادة 104 : يضم سلك مراقبي الشرطة
رتبتين(2) :

- رتبة مراقب شرطة.

- رتبة مراقب عام للشرطة.

القرع الأول
تحديد المهام
المادة 105 : يمارس مراقبو الشرطة مهام المراقبة
والتفتيش والدراسة والاستشارة وإدارة مشاريع الأمن
الوطني.
ويكلفون بهذه الصفة. لا سيما بما يأتى :
- تقديم الاستشارة للسلطة العليا في تحضير
القرار واتخاذه.
- لمشاركة في تحديد الموارد والوسائل الضرورية
لتأدية المهام الموكلة للأمن الوطنيء
- اقتراح كل إجراء يرمي إلى تحسين أداء مصالح
الأمن الوطني وسيرهاء
- إدارة وتوجيه مشاريع تطوير الأمن الوطنيء
- تحليل واقتراح التدابير الكفيلة بتحسين نظام
الاتصال الداخلى والخارجىء
- المشاركة في وضع أنظمة التقييم والرقابة.

المادة 106 : زيادة على المهام الموكلة لمراقبي
الشرطة. يتولى المراقبون العامون للشرطة مهام
التدقيق والاستشراف وتسيير الأزمات.

ويكلفون بهذه الصفة.؛ لا سيما بما يأتى :

- دراسة الحصائل وتحليلها و تقييمهاء
- إدارة الدراسات الاستراتيجية المتعلقة بالأمن
الوطتى وإعدادهاء

- القيام بعمليات تدقيق التسيير؛
- تصميم المناهج الضرورية لتحسين التنسيق
بين المصالح واقتراحهاء
- القيام بإحكام أنظمة التقييم والرقابة.
- إنجاز الدراسات الاستشرافية.

- اقتراح أنظمة المواكبة وتسيير الأزمات.

الفرع الثاني
شروط الترقية

المادة 107 : يرقى بصفة مراقب شرطة :

1- عن طريق الامتحان المهنى. العمداء الأوائل
للشرطة الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
ال لفعلية بهذه ا لصفة؛

2- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل وفى حدود 20 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
العمداء الأوائل للشرطة الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

20 ممم عام 2ه
6ديسمبر سنة 2010م

المادة 108 : يرقى بصفة مراقب عام للشرطة عن
طريق التسجيل فى قائمة التأهيل. مراقبو الشرطة
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.
الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا
المادة 109 : تطبيقا للمادة 11 (الفقرة الأولى) من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد
قائمة المناصب العلياء بعنوان الأسلاك الخاصة بالأمن
الوطنى. كما يأتى :
أ١-‏ بعنوان التكوين :
1- مكون المكونين.
2- مكون درجة ثانية.؛
3- مكون درجة أولى.
4- مدرب؛ء
5 - ممرن.
ب - بعنوان الشرطة التقنية والعلمية :
1- مكلف بالخبرة فى الشرطة التقنية والعلمية.
ج - بعثوان وحدة الطيران :
1- طيار ربان.
د - بعتوان الإعلام الآلي :
1 - مسؤول قواعد المعطيات الأمنية.
2- مسؤول أمن الشبكة.
3- مسؤول المنظومات المعلوماتية.
المادة 0 : يحدد عدد المناصب العليا المنصوص
عليها في المادة 109 أعلاه بقرار مشترك بين الوزير
ال مكلف بالداخلية والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة ‎١‏ مية.
الفصل الأول
تحديد المهام
المادة 111 : يكلف مكونو المكونين العاملون في
مؤسسات التكوين.؛ بتكوين المكونين والمدربين وممرني
الأمن الوطنى.
ويكلفون بهذه الصفة.؛ لا سيما يما يأتى :
- ضمان التكوين وتجديد المعلومات وتحسين
المستوى التقني والبيداغوجي لمكوني و مدربي وممرني
الأمن الوطنى.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78 15

- المشاركة في تقييم نظام التكوين والتأطير
البيداغوجي والتدقيق ومراقبة منظومات التكوين.

- المساهمة في تحديد مراجع الكفاءات وإعداد
البرامج التكوينية والأدوات البيداغوجية.

- المشاركة في الدراسات والبحوث المتصلة
بهندسة التكوين والمهن والمؤهلات بالأمن الوطني.

المادة 112 : يكلف المكونون من الدرجة الثانية
العاملون في مؤسسات التكوين. بالتكوين القاعدي
الملتخصص وتحسين مستوى وتجديد معلومات موظفي
الشرطة المنتمين لسلكي الضباط ومحافظي الشرطة.

ويكلفون بهذه الصفة؛ لا سيما بما يأتي :

- ضمان التكوين في المهن والتخصصات المتصلة
بسلكي الضباط ومحافظي الشرطة.

- المشاركة في إعداد البرامج التكوينية والوثائق
الملحقة بهاء

- المشاركة في تنظيم وسير اللسابقات
والامتحانات المهنية.

- المشاركة في أشفال الدراسات والبحوث
التقنية والبيداغوجية.

المادة113: يكلف المكونون من الدرجة الأولى
العاملون في مؤسسات التكوين.؛ بالتكوين القاعدي
الملتخصص وتحسين مستوى وتجديد معلومات موظفي
الشرطةالمنتمين لأسلاك أعوان وحفاظ و مفتشي
الشرطة.

ويكلفون بهذه الصفة. لا سيما بما يآأتي :

- ضمان التكوين في المهن والتخصصات المتصلة
بأسلاك أعوان وحفاظ ومفتشي الشرطة.

- المشاركة في إعداد البرامج التكوينية والوثائق

- المشاركة في تنظيم المسابقات والامتحانات
لمهنية وسيرهاء

- المشاركة في أشفال الدراسات والبحوث
لتقنية والبيداغوجية.

المادة114: يكلف المدربون العاملون في
مؤسسات التكوين والمصالح غير الممركزة للأمن
لوطني؛ من الناحية التطبيقية.؛ بوضع حيز التنفيذ
ومتابعة إنجاز البرامج التكوينية المتعلقة بمجال
لأسلحة والرماية والتدريب شبه العسكري وكذا كل
مجال آخر متصل بنشاطات ومهام الأمن الوطني
ومتابعة إنجازها.

16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

ويكلفون بهذه الصفة, كل حسب ميدان نشاطه.
لاسيمابما يأتي :

- ضمان التدريب التقني والتطبيقي في مجالات
التكوين للأمن الوطني وفق برامج التكوين المقررة؛

- ضمان تحضير مادة وأدوات العمل والدعائم
البيداغفوجية واللواحق اللازمة لإنجاز البرامج
التكوينية.

- المشاركة في التقييم الدوري للمتمرنين
بالاتصال مع مكونيهم؛

-التأكد من احترام قواعد الانضباط العام
وتعليمات الوقاية والأمن.

المادة 115 : يكلف الممرنون العاملون في مؤسسات
التكوين والمصالح غير الممركزة للأمن الوطني
بالتكوين التطبيقى فى مجال الأسلحة والرماية
والتربية البدنية والفروسية وترويض الكلاب وقيادة
المركبات والدراجات النارية للشرطة.

ويكلفون بهذه الصفة.؛ كل حسب ميدان نشاطه.
لاسيما بما يأتى :

-تنفيذ وتنشي الت ين الت بيقي والت ين
والتمثيل وفق برامج التكوين المقررة.

- المشاركة في تحضير مادة وأدوات العمل
والدعائم البيداغوجية واللواحق اللازمة لإنجاز وحدات

- المشاركة فى سير المسابقات والامتحانات
المهنية.

المادة 116 : يتولى المكلفون بالخبرة في الشرطة
العلمية والتقنية العاملون بالمصالح المختصة التابعة
للأمن الوطني؛ لا سيما المهام الآتية :

- الإشراف على الأعمال والعمليات المتصلة
بطلبات التحليل التى تقدمها السلطة القضائية
المختصة وتنسيقهاء

- ضمان التصميم والتحديث في ميدان التحكم
في سيرورة التحليل والدراسات والبحوث
الضرورية التي يتطلبها إنجاز مهام الشرطة التقنية
والعلمية.

- المساهمة في وضع المراجع الأساسية في مجال
تطوير الشرطة التقنية والعلمية؛

- المساهمة فى التنميط والاستعمال الأمثل
لبروتوكولات خبرة الدلائل الجنائية المطبقة في المخابر
المختصة.

- المشاركة في مهام التكوين وتجديد المعلومات
وتحسين المستوى في الميادين المتصلة بالشرطة التقنية
والعلمية.

0 محرام عام 1432 ه
6ديسمبر سنة 2010م

المادة 117 : يكلف الطيارون الربان.؛ لاسيما
بماياتي :

- ضمان إدارة وتنسيق جميع النشاطات المتصلة
بالملاحة الجوية وتسيير الرحلة.

- ضمان متابعة عمليات المراقبة والتجارب
والفحوص بغرض ضمان أمن الرحلة والطاقم

-. وتحليل وتلخي ا يات المتعلقة
بالملاحة الجوية. بالاتصال مع المصالح المؤهلة.

- المشاركة فى كل نشاطات التكوين و أعمال
البحوث المتصلة بميدان اختصاصهم.

المادة 118 : يشارك مسؤولو قواعد المعطيات للأمن
الوطني في تصميم وتصور منظومة تنظيم المعلومة
و أنظمة تسييرها.

ويضمنون الاستغلال الأمثل والوحدة والانسجام
بين مختلف قواعد المعطيات المتعلقة بمهام ونشاطات
الأمن الوطني.

ويشار كون. زيادة على ذلك. في كل مشروعغ
لتصميم البرامج المعلوماتية التي يبادر بها الآمن
الوطني وتحليلها وصيانتها وتطويرها.

المادة 119 : يكلف مسؤولو أمن الشبكة بضمان
استمرارية تشغيل منظومة إرسال المعلومات طبقا
لهندسة شبكات الأمن الوطني.

ويراقبون. زيادة على ذلك.؛ أداءات الموارد
وجاهزيتها وأمنها وكذا ظروف استغلالها وصيائتها
والولوج فيها.

و يشاركون في عمليات تدقيق المعلوماتية
والاستشارات الخاصة باستراتيجيات وضع شبكات
الإعلام الآلي للأمن الوطني وتطويرها واستغلالها.

المادة 120 : يكلف مسؤولو المنظومات المعلوماتية
بإدارة وتنسيق ومراقبة جميع المهام المتصلة بتصميم
وتشكيل بنية البرامج المعلوماتية القاعدية بغرض
تطوير التطبيقات المتعلقة بمجالات نشاطات الأمن
لوطني.

ويضمنون الانسجام بين العديد من البرامج
لمعلوماتية أو البرمجيات وكذا مراقبة ظروف
ستغلالها.

ويشار كون, زيادة على ذلك في مهام التدقيق
والاستشارات والأبحاث الخاصة بتطوير المنظومة
لمعلوماتية للأمن الوطني.

20 ممم عام 1432 ه
6ديسمبر سنة 2010م

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادة 121 : يعين مكونو المكونين من بين الموظفين
الذين ينتمون على الأقل إلى رتبة محافظ شرطة الذين
يثبتون عشر (10) سنوات أقدمية فى الأسلاك الخاصة
بالأمن الوطني. من بينها خمس (5) سنوات ممارسة
فعلية بصفة مكون من الدرجة الأولى أو الدرجة
الثائية.

المادة 122 : يعين المكونون من الدرجة الثانية من
بين موظفي الشرطة الذين ينتمون على الأقل إلى رتبة
محافظ شرطة بعد متابعة بنجاح تكوينا مسبقا.

المادة 123 : يعين المكونون من الدرجة الأولى من
بين موظفي الشرطة الذين ينتمون على الأقل إلى رتبة
ملازم أول للشرطة والذين يشبتون خمس (5) سنوات
أقدمية بعد متابعة بنجاح تكوينا مسبقا.

المادة 124 : يعين المدربون من بين موظفي الشرطة
الذين ينتمون على الأقل إلى رتبة مفتش شرطة
والذين يثبتون خمس (5) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة بعد متابعة بنجاح تكوينا مسبقا.

المادة 125 : يعين الممرنون من بين موظفي الشرطة
الذين ينتمون على الأقل إلى رتبة حافظ شرطة والذين
يثبتون خمس (5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة بعد

المادة 126 : تحدد مدة ومحتوى وكيفيات تنظيم
التكوين الملسبق النصوص عليه فى المواد 122 و123
و124 و125 من هذا المرسوم بموجب قرار من الوزير
المكلف بالداخلية.

المادة 127 : يعين المكلفون بالخبرة في الشرطة
التقنية والعلمية من بين موظفي الشرطة الذين
ينتمون على الأقل إلى رتبة ملازم أول للشرطة والذين
يثبتون خمس (5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

المادة 128 : يعين الطيارون الربان من بين موظفي
الشرطة الذين ينتمون على الأقل إلى رتبة ملازم أول
للشرطة والمتحصلون على رخصة طيار محترف مع
حيازتهم إجازة ربان الطائرة.

المادة 129 : يعين مسؤولو قواعد المعطيات الأمنية
من بين موظفي الشرطة الذين ينتمون على الأقل إلى
رتبة ملازم أول للشرطة الحائزين شهادة التعليم العالي
في الاختصاص والذين يثبتون خمس (5) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78 17

المادة 130 : يعين مسؤولو أمن الشبكة من بين
موظفي الشرطة الذين ينتمون على الأقل إلى رتبة
ملازم أول للشرطة الحائزين شهادة التعليم العالي في
الاختصاص والذين يثبتون خمس (5) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.

المادة 131 : يعين مسؤولو المنظومات المعلوماتية
من بين موظفي الشرطة الذين ينتمون على الأقل إلى
رتبة ملازم أول للشرطة الحائزين شهادة التعليم العالي
في الاختصاص والذين يثبتون خمس (5) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.

الفصل الثالث
أحكام انتقالية

المادة 132 : يعين بصفة مكون المكونين. موظفو
الشرطة المعينون بانتظام في المنصب العالي لمكون
طبقا لأحكام المادة 105 من المرسوم التنفيذي رقم
1 - 524 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412
الموافق 25 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.
الممارسون لمهام مكوني المكونين.

المادة 133 : يعين بصفة مكون من الدرجة الثانية.
موظفو الشرطة المعينون بانتظام في المنصب العالي
لمكون طبقا لأحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم
1 524 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
5ريسميبر سنة 1991 والمذكور أعلاه. الممارسون لمهام
تكوين موظفي الشرطة الذين ينتمون على الأقل إلى
أسلاك ضباط الشرطة.

المادة 134 : يعين بصفة مكون من الدرجة الأولى.
موظفو الشرطة المعينون بانتظام في المنصب العالي
لمكون طبقا لأحكام المادة 105 من المرسوم التنفيذي رقم
1 - 524 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
5 ديسمبر سنة 1991 والمذكور أعلاه. الممارسون لمهام
تكوين موظفي الشرطة الذين ينتمون على الأكثر إلى

المادة 135 : يعين بصفة مدرب؛ موظفو الشرطة
المعينون بانتظام في المنصب العالي لمدرب طبقا لأحكام
المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 524-91 المؤرخ
في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25 ديسمبر سنة
1991 والمذكور أعلاه.

18 الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 78
الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
الفصل الأول
تصنيف الرتب

0 ممم عام 1432 ه
6ديسمبر سنة 2010 م

المادة 136 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم 03-06 المؤّرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالأمن الوطني؛ طبقا للجدول الآتي :

الأسلاك الرتب

أعوان الشرطة
حافظ شرطة
حفاظ الشرطة

حافظ أول للشرطة

مفتش شرطة

مفتشو الشرطة

ضباط الشرطة ملازم أول اشر
محافظو الشرطلة ميد

عميد أول للشر
مواقبو الشولة

مراقب عام للشرطة

التصنيف
الصنف الرقم الاستدلالي
الأدنى

379 8

418 9

53 10

498 11

537 12

2 184

5 ل

713 16

762 7

قسم فرعي 1 80"

قسم فرعي 2 990

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

المادة 137 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة للأمن الوطنى طبقا

للجدول الآتي :
الزيادة الاستدلالية
المناصب العليا

* 7 المستوى الرقم الاستدلالي
مكون المكونين 9 255
مكون درجة ثانية 8 195
مكون درجة أولى 7 145
مدرب 6 105
ممرن 5 75
مكلف بالخبرة فى الشرطة التقنية والعلمية 9 255
طيار ربان 10 325
مسؤول قواعد المعطيات الأمنية 8 195
مسؤول أمن الشبكة 8 195
مسؤول المنظومات المعلوماتية 8 195

20 محرم 2ه . . . ا

لحل اق الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78 و1
الباب الخامس الباب السادس
أحكام خاصة أحكام انتقالية وختامية

المادة 138 : يمكن أن يستدعى موظفو الشرطة
التابعون للأسلاك المنصوص عليها في هذا القانون
الأساسي الخاص إلى تولي المهام الخاصة المتعلقة
بمناصب الشغل الآتية :

-حراقء

- قيم الأسلحة.

-دراجء

- عون التركيبة الموسيقية.

- طيار اختبارء

-طيارء

- تقني طيران.ء

- مستغل الكاميرا المحمولة جواء

- مستغل تجهيزات التحكم عن بعدء

- مراقب أجهزة الإرسال.

- مستغل أجهزة الإرسال.

- مستغل جهاز الاتصال المشفرء

- مستغل جهاز المراقبة عن بعدء

- مستغل جهاز التيلكس والرسائل الإلكترونية.

- سائق آلات تدخل الشرطة.

- سائق مركبات حماية الشخصيات»

- سائق مركبات الشرطة.

- مروض كلاب

- خيال.

- عون قياس القامة.

- فى مجال الشرطة التقنية وا ية.

يمكن أن تكون قائمة مناصب الشغل المتخصصة
محل تعديل أو تتميم عند الحاجة. بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 139 : ب يخضع التعيين في مناصب الشغل
الملنصوص عليها في المادة 138 أعلاه إلى متابعة تكوين
متخصص تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 0: يحدد توزيع التعداد بحسب مناصب
الشغل بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالداخليةوالوزيرالمكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 141 : يعين إثر انتهاء فترة تكوينهم؛ على
لتوالي؛ بصفة عون شرطة ومفتش شرطة وملازم أول
للشرطة., الطلبة الذين تم قبولهم في التكوين الخاص
بأعوان النظام العمومي ومفتشي الشرطة وضباط
لشرطة وضباط الشرطة للأمن العمومى عند نهاية
لسداسي الأول من سنة 2011. ‎١‏

المادة 142 : يرقى إثر انتهاء فترة تكوينهم بصفة
ملازم أول للشرطة. كل من مفتشي الشرطة وحفاظ
لنظام العمومي الأوائل الذين تم قبولهم في التكوين
للترقية إلى رتبة أعلى, عند تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسمية

المادة 143 : يرقى إثر انتهاء فترة تكوينهم بصفة
محافظ شرطة؛ ضباط الشرطة وضباط الشرطة للنظام
العمومي الذين تم قبولهم في التكوين للترقية إلى
رتبة أعلى؛ عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية.

المادة 144 : بصفة انتقالية ولمدة سنتين (2) ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية. يعفى
موظفو الشرطة الذين يستوفون شروط الترقية إلى
رتب محافظ شرطة وعميد شرطة وعميد أول للشرطة
من دورة تحسين المستوى ودورة التكوين العالي
المنصوص عليهما في المواد 98 و 99 و 100 أعلاه.

المادة 145 : باستشثناء الأحكام الخاصة باللنصبين
العاليين للمكون والمدرب؛ تبقى الأحكام المطبقة على
المناصب العليا الأخرى سارية المفعول. فيما يخص المهام
وشروط التعيين وذلك إلى غاية صدور النصوص
التنظيمية التي تحدد تنظيم المصالع المركزية وغير
الممركزة للمديرية العامة للأمن الو طني.

المادة 146 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 - 524 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
5 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسى
الخاص بموظفي الأمن الوطني. المعدل والمتمم.

المادة 147 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 1458 : ينشر هذا المرسومة فى الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1432 الموافق 22
ديسمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

