7 صفر 2ه
2 يناير سنة 2011م

مرسوم تنفيذي رقم 04-11 مؤرخ في 4 صفر عام 1432
الموافق 9 يناير سنة 2011, يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 454-02 المؤرّخ في 17 شوال عام
3 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التجارة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02

المؤرخ في 17 شؤوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 454
المؤرخ في 17 شؤوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
التجارة. المعدل والمتمْم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 02 - 454 المؤرخ في 17 شوال
عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 02 - 454 المؤرخ في 17 شؤال عام 1423
الموافق 21 ديسمبر سنة 2002, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
التجارة.؛ الموضوعة تحت سلطة الوزير على ما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- الآمين العام» (بدون تغيير)؛

- رئيس الديوان» (بدون تغيير)؛

- المفتشية العامة. (بدون تغيير).

الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للتجارة الخارجية.

- المديرية العامة لضبط النشاطات وتنظيمهاء

- المديرية العامة للرقابة الاقتصادية وقمع الغشء

- مديرية الموارد البشرية والتقنيات الحديثة
للإعلام والاتصالء

- مديرية المالية والوسائل العامة.

- مديرية التنظيم والشؤون القانونية”.

الملاة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 02 - 454 المؤْرخ في 17 شؤّال عام 1423

الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ كما يأتى :

"/امادة 2 : المديرية العامة للتجارة الشارجية؛
وتكلف بما يأتي :

1- مديرية متابعة وترقية المبادلات التجارية؛
- متابعة الصادرات وترقيتهاء
- متابعة عمليات الاستيراد وتأطيرهاء
- المبادرة باقتراح كل التدابير الرامية إلى
ترقية الصادرات وتنويعهاء
- تنظيم التنسيق في وضع سياسات دعم
لصادرات خارج المحروقات حيز التنفيذ؛ء

- التوسيع التجاري بإعداد برنامج سنوي
للمعارض والتظاهرات الاقتصادية بالتنسيق مع
لوكالة الوطنية لترقية الصادرات.؛

- إعلام المصالح المعنية الموظفة لدى الممثليات
لدبلوماسية الجزائرية بالخارج بالاستراتيجية
لوطنية لترقية الصادرات.الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02 7 صفر عام

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ-المديرية الفرعية لمتابعة الصادرات ودعمهاء
وتكلّف بما يأتي :

- جمعا لمعطيات القانونية والاقتصادية المتعلقة
بالاستراتيجيات الدولية للتصدير وتحليلها.

- ضمان متابعة الصادرات وترقيتهاء

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى تحسين
تنافسية الإنتاج الوطني الموجه للتصديرء

- السهر على وضع الإجراءات الرامية إلى دعم
الصادرات حيز التنفيذ واقتراح كل التدابير لتنسيق
وتكييف الاستراتيجية الوطنية للصادرات مع
متطلبات السوق الخارجية.

ب - المديرية الفرمية لمتابعة وتاطير الواردات»
وتكلف بما يأتي :

- جمع المعطيات المتعلقة بعمليات الاستيراد
وتحليلهاء

- ضمان متابعة عمليات الاستيراد.

- اقتراح كل التدابير الهادفة إلى تأطير سوق
الواردات والتحكم فيها.

ج - المديرية الفرمية للتحصينات التجارية.
وتكلف بما يأتي :

- اقتراح وإعداد كل أداة للتحصينات التجارية
المتضمنة التدابير ضد الإغراق والتدابير الوقائية
والحقوق ا لتعويضية. مطابقة مع الاتفاقات ‎١‏ لتجارية
الدولية.

- معالجة المنازعات المتعلقة بالتحصينات
التجارية.

2- مديرية العلاقات مع المنظمة العالمية للتجارة.

الملاة 4 : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 02 - 454 المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21
ديسمبر سنة 2002 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

2ه
2 يناير سنة 2011م

'/الادة 3 : المديرية العامة لضبط النشاطات
وتنظيمهاء وتكلّف بما يأتي :

- السهر على السير التنافسي للأسواق واقتراح
كل التدابير ذات الطابع التشريعي أو التنظيمي
الرامية إلى تطوير قواعد وشروط منافسة سليمة
ونزيهة بين المتعاملين الاقتصاديين؛

- تحديد جهاز الملاحظة ومراقبة الأسواق ووضعه.؛
- اقتراح كل التدابير المتصلة بالضبط
الاقتصاديء. لاا سيما في مجال التسعيرة وتنظيم
الأسعار وهوامش الربح.؛
- لمشاركة في تحديد السياسة الوطنية وكذا
التنظيمات العامة والنوعية المتعلقة بترقية جودة
السلع والخدمات وبحماية المستهلكين وتنفيذ ذلك

- المبادرة بكل الدراسات واقتراح كل التدابير
ذات الصلة بتحسين شروط تنظيم الأنشطة التجارية
والمهن المقننة وسيرهاء

- تنشيط نشاطات الم ات التابعة لقطاع

التجارة والتي لديها مهام في مجال تنظيم السوق
وضبطه وتوجيه هذه النشاطات وترقيتهاء

- وضع بنك المعطيات ونظام الإعلام الاقتصادي
وتسييرة.
وتضم أربع (4) مديريات :

1- مديرية المنافسة؛ و تكلف بما يأتي :

أ-المديرية الفرعية لترقية قانون المنافسة؛
وتكلّف بما يأتي :

- إنجاز كل الدراسات وترقية كل التدابير الموجهة
إلى تعزيز قواعد المنافسة ومبادئها في سير سوق
السلع والخدمات.

- اقتراح الأدوات القانونية المتعلقة بتكريس
قانون المنافسة.

ب - المديرية الفرمية لملاحظة الأسواق. وتكلّف
بما يأتي :

- اقتراح ترتيب لملاحظة سوق السلع والخدمات
ووضعهء

7 صفر 2ه
2 يناير سنة 2011م

- المشاركة في تحديد الأسعار وهوامش الربح
المقننة للسلع والخدمات.

ج - المديرية الفرعية لأسواق المناقع العامة
وتكلّف بما يأتي :

- وضع تدبير لملاحظة سير سوق المنافع العامة.

- خلق إطار للتعاون وتبادل المعلومات مع سلطات
الضبط.؛

- وضع آليات لمتابعة نشاط سلطات الضبط في
مجال المنافسة.

- تنسيق المشاركة في أشغال لجان الصفقات
العمومية.

د - المديرية الفرعية للمنازعات والتوثيق المتعلق
بالمنافسة. وتكلف بما يأتي :

- متابعة ملفات المنازعات المتعلقة بالممارسات
المضادة للمنافسة بالاتصال مع مجلس المنافسة
والجهات القضائية,

- إنشاء الرصيد الوثائقى المتعلق بالمنافسة

وتحيينه و تسييرةه.

2 - مديرية الجودة والاستهلاك :

الملا 5 : تعدّل أحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 02 - 454 المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21
ديسمبر سنة 2002 المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.
كما يأتي :

"امادة 6 : مديرية المالية والوسائل العامة :

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :
1- المديرية الفرعية لعمليات الميزانية والمحاسبة.
وتكلّف بما يأتي :

- تصور ميزانية التسيير والتجهيز وإعدادها
وضمان متابعة تنفيذهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- العمل بالاتصال مع الهياكل والأجهزة المعنية.
على توزيع اعتمادات التسيير اللاممركزة وضمان
- صرف النفقات المتعلقة بميزانية التجهيزء

- مسك المحاسبة المتعلقة بالالتزامات بصرف
النفقات الخاصة بمصاريف التسيير والتجهيزء

- ضمان تسيير مصلحة التسبيقات والمصاريف
ومتابعتهاء

- تسيير الغلافقات المالية الاستثنائية الموضوعة
تحت تصرف الوزارة وضمان متابعتها.

ب - المديرية الفرعية للتجهيزات والصفقات

- تحديد احتياجات القطاع من التجهيزات وإعداد
البرامج السنوية والمتعددة السنوات.

- مناقشة هذه البرامج مع الهياكل المعنية.

- تنفيذ عمليات التجهيز المسجلة لحساب القطاع
(إعداد دفاتر الشروط وإعلان المناقصات و متابعة إنجاز
المشاريع) طبقا للتظيم الساري المفعول.

- متابعة إنجاز عمليات تجهيز القطاع وتموقعهاء

- إنشاء بنك يات ‎١‏ - قة ب > ريع ت- يز
لقطاع.؛

- متابعة وتأطير المصالع غير الممركزة في إنجاز
لمشاريع؛

- اقتراح كل برنامج يرمي إلى تعزيز الهياكل
لأساسية وتجهيزات القطاع.

- ضمان الأمانة والسهر على سير لجنة الصفقات
لعمومية للوزارة.
ج - المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتكلّف

بما يأتي :

- تحديد الاحتياجات السنوية من الوسائل العامة
الضرورية للسير الحسن للمصالح, والقيام بعمليات
التموين واقتناء الوسائل والتجهيزات واللّوازم
وتقييمها بالاتصال مع كل الهياكل والأجهزة.

- ضمان عمليات الصيانة ومسك جرود الممتلكات
العقارية والمنقولة.

- ضمان التنظيم المادي للمحاضرات والملتقيات.
والتكفل بإقامة الوفود.

الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 02 7 صفر عام

-ضمان تنفيذ مخطط الرقابة والأمن والسهر

د - المديرية الفرعمية للوثائق والأرشيف؛ وتكلّف
بما يأتي :

- تنظيم التسيير النشيط والمحافظة على الوثائق
الخاصة بالقطاع التجاري.

- تنظيم نشر الوثائق.

- ضمان المحافظة على الأرشيف وتسييرة".

الملا 6 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2 - 454 المؤرخ في 17 شؤّال عام 1423 الموافق 21
ديسمبر سنة 2002 المعدّل والمتمَّم والمذكور أعلاه؛ مادة
6 مكرر تحرر كما يآتي :

"المادة 6 مكرر : تنشاً مديرية التنظيم والشؤون
القاذ نية؛ وتكلّة بما يأتي :

- إعداد الآليات القانونية للسياسة التجارية
ومراعاة انسجامها وتنسيقهاء

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بقطاع التجارة المقترحة من طرف مختلف هيئات
الإدارة المركزية.

- دراسة وتقييم التنظيمات المتعلقة بالتجارة
الدولية وتحليل الاتفاقات التجارية الدولية,

- دراسة النصوص التشريعية والتنظيمية التى
تبادر بها مختلف القطاعات.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

- المديرية الفرمية للتنظيم؛» وتكلّف بما يأتي :

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بقطاع التجارة المقترحة من طرف مختلف هيئات
الإدارة المركزية.

- تقييم الآليات التشريعية والتنظيمية ومراعاة
انسجامهاء

- دراسة النصوص التشريعية والتنظيمية التى
تبادر بها مختلف القطاعات.
ب - المديرية الفرمية للتحاليل القانونية, وتكلّف
بما يأتي :

- المساهمة في وضع آليات قانونية متعلقة
بالسياسة التجارية.

2ه
2 يناير سنة 2011م

- دراسة وتقييم الاتفاقات الدولية للتعاون
التجاري".

الملا 7 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1432 الموافق 9 يناير
سنة 2011.

.

