- محمد عجيميء فنان أداء؛

- محمد الشريف بناني؛ فنان أداء.

يلغى القرار المؤرخ في 16 محرم عام 1428 الموافق
4فبراير سنة 2007 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

هوي

قران مؤَرّغ في 29 ذي الحجّة عام 1 المواقق 5
ديسمبر سنة 010 يتضمّن استخلاف عضى في
مجلس إدارة المسرح الجهوي بمعسكر.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1431
الموافق 5 ديسمبر سنة 2010, يعين السّيد بن خدة
الهدري ممثلا للوزير المكلّف بالماليَّة عضوا في مجلس
إدارة المسرح الجهوي بمعسور خلفا للسيد نصر الدين

سيء تطبيقا لأحكام المادّة 10 من المرسوم التّنفيذيّ
20 -18 المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 16
يناير سنة 2007 والمتضمّن القانون الأساسي للمسارح
الجهوية.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر -