الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

مرسوم تنفيذي رقم 312-10 مؤرخ في 7 محرم عام
2 الموافق 13 ديسمبر سنة 2010 يتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية لموظفي إدارة السجون
وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 04 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتضمن
قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 223
المؤؤرخ في 2 محرم عام 1412الموافق 14 يوليوسنة
1 الذي يجعل مدرسة تكوين موظفي الإدارة لإعادة
تربية المعتقلين وتأهيلهم الاجتماعي؛ مدرسة وطنية
لإدارة السجون.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-96 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08- 167
المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة السجون.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 158 من
القانون رقم 04-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه. تنشاً
مدرسة وطنية لموظفي إدارة السجون ويحدد
تنظيمها وسيرها وفقا لأحكام هذا المرسوم؛ وتدعى في
صلب النص "المدرسة".

9 محم عام 1432 ه
5 ديسمبر سنة 2010 م

المادة 2: تعد المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع
إداري؛ تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

توضع المدرسة تحت وصاية وزير العدل. حافظ
الأختام.

المادة 3 : يحدد مقر المدرسة بولاية البويرة. ويمكن
نقله إلى أي مكان من التراب الوطني بموجب مرسوم

يمكن إحداث ملحقات للمدرسة بقرار مشترك بين
وزير العدل. حافظ الأختام ووزير المالية والسلطة
لمكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة4 : تتولى المدرسة مهام التكوين التخصص
والتكوين قبل الترقية للموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بإدارة السجون.

وتكلف في هذا الإطار ؛ لا سيما بما يأتي :

- تحسين مستوى وتجديد معلومات الموظفين
المنتمين لمختلف الأسلاك الخاصة بإدارة السجون
والموظفين الموضوعين في حالة خدمة لدى وزارة العدل.

- تنظيم الامتحانات والمسابقات بعنوان إدارة
لسجونء

- إعداد البحوث والدراسات ذات الصلة بمهامها
وضمان نشرهاء

- إقامة علاقات تبادل وتعاون مع المؤسسات
المماثلة الوطنية والأجنبية.

يمكن المدرسة. زيادة على ذلك؛ تنظيم محاضرات
ولقاءات وأيام دراسية ودورات تكوينية لفائدة
قطاعات أخرى وفقا للكيفيات المحددة بموجب اتفاقيات.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادة5: يسير المدرسة مجلس إدارة ويديرها
مدير ء وتزود بمجلس بيداغوجي وعلمي.

القسم الأول
مجلس الإدارة

المادة 6 : يتكون مجلس الإدارة الذي يرأسه وزير

العدل. حافظ الأختام أو ممثله من :

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل وزير المالية.

- ممثل وزير الشؤون الدينية والأوقاف.ء2ه

9 محر
15 ف 0م

- ممثل وزير التربية الوطنية.

- ممثل وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

- ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلميء

- ممثل وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل وزير الشباب والرياضة.

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- قاض برتبة رئيس مجلس قضائيء

- قاض لتطبيق العقوبات؛

- ثلاثة (3) مديري مؤسسات عقابية.

- مدرسين (2) من المدرسة ينتخبهما نظراؤهماء

- رئيس المصلحة الخارجية لإدارة السجون يكلف
بإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين لمكان الإقامة بمقر
المدرسة.

يمكن مجلس الإدارة أن يستشير أي شخص من
شأنه إفادته بحكم كفاءته في المسائل المدرجة في جدول
الأعمال.

يحضر مدير المدرسة اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويتولى أمانته.

المادة 7: يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
وزير العدل. حافظ الأختام لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد؛ بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون
إليها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
تعويضه حسب نفس الأشكال. ويخلفه العضو الجديد
المعين حتى انتهاء مدة العضوية.

المادة 8 : يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل
التدابير التي من شأنها تحسين سير المدرسة وتأدية
مهامها.

وبهذه الصفة.؛ يتداول على الخصوص فيما يآتي :

- مشروع الميزانية والحساب الإداري.

- التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمدرسة.

- العقود والاتفاقيات والاتفاقات والصفقات.

- التقرير السنوى عن النشاطء

- مشاريع المخططات والبرامج السنوية والمتعددة
السنوات للتكوين و تحسين المستوى وتجديد المعارف.ء

- مشاريع توسيع المدرسة أو تهيئتهاء

- قبول الهبات والوصايا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المادة 9 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بطلب من رئيسه. ويمكنه أن
يجتمع في دورة غير عادية بطلب من رئيسه أو من
مدير المدرسة أو من ثلشثي (3/2) أعضائه.

يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول الأعمال بناء
على اقتراح من مدير المدرسة.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال إلى
كل عضو خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل تاريخ
الاجتماع؛ ويمكن أن يخفض هذا الأجل بالنسبة للدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 10 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, ينظم اجتماع جديد
خلال الثمائنية (8) أيام الموالية. وتصح مداولات
مجلس الإدارة فى هذه الحالة مهما يكن عدد الأعضاء

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادة 11: تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتسجل في دفتر خاص ويوقعها الرئيس
ومدير المدرسة.
ترسل محاضر الاجتماعات إلى وزير العدل. حافظ
لأختام وإلى كل عضو في مجلس الإدارة خلال الشهر
لموالي لتاريخ الاجتماع.
وتكون المداولات نافذة في أجل أقصاه ثلاثون (30)
يوما من تاريخ الإرسال, مالم تعترض عليها السلطة
لوصية صراحة,؛ غير أن المداولات المتعلقة بالميزانية
وقبول الهبات والوصايا والاتفاقيات المبرمة مع
المؤسسات الأجنبية لا يمكن تنفيذها إلا بعد الموافقة
لصريحة للسلطة الوصية.
القسم الثاني
مدير المدرسة

المادة 12 : يعين المدير بموجب مرسوم. بناء على
اقتراح من وزير العدل. حافظ الأختام.

وتنهى مهامه حسب نفس الأشكال.

المادة 13 : يعد المدير المسؤول عن التسيير العام
للمدرسة. ويكلف بهذه الصفة؛ لا سيما بما يأتي :

- تمثيل المدرسة أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- اقتراح التنظيم الداخلي للمدرسة.

- تطبيق النظام الداخلي.

- اقتراح مشاريع التعاون والمبادلات.

- المساهمة في إعداد مشاريع برامج التكوين؛ بعد
آخذ ر أي المجلس البيداغوجي والعلمي.

- إعداد مشروع ميزانية المدرسة.؛

- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المدرسة.

- تعيين المستخدمين الذين لم تقرر طريقة أخرى
لتعيينهم وفقا للتنظيم لمعمول به؛

- إبرام جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به.

- تحضير اجتماعات مجلس الإدارة وضمان تنفيذ
قراراته.

- إعداد التقرير السنوي عن النشاط.

يعد المدير الآمر بصرف ميزانية المدرسة.

المادة 14: يساعد مدير المدرسة فى مهامه أمين

عام ونواب مدير.

القسم الثالث
المجلس البيداغوجي والعلمي

المادة 15 : يبدي المجلس البيداغوجي والعلمي رأيه
ويقدم اقتراحات وتوصيات فيما يخص المسائل ذات
الطابع البيداغفوجي والعلمي للمدرسة.لاسيما
فيما يآتي :

- برامج ومناهج التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعلومات وكذا برامج التربصات التطبيقية
والتدريب؛

- مشاريع برامج البحث.

- تقييم برامج الدراسات والبحوث.

- التقييم البيداغوجي للمتربصين»

- منشورات المدرسة؛

- تنظيم التظاهرات العلمية التي تبادر بها
المدرسة أو تدعمهاء

- تشكيل لجان المسابقات والامتحانات.

المادة 16 : يضم المجلس البيداغوجي والعلمي الذي

- نواب مدير المدرسة.

- خمسة (5) مدرسين ينتخبهم نظراؤهم لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد.

9 محم عام 1432 ه
5 ديسمبر سنة 2010 م

يمكن المجلس البيداغوجي والعلمي أن يستشير أي
شخص من شأنه إفادته بحكم كفاءته في المسائل
المدرجة في جدول الأعمال.

المادة 17 : يجتمع المجلس البيداغوجي والعلمي
مرتين (2) في السنة في دورة عادية بناء على استدعاء
من رئيسه. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية
بطلب من رئيسه أو من ثلثى (3/2) أعضائه.

المادة 18 : يعد المجلس البيداغوجى والعلمى عند
نهاية كل دورة. محضرا تدون فيه آراؤّه حول مختلف
المسائل المدرجة فى جدول الأعمال.

ويعد؛ زيادة على ذلك. تقريرا علميا تقييميا
مرفقا بتوصياته و ملاحظاته يرسله إلى مجلس الإدارة.

القسم الرابع

المادة 19 : تتكون المدرسة, تحت سلطة المدير من
الهياكل الآتية :

- أمانة عامة,؛

- مديرية فرعية للتكوين»

- مديرية فرعية للتربصات»

- مديرية فرعية للتدريبات.

- مديرية فرعية للبحث والتوثيق.

المادة 20 : تكلف الآمانة العامة بتنشيط هياكل
المدرسة وتنسيقهاء وتتولى لاسيما مسائل الإدارة
العامة والموارد البشرية والمالية وتسيير الوسائل
المادية.
المادة 21 : تكلف المديرية الفرعية للتكوين
بما يأتي :

- تنظيم المسابقات والامتحانات.

- تأطير التكوين ال لمتخصص والتكوين قبل
الترقية للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة
السجون.ء

- تحسين المستوى وتجديد المعارف,

- متابعة التكوين وتقييمه؛

- اقتراح برامج التبادل والتعاون مع المؤسسات
الوطنية والأجنبية المماثلة.

المادة 22 : تكلف المديرية الفرعية للتربصات
بتنظيم وتنشيط التربصات التطبيقية ومتابعة
وتقييمها.

2ه

9 محر
15 ف 0م

المادة 23 : تكلف المديرية الفرعية للتدريبات.
بتنظيم التكوين شبه العسكري.

المادة 24 :تكلف المديرية الفرعية للبحث
والتوثيق بما يأتي :

- إعداد دراسات وبحوث حول الوسط العقابي
والسجون.ء

- إعداد الوثائق والمجلات المتعلقة بنشاطات
المدرسة وتوزيعهاء

- تسيير المكتبة.؛

- حفظ أرشيف المدرسة.

المادة 25 : يعين الأمين العام ونواب المدير بقرار
من وزير العدل. حافظ الأختام؛ بناء على اقتراح من
المدير العام لإدارة السجون وإعادة الإدماج.

وتنهى مهامهم حسب نفس الأشكال.

المادة 26 : يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة بقرار
مشترك بين وزير العدل. حافظ الأختام والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثالث
الالتحاق بالمدرسة ونظام الدراسة

القسم الأول

الالتحاق بالمدرسة

المادة 27 : يتم الالتحاق بالمدرسة وفقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 28 : يمكن أن يقبل بالمدرسة المترشحون
الأجانب الذين يستوفون الشروط المطلوبة, بقرار من
وزير العدل.؛ حافظ الأختام. بعد أخذ ر أي الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية.

القسم الثاني
تنظيم التكوين

المادة 29 : يشمل التكوين دروسا و محاضرات
نهجية وملتقيات وأعمالا موجهة وتربصات تطبيقية
وتكوينا شبه عسكري وفقا للتنظيم المعمول به.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 9

المادة 30 : يتوج التكوين بتسليم شهادة يحدد

نموذجها بقرار من وزير العدل. حافظ الأختام.

المادة 31 : يتولى تأطير المتربصين ومتابعتهم
أثناء التكوين أساتذة المدرسة والإطارات المؤهلون من
المؤسسات والإدارات العمومية.

ويمكن المدرسة أن تستعين بقضاة وخبراء
ومستشارين ومستخدمين مؤهلين في مجال
اختصاصها. ‎١‏

القسم الثالث
حقوق وواجبات المتربصين

المادة 32 : زيادة على الحقوق والواجبات
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
يخضع المتربصون لأحكام هذا المرسوم والنظام الداخلي
للمدرسة.

المادة 33 : يتقاضى المتربص منحة يقدر مبلغها
ب 80 96 من الأجر القاعدي للموظف المتربص المقابل
للرتبة المرشح للالتحاق بها.

الفصل الرابع
أحكام مالية
المادة 34 : يعد مدير المدرسة مشروع ميزانية
المدرسة و يعرضه على مداولة مجلس الإدارة.
كما يعرض على الموافقة المشتركة لكل من وزير
العدل. حافظ الأختام والوزير المكلف بالمالية.
المادة 35: تشتمل ميزانية المدرسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :
في باب الإيرادات :
- الإعانات التى تمنحها الدولة.
- الهبات والوصاياء
- الإيرادات المرتبطة بنشاط المدرسة.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.
المادة 36: تمسك محاسبة المدرسة حسب قواعد
المحاسبة العمومية.
المادة 37: يتولى الرقابة المالية للمدرسة مراقب
يعينه الوزير المكلف بالمالية.

10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المادة 38: يرسل الحساب الإداري والتقرير
السنوي عن النشاط إلى وزير العدل. حافظ الأختام.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية ونهائية
المادة 39 : تحول أملاك المدرسة الوطنية لإدارة
السجون وحقوقهاوالتزاماتها وكذا موظفوها إلى
المدرسة المنصوص عليها في هذا المرسوم وفقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 40 : يخضع المتربصون في طور التكوين
لأحكام هذا المرسوم.

المادة 41 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
223-1 المؤرخ في 2 محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

المادة 42: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبِيَّة.

حرر بالجزائر في 7 محرم عام 1432 الموافق 13
ديسمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى
)____تؤ/ؤور ست

