
أحمد أويحيى
المت وإ سيت

مرسوم تنفيذي رقم 03-11 مؤرخ في 30 محرم عام
2 الموافق 5 يناير سنة 2011 يتضمن تحويل
المعهد الوطني للتكوين العالي في علوم
الرياضة وتكنولوجياتها لدالي ابراهيم إلى
مدرسة خارج الجامعة.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشباب
والرياضة ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998,
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 -363 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-99 المؤرخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999
الذي يحدد قواعد إنشاء مخبر البحث وتنظيمه

وسيرةه؟؛2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 يناير سل 0011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 -500 المؤؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 305-08 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1429 الموافق 27 سبتمبر سنة 2008
والمتعلق بالمعهد الوطني للتكوين العالي في علوم
الرياضة وتكنولوجياتها لدالي ابراهيم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يحول المعهد الوطني للتكوين
العالي في علوم الرياضة وتكنولوجياتها لدالي ابراهيم
والمنصوص عليه في المرسوم التنفيذي رقم 305-08
المؤرخ في 27 رمضان عام 1429 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ إلى مدرسة خارج الجامعة
تسمى "المدرسة العليا لعلوم الرياضة وتكنولوجياتها"
تخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 والمذكور أعلاه ولأحكام هذا المرسوم. ‎٠‏ وتدعى في
صلب النص "المدرسة".

الملاة 2 : توضع المدرسة تحت وصاية الوزير
لمكلّف بالشباب والرياضة.

ويتولى الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
لعلمي الوصاية البيداغوجية عليها بالاشتراك مع
لوزير المكلّف بالشباب والرياضة؛ طبقا لأحكام
لمرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15 شعبان عام 1403
لموافق 28 مايو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : زيادة على المهام العامة المحددة في
لمواد 5 و 6 و 7 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05
لمؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة2005 والمذكور أعلاه. تتولىالمدرسةالمهمة
لرئيسية في التكوين العالي والبحث العلمي

والتطوير التكنولوجي في ميادين التربية البدنية
والرياضة.

وتكلّف وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء
لاسيما بما يآتي :

- التكوين ل المتخصص والتكوين عن بعد في ميدان

- تكوين مستخدمي التأطير الذين يمارسون مهام
تنذ تنظيم النشاطات الرياضية وتنشيطها وتسييرهاء

- نشاطات البحث وتطوير علوم الرياضة
وتكنولوجياتهاء لاا سيما تلك المطبقة على رياضة
النخبة والمستوى العالي وعلى تحضير الفرق الوطنية
ونشر النتائج المتصلة بهاء

2ه

- عمليات التكوين والدعم البيداغوجي لرياضيي
النخبة والمستوى العالي طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء

-تطوير منهجية في علوم الرياضة
وتكنولوجياتهاء

- تنظيم التربصات التطبيقية في إطار تحضي
النخبة والمنتخبات الرياضية.

- تكوين ملائم لفائدة الحركة الجمعوية الرياضية
حسب كيفيات تعاقدية.

- الخبرة والمساعدة المنهجية لبرامج تحضير
النخبة الرياضية بالاتصال مع اللجنة الوطنية
الأولمبية والاتحاديات الرياضية الوطنية المعنية.

الملاة 4 : يدير المدرسة مديرء يعين بموجب مرسوم
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالشباب والرياضة
حسب الأولوية من بين الأساتذة المنتمين إلى رتبة
أستاذ أو من بين الأساتذة المحاضرين إذا تعذر ذلك.

ويساعده أمين عام وثلاثة (3) مديرين مساعدين
ومدير المكتبة. يعينون بقرار من الوزير المكلّف
بالشباب والرياضة.؛ بناء على اقتراح من مدير
المدرسة.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

الملاة 5 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه. يضم مجلس إدارة المدرسة ما يأتي :

- الوزير المكلّف بالشباب والرياضة أو ممثله.
رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- رئيس اللجنة الوطنية الأولمبية أو ممثله.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
المدرسة بقرار من الوزير المكلف بالشباب والرياضة.

يتولى مدير المدرسة أمانة مجلس الإدارة.

الملاة 6 : تنشاً أقسام ومخابر المدرسة بقرار من
الوزير المكلّف بالشباب والرياضة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

يعين رئيس القسم لمدة ثلاث ( 3) سنوات قابلة
للتجديد مرة ة واحدة؛ من بين الأساتذة الباحثين ذوي

أعلى رتبة.؛ بقرار من الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة وبناء على اقتراح من مدير المدرسة.

4 صفر عام 2ه
9 يناير سنة 1م

الملاة 7: يحدد التنظيم الإداري للمدرسة وطبيعة
لمصالح التقنية وتنظيمهاء بقرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالشباب والرياضة والوزير المكلّف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملا 8 : تحدد قائمة أعضاء المجلس العلمى وتلك
تعلقة بأعضاء اللجنة العلمية لقسم المدرسة بقرار من
لوزير المكلف بالشباب والرياضة.

الملاة 9 : يبقى الطلبة في طور التكوين بالمعهد
لوطني للتكوين العالي في علوم الرياضة
وتكنولوجياتها لدالي ابراهيم عند تاريخ نشر هذا
لمرسوم في الجريدة الرسمية خاضعين للأحكام
لتنظيمية المطبقة عليهم إلى غاية نهاية تكوينهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

21

الملا 10: تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 305-08 المؤرخ
في 27 رمضان عام 1429 الموافق 27 سبتمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه.

الملا 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1432 الموافق 5
يناير سنة 2011.

