
مصالح الوزير الأول

مقرر مؤرّخ في 23 محم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2010, يتضمّن قائمة أعضاء المجلس الوطني

للبحث العلمي والتقني.

إن الوزير الأول

- بناء على اقتراح وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمّن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجيء
8 - 2002. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 237-08 المؤرخ
في 24 رجب عام 1429 الموافق 27 يوليو سنة 2008
الذي يحدَّد تشكيلة المجلس الوطني للبحث العلمي
والتقني وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 63-09 المؤرخ

في ‎1١1‏ صفر عام 1430 الموافق 7 فبراير سنة 2009
والمتضمّن مهام ديوان الوزير الأول وتنظيمه؛7 صقر عام 1432ه
2 يناير سنة 2011م

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذي رقم 237-08 المؤرخ في 24 رجب عام 1429
الموافق 27 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه. تتمثل
قائمة أعضاء المجلس الوطنى للبحث العلمى والتقنى
فيما يآتي :
- الوزراء المعنيون :

- الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع الوطنيء

- وزير الداخلية و الجماعات المحلية.

-وزير لعدل؛ حافظ الأختام.

- وزير المالية.

- وزير الطاقة والمناجم.

- وزير الصناعةوالمؤسسا
وترقية الاستثمار,

- وزير التجارة.؛

- وزير الشؤون الدينية والأوقافء

- وزير المجاهدين.

- وزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- وزير النقل.

- وزير التربية الوطنية.

- وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وزير الأشغال العمومية.

- وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وزيرة الثقافة.؛

- وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وزير السكن والعمران.

- وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.

- وزير الشباب والرياضة.

- وزير الموارد المائية.

- وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- الوزيرة المنتدبة المكلفة بالبحث العلمي.
- المدير العام للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي»
- رئيس المجلس الوطني لتقييم البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- الشخصيات العلمية :
السيدات والسادة :
- عايدة محمد صالح. أستاذ جامعيء
- بلبشير محمد؛ أستاذ جامعي.؛
- بوسكين تاج الدين.؛ أستاذ جامعي؛
- بن مونة مصطفى. أستاذ جامعي.
- فرحي عبد اللّه. أستاذ جامعي؛ ‎١‏

- قناشي خديجة, أستاذة جامعية.
- بويعقوب أحمد.؛ أستاذ جامعى.

- أومونة مصطفى. أستاذ جامعي.
- بدراني سليمان؛ أستاذ جامعي؛
- العقون الوليد؛ أستاذ جامعي؛.

- رباني فوزية.؛ أستاذة جامعية.

- لزرق مغنية. أستاذة جامعية.

- لحلو محمد أعراب؛ أستاذ جامعي.
- مجاني بوبة. أستاذة جامعية.

- مسيرى المؤسسات الاقتصادية :

السادة :

- شرواطي نور الدين. سوناطراك؛

- زواني رشيدء؛ صيدال.

- دبوز أمحمد؛ اتصالات الجزائر.

- شهبوب مختار ء المراكب الصناعية (المؤسسة
الوطنية للسيارات الصناعية)؛

- رخروخ لخضر. كوسيدارء

- ربراب يسعد؛ سيفيتال.

- ممثلى الجمعيات العلمية الوطنية :

السيّدة والسادة :

- أرزقي أمقران. جمعية "الفيزياء".

- جبار صافية؛ جمعية "الكيمياء".

- بن زاغو بن علي؛ جمعية "الرياضيات".

- سيدي السعيد عبد الرحمان؛ جمعية 'جراحة
الأعصاب”.

- تيجيزة محمد. جمعية "علم النفس الطبي”.

- بوجلال محمد؛ جمعية "الكفاءات الجزائريّة".

الملاة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

