9 يناير ستة 1م

وزارة التجارة
قرار مؤَرخ في 26 ذي الحمجّةعام 1 الموافق 2

ديسمبر سنة 2010 يحدٌّ القائمة الاسمية
لأعضاء لجنة متابعة التّجارة الخارجيّة.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ذي الحجّة عام 1431

الموافق 2 ديسمبر سنة 2010 يعيِن أعضاء فى لجنة
متابعة التجارة الخارجية لمدة ثلاث (3) سنوات. تطبيقا
لأحكام الملاة 4 من المرسوم التنفيذيّ رقم 429-09 المؤرخ
في 13 محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن إنشاء لجنة متابعة التجارة الخارجية
وتحديد تشكيلتها ومهامها وتنظيمهاء السّيدة والسنّادة
الآتية أسماؤهم :

- شريف زعاف. ممثل وزير التجارة. رئيساء

- سعدي آيت قاسيء ممثا وزير الدفاع الو طنيء
عضواء

- عبد الخالق شرفة.ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- غوتي بن موسات. ممثل وزير الشؤون
الخارجية. عضواء

- عبد العزيز محساس. ممثل المديرية العامة
للضرائب بوزارة المالية. عضواء

- قدور بن طاهر . ممثل المديرية العامة للجمارك
بوزارة المالية. عضواء

- محند أمزيان أحمد عليء ممثل وزير النقلء
عضواء

- عمار أصباح. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية. عضواء

- سعيد جلاب. ممثل وزير التجارة؛ عضواء

- المثير بوعبسه؛ ممثل وزير التجارة. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01

- عبد الرحمان بوديبة. ممثل وزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات. عضواء

- محمد ستيتي. ممثل وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار. عضواء

-عمار بن سي السعيد. ممثل وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضواء

- كمال نغلي. ممثل وزير الصيدوالموارد
الصيدية.؛ عضواء

- علي مصطفى. ممثل بنك الجزائر. عضواء

- محمد بركانى. ممشل قيادة الدرك الوطنى.
عضواء

- محمد نبيل منينة. ممثل المديرية العامة للأمن
الو طنيء عضواء

- محمد بنينىء ممثل الوكالة الوطنية لترقية
التجارة الخارجية. عضواء

- الهادي بكير. ممثل المركز الوطني للسجل
التجاري. عضواء

- سعدان قادري. ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضواء

- لعجال دوبي بونوة,؛ ممثل الغرفة الوطنية
للفلاحة. عضواء

- عيسى زغماتي. ممثل المركز الجزائري لمراقبة
الجودة والتغليف. عضوا.

- محمد الشايب عيساوي. ممثل المعهد الجزائري

- سيد علي رياض بابا عليء ممثل المعهد الجزائري
للملكية الصناعية. عضواء

-زهية بومفار. ممشثلة الديوان الوطنى
للإحصائيات؛ عضوة.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة