
أو التلخيصية)؛
* تحضير الملف الإداري والقضائي.
سب 6ه لسسس
قرار مؤرّخ في 20 محرم عام 1432 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2010, يتضمن فتح مسابقة وطنية لتوظيفا
طلبة قضاة لسنة 2011.

إن وزير العدّل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
المؤؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير العدل. حافظ
الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 303
المؤرخ في 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غشت سنة
5 والمتضمّن تنظيم المدرسة العليا للقضاء وتحديد
كيفيات سيرها وشروط الالتحاق بها ونظام الدراسة
فيها وحقوق الطلبة القضاة وواجباتهم؛ لاسيما المادة

6 منه؛

يقر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 303 المؤرخ في 15 رجب عام 1426
الموافق 20 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تفتح على
مستوى المدرسة العليا للقضاء مسابقة وطنية لتوظيف
أر بعمائة وسبعين ( 470 ) طالبا قاضيا لسنة 2011.

المادة 2: تحدد فترة التسجيل فى المسابقة من 6
فبراير إلى 3 مارس سنة 2011.

يشرع في اختبارات القبول يوم 29 مارس سنة
1

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 محرم عام 1432 الموافق 26
ديسمبر سنة 2010.

الطيب بلعيز4 صفر عام 2ه
9 يناير ستة 1م

وزارة التجارة
قرار مؤَرخ في 26 ذي الحمجّةعام 1 الموافق 2

ديسمبر سنة 2010 يحدٌّ القائمة الاسمية
لأعضاء لجنة متابعة التّجارة الخارجيّة.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ذي الحجّة عام 1431

الموافق 2 ديسمبر سنة 2010 يعيِن أعضاء فى لجنة
متابعة التجارة الخارجية لمدة ثلاث (3) سنوات. تطبيقا
لأحكام الملاة 4 من المرسوم التنفيذيّ رقم 429-09 المؤرخ
في 13 محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن إنشاء لجنة متابعة التجارة الخارجية
وتحديد تشكيلتها ومهامها وتنظيمهاء السّيدة والسنّادة
الآتية أسماؤهم :

- شريف زعاف. ممثل وزير التجارة. رئيساء

- سعدي آيت قاسيء ممثا وزير الدفاع الو طنيء
عضواء

- عبد الخالق شرفة.ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية. عضواء

- غوتي بن موسات. ممثل وزير الشؤون
الخارجية. عضواء

- عبد العزيز محساس. ممثل المديرية العامة
للضرائب بوزارة المالية. عضواء

- قدور بن طاهر . ممثل المديرية العامة للجمارك
بوزارة المالية. عضواء

- محند أمزيان أحمد عليء ممثل وزير النقلء
عضواء

- عمار أصباح. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية. عضواء

- سعيد جلاب. ممثل وزير التجارة؛ عضواء

- المثير بوعبسه؛ ممثل وزير التجارة. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 01

- عبد الرحمان بوديبة. ممثل وزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات. عضواء

- محمد ستيتي. ممثل وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار. عضواء

-عمار بن سي السعيد. ممثل وزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضواء

- كمال نغلي. ممثل وزير الصيدوالموارد
الصيدية.؛ عضواء

- علي مصطفى. ممثل بنك الجزائر. عضواء

- محمد بركانى. ممشل قيادة الدرك الوطنى.
عضواء

- محمد نبيل منينة. ممثل المديرية العامة للأمن
الو طنيء عضواء

- محمد بنينىء ممثل الوكالة الوطنية لترقية
التجارة الخارجية. عضواء

- الهادي بكير. ممثل المركز الوطني للسجل
التجاري. عضواء

- سعدان قادري. ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضواء

- لعجال دوبي بونوة,؛ ممثل الغرفة الوطنية
للفلاحة. عضواء

- عيسى زغماتي. ممثل المركز الجزائري لمراقبة
الجودة والتغليف. عضوا.

- محمد الشايب عيساوي. ممثل المعهد الجزائري

- سيد علي رياض بابا عليء ممثل المعهد الجزائري
للملكية الصناعية. عضواء

-زهية بومفار. ممشثلة الديوان الوطنى
للإحصائيات؛ عضوة.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

