
.

مرسوم تنفيذي رقم 05-11 مؤرخ في 5 صفر عام 1432
الموافق 10 يناير سنة 2011, يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 247-06 المؤرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006 الذي
يحدد الخصائص التقنية للفهرس الرسمي
لانواع وأصناف البذور والشتائل وشروط
مسكه ونشره وكذا كيفيات وإجراءات تسجيلها
فيه.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالبذور والشتائل وحماية الحيازة النباتية. لاسيما
المادة 9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-92 المؤرخ
في 23 رمضان عام 1412 الموافق 28 مارس سنة 1992
والمتضمن إنشاء المركز الوطني لمراقبة البذور
والشتائل وتصديقهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-06 المؤرخ
في 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة
6 الذي يحدد الخصائص التقنية للفهرس الرسمى
لأنواع وأصناف البذور والشتائل وشروط مسكه
ونشره وكذا كيفيات وإجراءات تسجيلها فيه.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.7صفر عام 1432ه
2 يناير سنة 2011م

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 247-06 المؤرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه.

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 247-06 المؤرخ في 13 جمادى الثانية عام
7 الموافق 9 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 2 : إن الفهرس الرسمي للأنواع والأصناف
الذي يتضمن قائمتين اثنتين (2)أ و ب طبقا لأحكام
المادة 10 من القانون رقم 03-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه. هو سجل مقسم إلى مجموعة أنواع تتضمن
بالنسبة لكل نوع الخصائص الآتية :

التسمية النباتية والتسمية المشتركة للنوع.

تاريخ تسجيل وإعادة تسجيل!ا نف و//أو

المادة 3: تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 247-06 المؤرخ في 13 جمادى الثانية عام
7 الموافق 9 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر

المادة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 247-06 المؤرخ في 13 جمادى الثانية عام
7 الموافق 9 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 7 : يمكن شطب صنف في كل وقت ضمن
نفس الشكل الذي تم به تسجيله إذا :

- طلب ذلك حائزه أو المتحصل عليه أو ذوو

- غاب تميز الصنف و/رأو استقراره وا/رأو
انسجامه الكافى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- تبين أن البيانات المتعلقة بمعايير التصديق
كاذبة أو مزيفة".

المادة 5 : تدرج في أحكام المرسوم التنفيذي رقم
247-6 المؤر خ في 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9

يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. مادة 7 مكرر وتحرر

"المادة7 مكرر : يتم كل تسجيل أو شطب من
الفهرس الرسمي للأنواع والأصناف بقرار من الوزير
المكلف بالفلاحة.

يكون تسجيل الأصناف في السجل الرسمي
للأنواع والأصناف صالحا لمدة عشر (10) سنوات قابلة

لايمكن تسجيل الأصناف المعدلة وراثيا في السجل
الرسمي".

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 صفر عام 1432 الموافق 10
يناير سنة 2011.

جل

