ديسمبر سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

مرسوم رئاسي رقم 325-10 مؤرخ في 17 محرم عام
2 الموافق 23 ديسمبر سنة 2010 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشباب والرياضة.

إنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 10 شوال
عام 1431 الموافق 19 سبتمبر سنة 2010 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف المشتركة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية التكميلي
لسنة 2010

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 -220
لمؤرخ في 14 شوال عام 1431 الموافق 23 سبتمبر سنة
0 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
لشباب والرياضة من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية التكميلى لسنة 2010,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2010
عتماد قدره خمسة وتسعون مليونا وخمسمائة
وثلاثة وعشرون ألف دينار (95.523.000 دج) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 93-37
"احتياطي لتنفيذ نظام الأجور المترتب على النظام
لجديد للوظيفة العمومية .

الملا 2: يخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد
قدره خمسة وتسعون مليونا وخمسمادئة وثلاثة
وعشرون ألف دينار (95.523.000دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة الشباب والرياضة وفي الباب
رقم 01-36 "إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين العالي
للرياضة والشبيبة .

الملاة 3: يكلّف وزير المالية ووزير الشباب
والرياضة. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشعبيّة .

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1432 الموافق 23
ديسمبر سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 78

