3 فى القعدة عام 1431 ه م اا *
1 وير مد 01 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

قانون رقم 02-10 مؤرخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29 يونيى سنة 2010, يتضمن المصادقة على المخطط الوطني
لتهيئة الإقليم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستورء لا سيِّما المواد 119 و120 و122 و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 43 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975 والمتضمن
قانون الرعي, المعدل. ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
البحري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام
العام للغابات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985 والمتعلق
بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في 12 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق بالبلدية.
لمتممء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12 رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق بالولاية.
لمتممء

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أوّل جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
لتوجيه العقاري, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 05 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
لتوجيهي للتعليم العالي. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 09 المؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999 والمتعلق
بالتحكم في الطاقة.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 03 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي يحدد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتضمن
قانون المناجم, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتعلق بالصيد
البحري وتربية المائيات»

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 13 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن
توجيه النقل البري وتنظيمه.

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 14 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتطوير الاستثمار , المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
الإقليم وتنميته المستدامة. لا سيِّما المادة 20 منه.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 6 ا كيس 0

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات»

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بحماية
الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 02 - 08 المؤرخ في 25 صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بشروط إنشاء
المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 الذي يحدد
القواعد العامة للاستعمال والاستغلال السياحيين للشواطئ .

- وبمقتضى القانون رقم 03 - 03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق بمناطق
التوسع والمواقع السياحية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 03-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق
بحماية المناطق الجبلية في إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 09 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بترقية الطاقات المتجددة في إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 04- 20 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمتعلق
بالحروقات ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 12 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق
بالمياه, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون

- وبمقتضى القانون رقم 06-07 المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 13 مايو سنة 2007 والمتعلق
بتسيير المساحات الخضراء وحمايتها وتنميتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 04 المؤرخ في 15 محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :
الملدّة الأولى : يصادق على المخطط الوطني لتهيئة الإقليم الملحق بهذا القانون لمدة عشرين (20) سنة.
يخضع المخطط الوطني لتهيئة الإقليم إلى تقييم دوري وإلى تحيين كل خمس (5) سنوات.

الملاة 2 : تلتزم كل القطاعات الوزارية وكذلك الجماعات الإقليمية, والمؤسسات الوطنية والمحلية باحترام ضوابط
وقواعد المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛ والعمل بها في إعداد كل مشاريعها ومخططاتهاء

الملاة 3: ينشر هذا القانون في الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

المخطط الوطني لتهيئة ال قليم
ملخص

إن إعداد الملخطط الوطني لتهيئة ‎١‏ قليم؛ يشكل رهانا وطنياء لذلك شرعنا منذ سنة 2000 في عملية تصحيح واسعة تمس جميع قطاعات الحياة في بلادنا. فمن
الوئام المدني إلى المصالحة الوطنية؛ وإصلاح المنظومتين القضائية والتربوية؛ إلى التخلص من المديونية؛ مرورا بإنعاش النمو؛ وتقليص البطالة والتضخم. يلاحظ أن
بلادنا قد عرفت تقدما كبيرا فى طريق إعادة البناء والتنمية.

ويتعين علينا من ‎١‏ ن فصاعداء إعداد بلادنا لمواجهة الاستحقاقات الكبرى للمستقبل من خلال تنظيمها ‎١‏ قليمي. فالعالم من حولنا مستمر في التغير. ثم أن بروز
فاعلين اقتصاديين جدد؛ والسياق الطاقوي الجديد؛ والدور المتزايد للتكنولوجيات الجديدة؛ وحالة اللاأمن التي تسود العالم؛ ورهان الهجرات الجديدة جنوب صحرائنا
الكبرى كلّها تمثل تحديات يتعين علينا التكيف معها.

يرتكز هذا التكيف بالنسبة لبلادنا خاصة على ‎١‏ خذ بعين الاعتبار العديد من المتطلبات.

وتتمثل اول هذه المتطلبات في الإستجابة للاختلالات في تموقع السكان والنشاطات في الإقليم : لقد بين ‎١‏ حصاء العام للسكان والسكن لسنة 2008 أن 63 6 من
سكاننا يتجمعون في الشمال على مساحة 94 من التراب الوطني. ويتموقع 28 © من السكان في الهضاب العليا على مساحة 9 من ‎١‏ قليم. في حين لا تستقبل
مناطق الجنوب التي تشكل 87 9 من المساحة ‎١‏ جمالية للبلاد إلا 89 من السكان. و هذه الاختلالات, مكلفة بالنسبة للمجموعة الوطنية ومصدر توترات بالنسبة
لمواردنا الطبيعية. ولا يتعلق ‎١‏ مر في هذا الخصوص بمقارنة أو مفاضلة بين ‎١‏ قاليم؛ بل بضمان تنميتها بطريقة منسجمة بما يتناسب وطاقة التحمل لدى١‏ وساط
الطبيعية دون أن تتدهور أو تتلف.

و يتمثل المطلب الثاني في تفعيل جلابية أقاليمنا : ففي سياق اقتصاد مفتوح وأكثر تدويلاء فإن المحافظة على نمو قوي لبلادنا مرهونة بمواصلة عصرنة اقتصادناء
ويتعلق ‎١‏ مر بتقوية جاذبية ‎١‏ قليم الوطني من خلال إنشاء التجهيزات ووفرة الخدمات. إن الدينامية الاقتصادية؛ وخلق مناصب للشغل هي في صميم الانشفالات.
وترتكز الاستراتيجية التي يتوجب وضعها على تحسين وتنويع ما هو متوفر من المنشآت بتطوير القدرات العلمية والتكنولوجية وا بداعية, مع ضمان تطوير
‎١‏ وراق الرابحة للاقليم. وعليه فهناك عدة أعمال ينبغي القيام بها : إقامة حلقة تدفق عال لتكنولوجيات الاتصال, تهيئة المناطق الاقتصادية والتكنولوجية لاستقبال
المؤسسات؛ عصرنة شبكات النقل, انجاز قواعد لوجستية وخدمية؛ وكذا توفير إطار حياة راق.

21

سنة 2010 م

13 فى القعدة عام 1ه

جريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

رأ

/ العدد 61

وعليه يجب أن تعتمد هذه الاستراتيجية بالخصوص على تنظيم قضاءات البرمجة الإقليمية. وعلى برون أقطاب الجاذبية وإنشاء مناطق مندمجة للتنمية
الصناعية. ومدن جديدة وانطلاقا منها يتم وضع الآليات الكفيلة بتوزيع النمى على مجمل التراب الوطني.

وهناك في الآخير المطلب الثالث المتمثل في الحفاظ على رأس المال الطبيعي والثقافي لبلادناء وتثمينه : فالنمو لا يمكن أن يكون من ‎١‏ ن فصاعدا إلا مستداما.

إننا مؤتمنون على مستقبل أطفالنا وأحفادنا. في حين أن الموارد الطبيعية نادرة وضفظ المخاطر الكبرى لايزال محدقا ببلادنا. وعليه يتعين علينا بناء إقليم
مستدام.؛ وإعطاء أهمية دائمة للعلاقة بين التنمية وأعباء البيئة. فمن خلال هذا يمكننا ضمان ديمومة رأس المال الطبيعى والثقافى قصد نقله للأجيال القادمة وعدم
تعريض قدراتها فى الاستفادة منه.

تلك هي أهداف هذا المخطط الوطني لتهيئة ‎١‏ قليم؛ وهو الفعل الذي تعلن الدولة من خلاله سياستها لتهيئة ‎١‏ قليم,؛ التي تنوي انتهاجها خلال العشرين سنة
القادمة.

كما يعني هذا المخطط بشكل قوي أننا لن نقبل أبدا بإهمال أقاليمنا وتركها للمصادفة, فكل جزء من التراب الوطني يمثل أحد عناصر الثروة الوطنية. وعلينا أن
نعترف لكل منها بالحق في التطور والازدهار , ولكن في إطار استراتيجية شاملة ومتحكم فيها.

وعليه فإن المخطط الوطني لتهيئة ‎١‏ قليم يشكل بالنسبة لبلادنا طموحا في مستوى الرهانات الماثلة أمامناء ويحدث قطيعة مع الممارسات القديمة للتخطيط
الممركز و البيروقراطي وغير القابل للتطور في أغلب ‎١‏ حيان. وعلى العكس من ذلك فإن هذا المخطط يرتكز على معاينة متفق عليها لوضعية إقليمناء وعلى مشاورات
واسعة قدر ‎١‏ مكان. وانطلاقا من السينار يوهات المنهجية والاستبيانية؛ يحدد المخطط بصفة دقيقة وبرغماتية ماستكون عليه التوجهات ‎١‏ ساسية للدولة بالنسبة
للعقدين القادمين والمتمثلة في : التوفيق المنسجم بين الضرورتين الخاصتين بالتهيئة الاقليمية أي إقامة توازن مستدام بين المكونات الكبرى قليم بلادناء وتكييفها
مع متطلبات الاقتصاد المعاصر.

لكن المخطط الوطني لتهيئة ‎١‏ قليم ليس مجرد وثيقة توجيهية تحدد المبادئ الكبرى فحسب كون أن المقترحات التي يتضمنها تتطلب التجسيد على أرض الواقع.
لقد تم فتح ورشات كبرى عبر مجمل التراب الوطني منذ سنة 2000 (الطريق السيار شرق - غرب, خط السكة الحديدية ذات السرعة العالية, إنشاء سدود كبيرة؛
تحويلات كبرى للمياه فيما بين ‎١‏ قاليم» وحدات لتحلية مياه البحر؛ تطوير تكنولوجيا ‎١‏ علام والاتصال (ت.!.!) والفلاحة والتربية والتكوين والصحة وبناء الجامعات,
والبحث وا بتكار . وتعميم السكن وتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة). وهي ورشات تندرج ضمن آفاق تفعيل المخطط وتجسيده في برامج عمل محددة ودقيقة.
كما تؤشر هذه البرامج على إرادتنا ليس فقط في إعادة التوزيع.؛ بل أيضا في الحث والدفع والتوجيه وخلق الثروات قصد تقوية وتعزيز الجزائر برمتها.

ومن خلال هذا المخطط الوطني لتهيئة ‎١‏ قليم سيكون المطلوب منا العمل على مستوى جيل كامل و لفائدة هذا الجيل بكامله. وإذا لم نقم بذلك فهذا يعني ترك بلادنا

بدون خط توجيهي وبدون استراتيجية؛ بيد أنه يتعين علينا تحضير مستقبلنا وتقديم مشروع قليمنا.

نَّ

.
[
.

5

/ العدد 61

13 ذى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010 م

1ه

الجريدة الر

.

.

التشخيص : الجزائرء إقليم متباين
1- نظام الماء والتربة

2- أوساط حساسة ومخاطر كبرى قاهرة
3- النظام التراثي : رهان هوية وإقليم
4 - نظام النقل والهياكل القاعدية

لسيناريو 1 :

لسيثاريو 2 : دب

لسيناريو المقبول : التوازن ‎١‏ قليمي والتنافسية

رهانات وتحديات تهيئة الإقليم الوطني

لرهانات الستة الكبرى للمخطط الوطني لتهيئة ا قليم

الخطوط التوجيهية الأربعة والبرامج العشرون للعمل الإقليمي

لخط التوجيهي 1 : نحو إقليم مستدام : إدماج إشكالية البيئة في بعدها القاري وا قليمي
لخط التوجيهي 2 : إنشاء ديناميات إعادة التوازن ‎١‏ قليمي ٍ
لخط التوجيهي 3 : خلق شروط جاذبية وتنافسية ‎١‏ قاليم ....

لخط التوجيهى 4 : تحقيق ‎١‏ نصاف ‎١‏ قليمى

21

سنة 2010 م

13 فى القعدة عام 1ه

الجريدة الر,

١ ‏للجمهورية‎

رأ

/ العدد 61

استراتيجية تنفيذ المخطط الوطني لتهيئة الإقليم
1 - الحكم والتهيئة : حجر الزاوية في المخطط الوطني لتهيئة ا قليم
2- دور الفاعلين في تهيئة ا قليم

4- إعادة خلق العلاقة ‎١‏ قليمية : التشاور والمشاركة
5 - استراتيجية تنفيذ المخطط الوطني لتهيئة ‎١‏ قليم : آية مراحل؟ أي توجيه مرحلي؟ ..
6 - أدوات تنفيذ المخطط الوطني لتهيئة ‎١‏ قليم (5<387)

الجريدة الر,

.

مراحل وأهداف إعداد المخطط الوطني لتهيئة الإقليم (2030 تمتم)
1- أهداف المخطط الوطني لتهيئة ‎١‏ قليم
2- تفرع المخطط الوطني لتهيئة ‎١‏ قليم إلى مخططات قطاعية وإقليمية

3- المسعى التساهمي : من أجل ملاءمة أكبر للمخطط الوطني لتهيئة ‎١‏ قليم

4- المهام الخمس التي أدت إلى إعداد المخطط الوطني لتهيئة ا قليم

تقديم عام للوثائق السبع عشرة (17) التي ارتكز تحضير المخطط الوطني لتهيئة ‎١‏ قليم عليها
دوات القطاعية والفضائية لتفرعات المخطط الوطني لتهيئة ا قليم

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

لمخططات التوجيهية لتهيئة المدن ‎١‏ ربع (4) الكبرى : الجزائر ووهران وقسنطينة وعنابة
لمخطط التوجيهي لتهيئة الساحل (50/1)
6 نظام تهيئة إقليم الكتل الجبلية

- تحليل المعطيات ‎١‏ ولية لتطور التوزيع الجغرافي للسكان من خلال ‎١‏ حصاء العام للسكان والسكن لسنة 2008

1 أكتوبر سنة 2010 م

3 ى القعدة عام 1431ه

مقدمة:

إن المخطط الوطني لتهيئة ‎١‏ قليم هو فعل تعلن بموجبه الدولة عن مشروعها
‎١‏ قليمي. ويبرز المخطط الوطني لتهيئة ‎١‏ قليم الطريقة التي تعتزم الدولة
اعتمادها فى اطار التنمية المستدامة لضمان التوازن, وا نصاف, وجاذبية
التراب الوطني في جميع مكوناته بما فيها الدفاع وا من الوطني؛ مثلما هي
مذكورة في المادة 5 من القانون رقم 20-01 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة ‎١‏ قليم وتنميته المستدامة.

فالتكفل بضرورات الدفاع عن ‎١‏ قليم وأمنه يرمي إلى حماية التراب
الوطني والسكان والحفاظ على المصالح الوطنية من كل أنواع التهديدات أو
الاعتداءات من خلال تجسيد العناصر المنصوص عليها في المخططات القطاعية
ومن بينها :
لنظام العمومى والحماية المدنية.

لصحة العمومية.
لموادا ولية, والطاقة.

من الغذائي والمواد الصناعية.
شغال العمومية.

لنقل ووسائل الاتصال.

- أمن أنظمة ‎١‏ علام ‎١‏ لي.

- تثمين التراث الثقافي المادي وغير المادي, القاسم المشترك للوحدة
لوطنية.
إن كلاً من الدفاع و١‏ من الوطنيين مضمونان من خلال أعمال وإرادة الدولة

من أجل تأمين تنمية الوسائل الطبيعية للتراب الوطني بطريقة ذكية
لطاقات التي تحتويها مختلف أقاليمنا.

فالمخطط الوطني لتهيئة ‎١‏ قليم يدرج الجزائر ويدمجها في سياق شامل
وتنافسى على الصعيد العالمى ضمن فضاءاتها الطبيعية للانتماء والتطور
لفضاء المغاربي. الفضاء ‎١‏ ورو متوسطي, الفضاء ‎١‏ فريقي).

إن المخطط الوطني لتهيئة ‎١‏ قليم يمثل قوة توجيه للعمل ووثيقة للتخطيط
الاستراتيجي.

فتهيئة ‎١‏ قليم؛ تعني عدم إهمال الدولة ي إقليم وتركه عرضة للمصادفة.
ن كل فضاء هو جزء من التراب الوطني يعترف له بالحق في التطور والرفاه؛
فهو مثل ‎١‏ نسان لا يمكن أن يكون بدون جذور . وعلى الصعيد المحلي؛ يتعين خلق
الشروط التي تمكن ‎١‏ نسان من العمل والعيش في المنطقة التي يرغب فيها مع
إعادة خلق الروابط مع٠‏ قليم.

فا قليم هو ا ساس والبوتقة التي تتم فيها ‎١‏ نشطة وحياة المواطنين.
كما أن ‎١‏ قليم الوطني هو مزيج بين معطيات ميدانية وامتدادات للتاريخ.

يُعنى المخطط الوطني لتهيئة ‎١‏ قليم بسلم زمني آخر : المدى الطويل
(عشرون سنة). أي العمق الظرفي لجيل كامل.

إن المخطط الوطني لتهيئة ‎١‏ قليم لا يقدم حلولا للمسائل المحلية. بل يعتمد
على العناصر ‎١‏ ساسية أو ذات الاهتمام الوطني. ومن هنا فهو يقوم يدور الموحد
للسياسات العمومية ويحترم صلاحيات كل قطاع.

فالتهيئة
وانسجام أعمالها.

قليمية لا تحل مشاكل القطاعات, بل تسهر على تفعيلها

ويرتكز المخطط الوطني للتهيئة ا قليمية على ثلاثة أسس وبثلاثة
استحقاقات أساسية هي : الرهان الديمغرافي وهو استحقاق مبرمج بدقة مع
وصول الموجة الكبيرة من طالبي العمل. الرهان الاقتصادي بمضمونه المرتبط
بالتنافسية وتأهيل ‎١‏ قاليم؛ ويتزامن هذا الرهان مع إنشاء منطقة التبادل الحر
والدخول إلى المنظمة العالمية للتجارة. الرهان ‎١‏ يكولوجي الذي يتطلب الحفاظ
على رأس المال الطبيعي والثقافي في ظل وضعية ندرة واضطراب المياه والتربة
حيث تزداد المنافسة قوة بين الاستعمال واستدامة الموارد.

ويأتي المخطط الوطني لتهيئة
- بروز فاعلين جدد (البرازيل. روسياء الهند. الصين؛ جنوب إفريقيا...)

قليم في بيئة دولية تتميز ب :

- بروز حضارة كونية متعددة المراكز.

1 أكتوي

سنة 2010 م

13 فى القعدة عام 1ه

الجريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

رأ

/ العدد 61

- تواقد الهجرات الجديدة على حدودنا الجنوبية.

للاأمن المتزايد.

لدور المهم للتكنولوجيات الجديدة.

لسياق الطاقوي الجديد فاق 2030.

لرهانات الكبرى للبيئة الكونية؛ ورهانات التغير المناخي.

كما يأتي ضمن سياق يتميز باستقرار ‎١‏ طار الاقتصادي الكلي للجزائر
وتحسن المؤشرات ا ساسية مع :

- عدد سكان يقدر ب 34,1 مليون نسمة (إحصاء سنة 2008) أي بمعدل زيادة
تبلغ 1,6/.

- ناتج داخلي خام (013) يقدّر ب 11773 مليار دج سنة 2008 أي بمعدل نمو
يبلغ 18/ بالقيمة الجارية مقارنة بسنة2007 وب 24 6 بالقيمة الحقيقية.

- ناتج داخلي خام للفرد ب 4897 دولا ر/اللفرد في 2008 مقابل 3482

دولار /للفرد فى 2006.

- نسبة نمو خارج المحروقات ب 6,1 96 سنة 2008 مقابل 4,7 9 سنة 2005.

- نسبة بطالة ب 11,8 96 فى 2009 مقابل 13,8 96 فى 2007.
- نسبة تضخم ب 5,7 9 في 2009 مقابل 2,5 9 سنة 2006.
- خدمة مديونية أقل من 2 96 من الصادرات

- مديونية خارجية تقدر ب 3,3 6 من الناتج الداخلي الخام في 2008 مقابل
6 سنة 2006.

وهكذاء وبعد عودة الاستقرار ‎١‏ قتصادي الكلي سنة 2000, عرف ‎١‏ داء
الاقتصادي للجزائر تطورا بين 2001 و2008 كما يدل على ذلك تطور النمو
الاقتصادي القوي خارج المحروقات بدفع من مخططات ‎١‏ نعاش ودعم النمو. وكان
‎١‏ داء المالى الكلى للجزائر ‎١‏ كثر تطورا.

لقد عرفت الجزائر تسع سنوات من التحسن وتدعيم موقعها المالي
لخارجي,؛ مراهنة على مكاسب الاستقرار الاقتصادي الكلي. وسجل ميزان
لمدفوعات الجارية فائضا بين سنتى 2000 و2008. كما عرفت احتياطات الصرف
تطورا كبيرا خلال السنوات ‎١‏ ربع ‎١‏ خيرة. وانخفاضاقويا للمديونية
لخارجية,٠‏ مر الذي سمع للاقتصاد الجزائري بمقاومة ‎١‏ زمة الاقتصادية
لدولية الخطيرة. 0 ‎١‏

لقد مكن تحسن الوضعية المالية العمومية والسلوك المنظم للسياسة
لنقدية في 2008 بامتصاص فائض السيولة بطريقة فعالة, وا بقاء على التضخم
تحت الرقابة. والمزيد من دعم الاستقرار المالي, واستقرار نسبة الصرف الفعلية
والحقيقية للدينار بصفة خاصة انطلاقا من الدعم القوي الذي طبع الموقع المالي
لخارجي للجزائر في سنة 2008 سمح بتقليص جوهري ثر الصدمة الخارجية
لناجمة عن التضخم المستورد.

ومن جهة أخرى تدل المؤشرات الاقتصادية لسنة 2008 على استمرار النمو
لمدفوع بالتوسع الذي حققه قطاع البناء و١‏ شغال العمومية وقطاع الخدمات.
فتبعية الجزائر القوية اتجاه المحروقات واعتماد ميزانية الدولة عليهاء وضعف
لقطاع الفلاحي في تغطية الحاجيات الغذائية والنمو الصناعي الضعيف بالنظر
للطلب, تعيق وتيرة النمو الحقيقي.

لقد استمرت الجزائر خلال سنة 2008 التى تميزت با زمة المالية الدولية.؛
في تحقيق أداء اقتصادي جيد. وبالرغم من تراجع قطاع المحروقات الذي عرف
للسنة الثالثة على التوالى انخفاضا فى القيمة المضافة وتدهور نسبى للفلاحة
بسبب الجفاف المتواتر, ومع ذلك تطور الناتج الداخلي الخام بفضل ديناميكية
قطاعات البناء و١‏ شغال العمومية, والخدمات,؛ حيث تجاوز النمو خارج
لمحروقات المدعم ببرنامج الاستثمارات العمومية نسبة 6 9 للسنة الثانية على
لتوالي, في الوقت الذي بقي فيه التضخم تحت المراقبة (964,8 كمعدل سنوي
مقابل 3,5 © في 2007 ). وهذه الوتيرة هي ‎١‏ كثر ارتفاعا منذ أربع سنوات
ضمن سياق يتميز بسيولة هيكلية مفرطة.

وبالنسبة للمستقبل, فعلى الجزائر المراهئنة على مكاسب الاستقرار
الاقتصادي الكلي. وستواصل التحكم في التسيير رغم ‎١‏ زمة الاقتصادية والمالية
الدولية, مع الاستمرار في توفير الشروط الملائمة من أجل المزيد من تنويع
الاقتصاد الوطني وتوزيع أفضل للأنشطة والسكان عبر ‎١‏ قليم الوطني.

جريدة الر

.

للجمهورية الجزا

.

/ العدد 61

21

سنة 2010 م

3 ى القعدة عام 1431ه

التشخيص : الجزائرء إقليم متباين

عرف المجتمع الجزائري تحولات عميقة لا سيما في ميدان الانفتاح على
الاقتصاد الليبرالي و كان ذلك في مرحلة ديمغرافية جديدة ذات نمو أشد ضعفا.
ورغم الانخفاض في نسبة النمو الديموغرافي فالضغوط ستبداً على الموارد
الطبيعية فى المناطق ذات الكثافة السكانية : بتجمع 63 8 من الجزائريين في
مناطق الشمال التي تمثل 4 © من ‎١‏ قليم الوطني, و28 9 يعيشون في الهضاب
العليا أي على مساحة 49 من ‎١‏ قليم, في حين لا تستقطب مناطق الجنوب
الممتدة على مساحة 487 من ‎١‏ قليم إلا 9 © من السكان. وتستمر المدن الكبرى
وخاصة الجزائر ووهران وقستطينة وعنابة في جذب المهاجرين إليها مع بروز
"عودة " للسكان نحو الهضاب العلياء غير أن وتيرة هذه العودة لاتكفي حداث
تغيير في التوجه نحو التسحل.

لقد أحدث تمركز السكان وا نشطة فى الشريط الساحلى. اختلالات مكلفة
للمجتمع.؛ وأدى إلى ضغوط قوية في استخدام الموارد ‎١‏ ساسية الحيوية : الماء
والتربة,؛ بغض النظر عن تعرض مجمل١‏ قاليم الهشة للمخاطر الكبرى
الطبيعية والصناعية.

ولهذا السبب فإن الشعار ‎١‏ ساسي لتهيئة ‎١‏ قليم الوطني ينبغي أن يكون
: إعادة التوازن, والخيارات ‎١‏ ساسية. والضوابط التي ستحكم إعادة هذا
التوازن محددة فيما يلي :

إن ‎١‏ قليم هو الحلقة المفصلية بين ا نظمة الموجودة الممثلة في (الماء؛
التربة, السكان, المدن إلخ). وعليه تم إنجاز التشخيص وفق مقاربة نسقية تهتم
بالتفاعل والترابط للمشاكل ‎١‏ قليمية في نفس النظام.

وعليه يتمفصل هذا التشخيص في ستة أنظمة :

1- نظام الماء والتربة.

يكولوجي.
لتراثي.

لمرتبط بالنقل والاتصال والتعليم والتكوين.

لنظام
1 - نظام الماء والتربة

تمتد الجزائر على طول 1622 كلم من الشواطيء المتوسطية, وتتوغل بأكثر
من 2000 كلم في القارة ‎١‏ فريقية, في أعماق الصحراء. وتميزها ثلاثة تجمعات
فيزيائية كبرى :

- جبال التل, 94 من ‎١‏ قليم.
- الهضاب العليا 9 © من١‏ قليم.
- الصحراء 87 © من١‏ قليم.

فهذا التباين الفيزيوغرافي إلى جانب التنوع الكبير للمناظر وا نظمة
البيئية يفسر جزئيا ثراء وهشاشة الموارد الطبيعية.

1. هشاشة الماء في الجزائر

يشكل الماء عنصرا أساسيا واستراتيجيا لتهيئة ‎١‏ قليم : تؤثر وفرته في
توزيع وتمركز السكان والتعمير وا نشطة الاقتصادية.

لقد جعلت حصة 600 م3 للفرد فى السنة. الجزائر فى مرتبة البلدان الواقعة
تحت سقف الندرة,؛ وتسجل عجزا مخيفا فى المياه. وبا ضافة إلى ندرة المورد.
فإن مايزيد في تعقيد هذه الوضعية وجود فوارق فضائية في ميدان توزيع

المورد؛ ونقص في تسيير الماء.

21

سنة 2010 م

13 فى القعدة عام 1ه

الجريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

رأ

/ العدد 61

ويرمى مخطط العمل الوارد فى المخطط التوجيهى للموارد المائية للعشرين
سنة القادمة إلى :

- تغطية الاحتياجات المتعلقة بالماء الشروب والصناعي والفلاحي ضمن

سيناريو سنة هيدر ولوجية متوسطة.

<> وحتى وإن - تغطية الاحتياجات من الماء الشروب
ا على إا, دالصناعي وكذا 60 © من احتياجات الري في
مرضية على المدى المتوسط, حالة سنة جفاف.
فإن وضع سياسة لتسيير هذا : ا :
الطلب بات ضروريا. يير هد - في حالة سيناريو فصل رطب,؛ سيكون

9" : هناك تحسن فى الحصة اليومية من المياه للفرد
الواحد والتي ستبلغ 180 لتر في اليوم/للفرد.

وحتى وإن كانت تغطية الطلب على الماء مرضية على المدى المتوسط؛ فإن
وضع سياسة صارمة بات ضروريا.

رسم بياني 1 : تطور أهم استعمالات الماء بين1975 /2005

السقىي]

المنزلي مب
الصناعي _.مي_

رح تعرف الموارد من
التربة والغطاء النباتى حالة
من الهشاشة والتدهور الدائم
(..) ويشكل الحفاظ على التراث
الغابىي إحدىا ولويات
الرئيسيةٌ لحماية البيئة.

ولهذا فقد أصبح اللجوء إلى استعمال المياه غير التقليدية حتمية أولى.
حيث يكمن الحل الأول في تحلية مياه البحر: فالجزائر تتوفر على قدرات بدأت
للتو في استغلالهاء فضلا عن وجود العديد من المشاريع الجاري إنجازها.
لاسيما تقنية تحلية الماء التي تسمح بتقليص الضغط على الموارد الجوفية.

ويكمن الحل الثاني في المياه المستعملة. يقوم هذا الخيار ‎١‏ قل كلفة على
ال 750 هيكتومتر مكعب من الماء التي تلفظ سنويا : استرجاع 40 9 من هذه
المياه المستعملة وهو ما يعادل قدرة ستة (6) سدود بطاقة 60 هكتومتر مكعب.
قد تم لغاية اليوم إنجاز 102 محطة للتطهير كما يجري حاليا إنجاز 74 محطة
بطاقة معالجة تبلغ 567 هيكتومتر مكعب في السنة ويجري استغلال جزء كبير
منها في الفلاحة.

6 محطة تطهير؛ تشكل إجمالي حظيرة محطات التطهير والمعالجة.

جريدة الر

.

.
[
.

5

.

/ العدد 61

1 أكتوب

سنة 2010 م

3 ى القعدة عام 1431ه

يسمح تطوير هذه البدائل في الشمال بتوفير موارد تهدف إلى تكريس ديمومة نشاط المناطق الفلاحية الكبرى التي تعد عاملا حاسما في تنمية البلاد.
ومن منظور سياسة للتهيئة مبنية على تثمين الهضاب العلياء يجب إعادة توجيه جزء من هذه الموارد نحو هذا الفضاء.

إن العجز المسجل من الماء يستدعي من الآن وضع سياسة صارمة للتحكم في تسيير الطلب. تقوم على آليات مالية وتنظيمية وكذا على إنتاج معلومة كاملة تخص
الناحية الهيدرولوجية.

1 - تربة هشة

تعتبر ثلاثة أرباع تربة الفضاء الشمالي تربة شبه جافة وغير قادرة على إعادة خصوبتهاء١‏ مر الذي يؤدي إلى تشبع وإفقار المناطق الخصصة للفلاحة في
الشمال. وتنقل نشاط الفلاحة نحو مناطق الهضاب العليا والجنوب ‎١‏ قل ملاءمة للفلاحة.

وقد سجلت المساحة الفلاحية الصالحة للزراعة ما بين سنة 1960 وسنة 2006 انخفاضا شديدا إذ نزلت من 1 هكتار للفرد فى 1960 إلى 0,52 هكتار فى سنة 1970
و0,34 هكتار في 1985 و0,24 هكتار في سنة 2008, في حين فقد القطاع الزراعي 250.000 هكتار من ‎١‏ راضي الفلاحية لفائدة البناء.

ولكونها هشة ومحدودة؛ تعرف مواردنا من التربة وتلك المغطاة بالنبات حالة تدهور مستمرة, بسبب الممارسات الزراعية, والتلوث والعوامل الطبيعية وفعل
الإنسان. فكل ‎١‏ قاليم معنية واكتساب فضاءات جديدة بفضل الاستصلاح تبدو صعبة أكثر فأكثر بسبب :

- الانجراف المائي الذي يمس أساسا الشمال الغربي و يهدد 12 مليون هكتار في المنطقة الجبلية.
- الانجراف الريحي ويشمل المناطق القاحلة وشبه القاحلة أي 32 مليون هكتار.

- وتقدر المراعي في حالة جيدة ب 3 ملايين هكتار ومساحة ‎١‏ راضي الحساسة للتصحرتقدر ب 11 مليون هكتار.
- انتشار ملوحة التربة أساسا في ‎١‏ راضي المسقية في الغرب والواحات.

وتلعب الغابة في هذا السياق دور حماية التربة ضد الانجراف, في حين فقدت المساحة المشجرة 21 9 من رقعتها منذ سنة 1955 بسبب الحرائق والرعي الجائر
والاحتطاب. و لم تفلح المبادرات المؤسساتية في كبح هذا التوجه إلا بصعوبة بالغة وإذا كانت حملات إعادة التشجير الهامة قد شملت قرابة 1450000 هكتار من الغابات

منذ سنة 1962, فإن ضعف فعاليتها يساهم في جعل حماية التراث الغابي وتاهيلهاء إحدى أهم الأولويات لحماية البيئة.

1 أكتوي

سنة 2010 م

13 فى القعدة عام 1ه

الجريدة الرّ

ٍ

رأ

/ العدد 61

ينبغي بناء الجزائر بمراعاة هشاشتها الكبيرة أمام اللخاطر الكبرى.
الطبيعية والصناعية؛ مع العلم أن شغل ‎١‏ قليم يتوقف عليها.

فالتعمير المتزايد الذي لا يأخذ في الحسبان هذه المخاطرء يزيد كثيرا من
الانعكاسات المدمرة في حالة حدوث الكوارث.

ويشكل الاحتباس الحراري عاملا إضافيا هاما للمخاطر , جراء الهشاشة
الحالية للبلاد ولخصوصية مناخها الجاف.

إن تضافر هذه الظروف الجيولوجية والمناخية يجعل من الجزائر " أرض
مخاطر ". ومن بين المخاطر ‎١‏ ربعة عشر الكبرى التي تم تحديدها من طرف ‎١‏ مم
المتحدة, فإن الجزائر معنية بعشرة منها : الزلازل والمخاطر الجيولوجية,
الفيضانات.,؛ المخاطر المناخية. المخاطر ‎١‏ شعاعية والنووية. حرائق الغابات,
المخاطر الصناعية والطاقوية, المخاطر المتصلة بالصحة البشرية, المخاطر المتصلة

بالصحة الحيوانية والنباتية, التلوث
<> ضغط بشري كبير الجوي. البحري أو المائي؛ الكوارث الناجمة
غالبا ما يكون ملازما همال عن التجمعات البشرية الكبرى.
الممارسات العريقة لصيانة هذه ٍ ل 0
‎١‏ ءات (..) فقد ا ثلاثون وأمام هذه المخاطرء فإن المحافظة على
نا بصة كلبة. ويوجد عدد كب النظام ‎١‏ يكولوجي وتثمينه كتراث يصبع

منا١‏ صناف عرضة للانقراض ضرورة.

التنوع الحيوي والأنظمة البيئية

تتميز الجزائر بتنوع كبير في المناظر, يتكون من العناصر الطبيعية
التالية : الساحل, الشاطىء الغنى بالسهول. جبال ‎١‏ طلس التلى, السهول
السهبية العلياء جبال ‎١‏ طلس الصحراوي. التشكيلات الرملية الكبرى, الهضاب
الكبرى الصحراوية والسلاسل الجبلية فى قلب الصحراء الوسطى, فكل هذه
العناصر تشكل بتنوعها وثرائها احتياطات حيوية هامة ومناظر ذات جودة
عالية.

إن هذه نظمة البيئية؛ هى فى ذات الوقت مهددة بالتحولات السريعة
الديمغرافية والاقتصادية فى البلاد : التعمير وتطور ‎١‏ نشطة التى تولد ضغطا
بشريا غالبا ما يكون مرفوقا بإهمال الممارسات العريقة المتصلة بالاعتناء بهذه
الفضاءات.

وتمثل تكلفة ‎١‏ ضرار البيئية قرابة 5,2 9 من الناتج الداخلي الخام أي ما
يعادل 2,6 مليار دولار أمريكي وذلك بانخفاض حوالي 1 مليار دولار بالنسبة
لسنة 2002 (- 1,8 6) من الناتج الداخلي الخام) .

بياني 2 اتج الداخلي الخام

14996
إ 1096
0296

وتمثل الحيوانات على الخصوص, جزءا كبيرا من١‏ صناف الحيوانية فى
حوض المتوسط, زيادة علىا صناف الممثلة للمنطقةا| فريقية. ويبلغ عدد
النباتات التي تم إحصاؤها 3139 صنفاء وهي نباتات ذا ت خاصيات وراثية
فريدة من نوعها » تكتسي أهمية اقتصادية واجتماعية : فكل هذها١‏ صناف لها

منافع طبية. عطرية.؛ غذائية. صناعية.؛ زراعية وعلفية تتكيف مع الظروف
المناخية الخارجة عن التربة وتقاوم الجفاف ‎١‏ حيائي وغيرا حيائي.

رسم تكلفة ‎١‏ ضرار البيئية في النات

13696

11096
ًْ 01596

الساحل - الطاقة التربة؛ الغابات
‎١‏ كار التنافسية ؛ التنوع البيولوجي

32

البينّة العامة النفايات

لكن منذ بداية القرن العشرين.؛ اختفى ما لا يقل عن ثلاثين صنفا بصفة

كلية وأصبح وجود عدد كبير من الأصناف مهددا بالفناء ؛ غير أن هذا لا ينطبق

على جميع ‎١‏ صناف. ففي الجبال هناك ممارسات زراعية واستغلال غير ملائم

نَّ

للجمهورية الجزا

/ العدد 61

3 لى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010 م

1ه

الجريدة الر

.

.

للموارد؛ تخضع معه هاته الفضاءات إلى ضغوط بشرية قوية؛ تسببت في
تدهورها. وفي السهوب. يتسبب الحرث الميكانيكي غير الملائم في هذه
الفضاءات الهشة., إلى جانب الرعى المفرط الذي زاد من خطورته جفاف
مستوطن ودائم؛ وإلى عدم تجدد ‎١‏ صناف النباتية وتعرض التربة العارية إلى

حر المسألة

البيئية هي إشكالية
جديدة تستدعي تحولا
فكرياوسياسيا
حقيقياء من شأنه أن

يسمعبتحديد
الرهانات الخاصة
بمتناطقنا()
والاستجابة سواء
للاعتبارات الاقتصادية
أو لضرورة ضمان حياة
نوعية للسكان الحاليين

إفقار متواتر١٠١‏ مر الذي يؤدي إلى فقر الوسط البيئي
والتصحر حيث أصب ت الواحات عرضة للتهديد تحت
ضغط عدة عوامل مجتمعة ترتبط بالضغط البشري
والطبيعي ويبرز من بينها : تجمع الرمال. الملوحة.
صعود المياه. الاستعمال المفرط للماء. عمليات
الاستصلاح الفلاحي المفرط؛ النمو الديمفرافي
والتعمير المتسارع.

وتُظهر نقائص التسيير البيئي الوعي الضعية
بمشاكل حماية وتثمين هذا الترات. إنها إشكالية جديدة
تطرح على مستوى الجزائر والمغرب العربي وتستدعي
تحولا فكريا وسياسيا حقيقياء من شأنه فرز الرهانات
الخاصة يمناطقنا. إن إنشاء إحدى عشرة حظيرة وطنية

وخمس محميات طبيعية وأربع محميات للصيد. يوفر قدرات معتبرة؛ تتربع
على مساحة تفوق 22 96 من التراب الوطنى.

وتستجيب حماية وتثمين أوساط الفضاء الوطني لامتبارات اقتصادية
أكثر منها إلى ضرورة ضمان حياة نوعية للسكان الحاليين والمستقبليين ولتراث

طبيعي لا يعوض.

وهكذا يجب أن تسمع إعادة إنعاش التنمية وتحسين إطار الحياة في
المناطق الجبلية بأن تؤدي وظائفها المتمثلة في حماية الموارد الطبيعية والربط
بين هذه ‎١‏ قاليم وا قاليم السهبية.

وتستجيب حماية الساحل في الوقت نفسه إلى ضرورة المحافظة على
الخاصيات والتنوع ‎١‏ حيائي وعلى المناظر و١‏ بقاء على الخاصيات الطبيعية في
هاته المناطق التى تشكل قدرات اقتصادية واجتماعية استثنائية.

ويتعين أن تستعيد السهوب, التي تعرضت للتدهور بفعل استيطان
السكان وبروز زراعة مكثفة مستقبلها ضمن نموذج للتنمية يقوم على تعدد
‎١‏ نشطة ويسمح بعمليات كبرى عادة الاعتبار لفضاءاتها الطبيعية.

ويجب أن تستخدم الواحات كقواعد للإنعاش الاقتصادي قاليم الجنوب, إذ
بالرغم من كونها مهددة؛ فإنها تمثل قدرات كبيرة للتنمية : المناجم؛ المحروقات.
الفلاحة, السياحة,؛ الطاقة الطبيعية. المبادلات العابيرة للحدود.

خريطة 1 : المناطق الحساسة للتصحر 150
مشروع 0153180 المديرية العامة للغابات 2003

حساسة جدا - [16:2.0] 8
حساسة -]14:1.6] 8

متوسطة الحساسية -]12:1.4] 8ا
غير حساسة -]10:1.2] 8#

غير مرتبة |

21

سنة 2010 م

13 فى القعدة عام 1ه

جريدة ال

.
>

١ ‏للجمهورية‎

جات
نَّ

.
تََ

/ العدد 61

حر حمايةوتثمين
التراث الثقافي الوطني ضمن
استراتيجية عامة لتهيئة وتنمية

‎١‏ قلي"

‏3-النظام التراثي : رهان هوية
وإقليم

‏إن التنظيم الفضائي ينبغي أن يبرز
التميز بين تهيئة الفضاء الجغرافي الذي
يرتبط بواقع تقسيم إداري. والتشييد
الدائم للإقليم من خلال رجال حاملين
لهويات وتناغمات اجتماعية.

‏وللاستجابة لهذا الهدف, تم وضع
استراتيجية للحفاظ على التراث الثقافي
وتثمينه؛ مبنية على جوهر هويةا قليم
وليس فقط على شكله الفضائي.

‏لقد تم التعرف على أقطاب تراشية
عالية الدلالة من خلال قيمتها المادية وغير
المادية, وترجمتها على شكل حظائر ثقافية
داخل قطاعات محمية ومواقع تاريخية
وأثرية. ويتعلق ‎١‏ مر بتشكيل فضائي
جديد ذي بعد اجتماعي ثقافيء ويمثل فرصة
لكل مواطن على الصعيد المحلى للمشاركة
والتنافس في تشييد ‎١‏ قليم. ‎١‏

‏ومن المؤكد أن هذا المسعى التجديدي
يستدعيالدعم فيمايتعلق بوضع
مخططات لحماية وتشثمين المواقع ‎١‏ ثرية.
ومخططات لصون وتثمين القطاعات
والمناطق المحمية ومخططات تهيئة الحظائر

‏فباتخاذ كل من الهوية وا قليم كعنصرين محددين للمخطط التوجيهي
للمناطق ‎١‏ شرية والتاريخية., فإن قطاع الثقافة يكون قد وضع خارطة أولويات
ترسم خيارات طرق حماية وتثمين التراث الثقافي, وهذه ‎١‏ ولويات هي :

‏- خاصية تدهور وهشاشة بعض أصناف التراث الثقافى (هندسةا رض)

‏- أصناف التراث الثقافي التي لم يتم حمايتها ولا تثمينها بصفة مقبولة
(مواقع ماقبل التاريخ, القصبات. القصور ؛ قرى تقليدية).

‏- مناطق صحراوية لم تخضع أصلا ي نظام حماية ولا لبرامج تثمين.

‏- كبريات مواقع المقاومة الشعبية.

‏- تراث مشترك (قرطاجيء روماني؛ وندالي؛ بيزنطيء إسلامي؛ عثماني
واستعماري) ومن خلال خارطة هذه١ ‎١‏ ولويات الممتدة إلى سنة 2030, يتم ربط
أعمال الحماية والمحافظة بمفهوم يرعى توازن أصناف التراث الثقافي الوطني
(مواقع؛ نصب؛ محميات أشثرية, مراكز تاريخية, حظائر شثقافية) وتثمين أهم
الخصوصيات الثقافية لموروثنا الثقافى.

‏وتقوم هذه الاستراتيجية,؛ فيما يخص التراث الثقافي؛ بتنفيذ مسار
إجمالي ومترابط؛ ينطلق بالجرد مرورا بالتصنيف والاسترجاع وينتهي
بالتثمين. ويتوجب على كل من خول له التدخل في تسيير التراث الثقافي
وترقية السياحة على مدى هذا المسار ,؛ المحافظة على القيم الثقافية وصونها.

‏إن ‎١‏ ثار المنتظرة من الترقية الثقافية عديدة من بينها :

‏- تطوير السياحة والترفيه.

‏- تنمية قطاع اقتصاد ثقافي مرتبط مباشرة بتثمين التراث الثقافي.

‏- تعزيز جاذبية وشهرة ‎١‏ قليم.

‏4- نظام النقل والهياكل القامدية :

‏تتوفر الجزائر على هياكل للنقل والاتصال وكذا على خدمات مشتركة, بيد
أن تنظيمها يجب أن يكون منسجما من ‎١‏ ن مع حاجيات الاقتصاد والعولمة.

‏جريدة الر

‎.

‏للجمهورية الجزا

‎.

‏/ العدد 61

‏1 أكتوب

‏سنة 2010 م

‏3 ى القعدة عام 1431ه

ويبدو من الضروري توسيع وإدراج الهياكل ضمن الشبكة الوطنية وإحداث
تجديد عميق للخدمات ولمساعي التخطيط المشترك وذلك من أجل دعم تنافسية
وجاذبية ‎١‏ قاليم.

4 شبكات نقل متقطعة

تتكفل شبكة الطرق بقرابة 90 © من النقل الداخلي للمسافرين والسلع.
وتعرف شبكة النقل تحول عميق (تضاعف حظيرة السيارات وتطور الحمولة
المفيدة) وتواجه سوء تنظيم متعاملي النقل ومشاكل عجز التخطيط.

وتنتظم شبكة النقل بواسطة السكة الحديدية انطلاقا من خط عرضي
حديدي شمالي يربط من الشرق إلى الغرب أهم المدن والموانىء والمناطق
الصناعية لشمال البلاد. وانطلاقا من هذا المحور هناك أربعة مداخل تصل إلى
الجنوب. ويتميز الجزء١‏ كبر من الشبكة بخط في اتجاه واحد. وتفسر هذه
الوضعية الضعف الواضح لحصة النقل بالسكة الحديدية في نظام النقل للبلاد
حيث يتولى نقل من 7 إلى 8 76 مما يدل على عدم فعاليته وخاصة تنافسيته
مقارثة بالنقل عبر الطرق.

ومن بين الموانئ الساحلية ال : 34, ترتبط التسعة الرئيسية منها بشبكات
طرق وسكة حديدية.ا مر الذي يمكنها من مواجهة ار تفاع حجم النشاط : ومن
جهته يضمن النقل البحري مجمل نشاط التجارة الخارجية, بيد أن هذا ‎١‏ خير
يعاني من تنظيم غير كاف للموانيء وتترجمه خدمات أقل نجاعة وطول فترات
الانتظار.

وتتمركز حوالي 90 6 من حركة النقل الجوي حول سبعة من مجموع 63
مطارا تتوفر عليها البلاد. ففى هذه المطارات وبصفة عامة فى المطارات الدولية
الستة عشر (16) عرف النشاط زيادة ملموسة, أما خارجها فقد عرفت حركة
النقل الجوي الوطنية تراجعا قويا بصفة أساسية.

وأمام هذه المعاينات, فإن الهدف الاستراتيجى للتهيئة هو ربط كامل
ومتدرج للاقليم, ربط يأخذ في الحسبان عدد السكان وكشافة التنمية
الاقتصادية. وبالموازاة مع ذلك تشكل أرضيات العبور مطلبا يجب أخذه بعين
الاعتبار في علاقته بتثمين دور السكة الحديدية.

4 شبكة اتصالات متنامية

مع تطور الهاتف النقال والدخول إلى ‎١‏ نترنت؛ سمحت التكنولوجيات
الجديدة بتجهيزات مكشثفة فى شكل وسائل اتصال للسكان. غير أن مساهمة
صناعة المواصلات السلكية واللاسلكية فى تطوير الشبكة الوطنية لا تزال
ضعيفة, وقد تكبع الانفتاح على الخارج. 0

تطور الا يدان الاتصالات السلكية واللاسلكية

تهلاك في

610000١ 30 0

70 000 3000

4.00.0

10.000
عدد مواقعا نترنت
لكل 000 10 ساكن
عدد المستخدمين
للأنترنت ذات التدفق
العالى (251)

عدد خطوط التدفق
العالي (8581)

مسي 0 00001
00 0 900000

1 أكتوي

سنة 2010 م

13 فى القعدة عام 1ه

الجريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

رأ

/ العدد 61

4 توزيع هياكل التعليم والتكوين العالي : فوارق يتوجب تداركها

إن عدد الطلبة المحصى خلال السنة الجامعية 2009-2008 يفوق 1.170.743 منهم 135.000 حاصلين على الباكالوريا سنة 2009, نسبة البنات وصلت 57 96. هذا التعداد
يؤطره ما يقارب 35000 أستاذء منهم حوالي 7000 من صف الماجستير, بمعدل تأطير أستاذ واحد لكل 30 طالبا.

وفيما يتعلق بقدرات الاستقبال البيداغوجية والخدمات الجامعية.؛ فإن القطاع يتوفر على 1.200.000 مقعد بيداغوجي. وحوالي 510.000 سرير للاقامة.
إن توزيع هذه المؤسسات غير عادل بالمرة (متمركز جدا في الجزائر العاصمة)؛ فالحجم الكبير لبعض المؤسسات يطرح مشاكل الصيانة والتسيير.
ومن جهة أخرى. فإن التمايز بين ‎١‏ قاليم؛ تترجمه الفوارق الهامة في تكوين السكان.

وهكذا فإن حصة "عدد الطلبة بالنسبة لكل 100.000 ساكن” مؤشر على هذه الفوارق : إذ تبلغ 7.124 طالب في مدينة مثل قسنطينة, و 415 طالب في برج بوعريريج
و 6320 طالب فى عنابة و507 فى الطارف.

5. النظام الإنتاجي

يشكل قطاعا المحروقات والفلاحة أساسا للنمو الاقتصادي الجزائري. غير أن البلاد توجد في وضعية انتقالية تتميز
رخ هناك اختلالان: تواجد بإصلاحات اقتصادية عميقة وهيكلة تدريجية لاقتصاد مفتوح على التنافسية وإعادة تموقع القطاعات ‎١‏ نتاجية.
مجمل القدرات الاقتصادية في الشمالء 083 ا ل
5 من مخاصب العمل قي الشيق فتفحص الاتجاهات الكبرى يسمح ببعض المعاينات : انخفاض في حصة الفلاحة في القيمة المضافة (من 11,5 96 إلى 967,5
مقابل 38 © فى الوسط و25 6 و بين 2000 و2009) انخفاض في حصة الصناعة (من 8 © إلى 5 60), وارتفاع طفيف في قطاع البناء وا شغال العمومية (من
الغرب ‎١‏ 0693 إلى 10,7 6 ) ونمو محسوس في قطاع اللحروقات (من 45 96 إلى 52 7)؛ وكذا استقرار في قطاع الخدمات (من 26 9 إلى
5). ويعتمد النمو الاقتصادي بصفة متزايدة على تثمين ‎١‏ سعار العالمية للنفط. هذا التوجه قد يترجم ديمومة اقتصاد

ثنائي يهيمن عليه هذا القطاع,؛ والذي تضمن الدولة من خلاله الدور الاستراتيجيي في الاقتطاع وإعادة توزيع الريع. ومن جهة أخرى. فالسياق الانفتاحي الذي تشهده
البلادء يمكن أن يشجع على الاستقطاب المباشر للاستثمارات, ومن المفروض أنه سيسمح بنقل المعرفة والتكنولوجيا.

وهكذا عرفت الجزائر تحولات عميقة لجهازها الانتاجي , وفي توزيع و انتشار سكانهاء مع ما يترتب عن ذلك من آثار على التوزيع ا قليمي لبلادنا. وقد برز
نتيجة لذلك. اختلالان يتمثلان في : تجميع أهم القدرات الاقتصادية في الشمال تلاؤما مع الكثافة السكانية. حيث نجد 37 90 من الوظائف بشرق البلاد مقابل 38 95 في
الوسط و25 9 في الغرب.

يضاف إلى هذا ضغط ديموغرافي متباين حسب ‎١‏ قاليم, لم يتم التحكم في آثاره كما ينبغي.

جريدة الر

.

,
للجمهورية الجزا

.

/ العدد 61

1 أكتوب

سنة 2010 م

3 ى القعدة عام 1431ه

21

وفيما يتعلق بالتشغيل, نلاحظ حركة مزدوجة, سكان نشطون في تزايد (11,2 مليون في سنة 2009) مع نسبة نشاط تقدر ب 439 6 وبطالة في انخفاض تقدر ب
3 مليون فى سنة 2009 أي نسبة 9611,82.

رسم بياني 3 : المؤشر التركيبي للنمى الديمغفرافي في فضاءات البرمجة الإقايسية -

١ ١ ١ ١ 1 1 1 ١

سنة 2010 م

13 فى القعدة عام 1ه

يدة الرّ

.
>

الهضاب الشمال الشمال الشمال الهضاب الجنوب ٍ العليا
العليا غرب ٍ شرق العليا شرق غرب

١ ‏للجمهورية‎

جات
نَّ

.
تََ

/ العدد 61

2.0 ١ : 1.5

0

اعومم 1 لومم 1 الهم ا
2005 2004 2003

رسم بياني 4 : تطور عدد السكان النشطين وعدد البطالين بين سنة 2003 وسئة 2005

5 الصناعة الوطنية في مفترق الطرق :

لقد اقترنت القطيعة مع الاقتصاد المخطط بالتخلي عن التصنيع, ولم يكن
القطاع الخاص قادرا على حمل مشعل القطاع العمومي المحتضر . وإذا كان
استئناف النمو في الصناعة متوقعا على أمل إعادة تنظيم ‎١‏ سواق والانفتاح
في إطار المنافسة الدولية, فإن الركود الذي يِميِّز هذا القطاع قد يشجع الفضاءات
الصنعة ويزيد في الاختلالات بين الشمال المصنع والجنوب؛ وأيضا بين المدن
الشمالية الكبرى وباقى التراب الوطنى.

5 قدرة القطاع الفلاحي والصيد البحري :

أدى التوسع المستمر للمساحة الفلاحية الصالحة للزراعة إلى تجنيد أغلبية
‎١‏ راضي القابلة للاستغلال الفلاحي دون تغطية العجز في الاحتياجات الفلاحية
والغذائية, حيث تصل تكلفة الاستيراد إلى 3,5 مليار دولار كل سنة. وبالنظ رإلى
نظام تساقط ‎١‏ مطار والموارد المائية تمثل كل منطقة كبيرة من البلاد خاصيات
فلاحية (الفلاحة المسقية, تربية الحيوانات, البقول إلخ) تضاف إليها اتجاهات
جديدة, تتمثل في تخصصات وبروز حركيات فلاحية في الضواحي الحضرية.

الطاقة يه
المحروقابط _
مواد البناء- الخزف و الزجاج|
المناجم والمحاجرا
الكيمياء - المطاط والبلاستيك؛
.1.5.1.11
الزراعة الغذائية - التبغ وا لمنيوم
النسيج وصناعة الملابس الجاهزة'
الخشب - الفلين - الورق والطباعة
صناعات مختلفة

رسم بياني 5 : تطور مؤشرات الانتاج للقطاع العام بين 1989 و2005

وفي ميدان الصيد وتربية المائيات؛ فإن أهمية الواجهة البحرية والهياكل
المينائية. وتنوع النبات البحري والعدد الكبير للأعشاب المائية الاصطناعية.
تشكل مجتمعة حقولا هامة للتشغيل واحتياطي إنتاج لم يستغل بعد.

وفي هذا ‎١‏ طار ء حدد المخطط التوجيهي نشطة وتربية المائيات سبع (7)
مناطق للتسيير الكامل للصيد وتربية المائيات ( 611.8) على مستوى 14 ولاية
ساحلية و53 منطقة يوجد بها نشاط لتربية المائيات (ه.ل.2) على مستوى

الهضاب العليا والجنوب.

5 الطاقة : رهان كبير للمستقبل :

لعبت المحروقات دورا كبيرا وأساسيا فى دينامية التنميةا قليمية. غير
أن النضوب المحتمل للاحتياطات سيؤّدي إلى التعجيل بحدوث عجز في تغطية
الاحتياجات الوطنية مع آفاق المخطط الوطني لتهيئة الاقليم.

ولهذاء فإن تحديد حقول جديدة للطاقة يعتبر امتدادا لسياسة عقلنة الطلب.
واستغلال أمثل لباطن ‎١‏ رض ومضاعفة الموارد المالية الناجمة عن المحروقات.

إِنّ المجال المنجمي الجزائري الواسع وغير
المكتشف بما فيه الكفاية. لم يظهر كل قدراته. وتوقعا

لاستنفاد الاحتياطات, الذى يعد
ظاهرة طبيعية وحتمية في كل
لدول المنتجة للمواد الطاقوية
وخصوصا الجزائر. يجب علينا دح يتمثل
حاليا تكثيف الجهود لتنويع الهدف
قتصاد وتنمية الطاقات في بلوغ010 من
لجديدة والمتجددة. الطاقة المتجددة في
‎١ 2010‏

1 اا

50 ويتمتثلالهدف في
تحقيق 10 © من الطاقة

المتجددة سنة 2030.

0

1989 1990 1991 1992 1993 1994 1995 1996 1997 1998 1999 2000 2001 2002 2003 2004 5

جريدة الر

.

للجمهورية الجزا

.

/ العدد 61

1 أكتوب

سنة 2010 م

3 ى القعدة عام 1431ه

5 التجارة والخدمات

يأتي قطاع الخدمات في المرتبة الثانية في الناتج الداخلي الخام؛ ويشكل
القطاع ‎١‏ ول للتشغيل. وتعتبر التجارة النشاط ‎١‏ كثر تطورا ( 611,7 اليوم)
متبوعة بالنقل والاتصالات ( 8,7 6) ثم الخدمات ( 3,5 66), غير أن الاختلالات
الفضائية جد متميزة : تستقبل مناطق الشمال 70 6 من الوظائف. فالشغل
مرتبط بتوزيع السكان.

ومن جهته. سجل قطاع السياحة الذي عرف تقدما إلى غاية سنة 1991
(723.000) شخص وافد) انخفاضا عنيفا فى حركة ‎١‏ جانب على الحدود (95000
وافد)؛ وسجل فى سنوات 2000 عودة إلى المستويات السابقة التى تعكس أساسا
عودة السياحة العائلية وتثمين بعض أنواع السياحة مثل السياحة الصحراوية.؛
السياحة المرتبطة بأحداث معينة؛ السياحة الثقافية وسياحة ‎١‏ عمال, وهذا
يترجمه دخول للسياح قدّر عددهم ب 1.772.000 سنة 2008 عبر الحدود و1.911.506

فى سنة 2009, ويعتبر رقما قياسيا فى حد ذاته.

6. النظام الحضري

عرفت المدن وا رياف الجزائرية تحولات عميقة تحت تأثير النمو
الديمغرافي والتطورات الاجتماعية والاقتصادية في العقود ‎١‏ خيرة. وهكذا عرف
النسيج العمراني توسما وتدهورا لا يسمح للمدن بالقيام بمجمل وظائفها
وتطوير الخدمات والتجهيزات الضرورية من أجل سيرها الحسن وإشعاعها.

6 الجزائر في تحول عمراني

<> الشروع
فى ر استدراك إن نسبة 86 6 من السكان تقيم في تجمعات مقرات
بالنسبة ن (الولايات والبلديات) وهو اتجاه سيتزايد في العشريات
المأزومة أو فى حالة المقبلة. وبالفعل فقد امتصت المدن فائض النمو
7 الديمغرافي الكبير المقترن بالنزوح الريفي. وهكذا

تراجع اقتصادي

انتشر التعمير في جميع التراب الوطني مع تكثيف الشبكة في المنطقة التلية
ونمو مذهل في الجنوب وحول الهضاب العليا.

وقد رافق هذا النمو تدهور في إطار الحياة, يميزه توسع النسيج العمراني
غير المهيكل والسيئ التجهيزء مما أدى إلى تهميش أحياء بكاملها وإلى انتشار
السكن العشوائي وبيوت الصفيح (بمعدل 968 من حظيرة السكن في المتوسط)
وبناء السكنات مع خرق التشريع والتنظيم المتعلق بالعمران. كما أدى إلى
تطور المشاكل المرتبطة بالتنقلات والنقل والتلوث وزيادة التعرض للمخاطر
الكبرى.

البنية الحضرية

لقد كان للنمو الديمغرافي الاستثنائي المسجل منذ الاستقلال انعكاسات
ملحوظة على التنظيم الحضري والتوزيع الفضائي للتجمعات السكنية. وقد
ترتب عنه على صعيد التنظيم وحجم التجمعات اختلالات متنوعة يتعين
معالجتها على غرار :

- التجمعات الرئيسية حول الساحل.

- التمركز الطبيعي للسكان في ‎١‏ قليم :

فبالرغم من تزايد عدد التجمعات في العقود ا خيرة.؛ تبقى البنية
لحضرية؛ تهيمن عليها الجزائر العاصمة وبدرجة أقل وهران وقسنطينة وعنابة.
وتستمر هذه المدن في التزايد جراء نمو ضواحيها ونمو المدن الكبيرة ومن جهة
أخرى؛ تضاعف عدد المدن التي تضم أكشثر من 100.000 ساكن (سطيف, الجلفة.
لبليدة؛ سكيكدة, باتنة, تلمسان...) تتضاعف وتشكل المستوى ‎١‏ قوى للبنية
لحضرية الحالية؛ لكن تنقصها القاعدة الاقتصادية الكافية لبث النمو. ويضاف
إلى هذاء عدم تكيفها الوظيفي بسبب غياب المركزية. ونمو غير مراقب وغير
قانوني للضواحي الحاملة للمخاطر التي تزيد في عدم الاستقرار الاجتماعيء
لذي يقترن مع نقائص التسيير الحضري. وبموازاة ذلك, تجسد الانتقال من
جزائر ريفية إلى جزائر حضرية بار تفاع عدد المدن الصغيرة انطلاقا من ‎١‏ صقاع
لريفية الصغيرة.

وخارج التجمعات السكانية الأربعة الكبرى, تبقى المدن غير قادرة على
القيام بوظائفها الاقتصادية والاجتماعية خارج التاطير الإداري. وعليه, يتمثل
الهدف في الآخذ بعين الاعتبار طبيعة كل تجمع وتطوير القدرات والشروع في
مسارات استدراكية بالنسبة للمدن المتازمة أو المتراجعة اقتصاديا.

21

سنة 2010 م

13 فى القعدة عام 1ه

الجريدة الر,

١ ‏للجمهورية‎

رأ

/ العدد 61

وتوجد المدن في الخط ‎١‏ ول من المعركة التنموية وهي معنية أكثر فأكثر
كفاعل في المبادلات الدولية, وتقع على عاتقها مسؤولية تطوير أقاليمها في
سياق هاته المنافسة. وتستدعى هذه الوضعية القيام بتحويرات راديكالية فى
مواقع التجمعات السكانية الكبرى مما سيؤدي إلى إعادة تشكيل عميق للأنظمة
العمرانية. ومن جهة أخرى, لا يسمح النظام العمراني الحالي بامتصاص تزايد
سكان المدن؛ المعلن من ‎١‏ ن إلى غاية عشرين سنة. وهذا يتطلب إعادة توازن
الاقليم الوطني وتكييف النظام الحالي المبني على الرهانات التالية : إنشاء
شبكة من المدن متكاملة ومتمفصلة وإنجاح عملية تأهيل المدن الكبرى وتحديثها.

6 الم الريف

يرتبط مستقبل النظام الحضري ارتباطا وثيقا بالتحولات الاجتماعية -
الاقتصادية التي تميز عالم الريف. ويمثل عدد سكان الريف 30 6 تقريبا من
السكان الجزائريين. ويعرف سكان الريف تراجعا ديمغرافيا ملموسا ويتجهون
أكثر فاكثر نحو التوطّن في مدن ريفية. بيد أن الحركيات الديمغرافية
والاقتصادية الظاهرة, تختلف من منطقة خرى, وإذا كانت ظروف الحياة قد
عرفت تحسنا نسبياء فإن أثر سياسة تجهيز الوسط الريفي لم تبلغ ‎١‏ هداف
المتوقعة بالنظر لاستمرار الفقر والبطالة والهشاشة الاجتماعية بالرغم من
التقدم الملحوظ في السنوات ‎١‏ خيرة.

لقد أدى شيوع المقاربات التنموية., التي تعتبر الوسط الريفي مجرد فضاء
مكمل للمدينة إلى حرمان الريف الجزائري بشكل كبيرء وفي هذا ‎١‏ طار ء؛ لم
يعرف عالم الريف تنفيذ (مشروع إقتصادي و إجتماعي) منسجم وكامل من
شآئه أن يمنحه فرصا للتنمية تحمل في طياتها التقدم والعصرنة.

3". 2
6.65
11.9
167
22870.00

8.8
10-5
11-3
12.6
10.00

12.02.0000
16.90
2#". 2
2-03
34.0

910 6 31,40
10 6 40
94970 49706
65830 36ص
170

الرسم 6 : تطور السكان الحضريين بين 1966 ى2008

وهكذا فإن إحدى طموحات سياسة تحديث الريف تتمثل بالضبط في وضع
شروط تنمية ريفية تتكفل بطريقة أفضل بتنوع الوضعيات وتجاوز المقاربات
والنظرة القطامية.

نا |

هشة جداس

مستوى الهشاشة

رسم بياني 7 : قوس الهشاشة يحصر الشمال - وسط
اندماج النظام
الحضري
انطلاقا من
العلاقة بين

وحجمها.
دعامة حضرية
فى تطور “580
وحدة موزعة
مؤهل إقليمي

افسدتهة

- -

رسم بياني 8 : مكانة حجم المدن الاكثر من 20.000 نسمة

وضعية المدن.

<> وضع شروط تنمية ريفية تأخذ
بعين الاعتبار تنوع الوضعيات وتتجاوز
المقاربات القطاعية

جريدة الر

.

للجمهورية الجزا

.

/ العدد 61

21

سنة 2010 م

3 ى القعدة عام 1431ه

خلاصة : الرهانات الوطنية
تعرف الجزائر على المستوى الوطني وعلى جميع مستويات ‎١‏ قليم تناقضات اجتماعية ومجتمعية وريفية وحضرية. فالفوارق جلية وماثلة للعيان بين الفئات
الاجتماعية والفضاءات : ريفية, حضرية, هضاب علياء الساحل, الجبل, السهوب : ويتعلق ‎١‏ مر بمشاكل مجتمع برمته,؛ مشاكل تمر حلولها بسياسة تقوم على ‎١‏ نصاف
التضامن.
و من

بين الاجتماعي والمجتمعي, توجد البلاد في مرحلة حاسمة من تطورها : مرحلة انتقال ‎١‏ غلبية من السكان إلى النمط الحضري بسبب قوة استقطاب المدينة لهؤلاء
السكان. فالجزائر حضرية أكثر فأكثر في ظرف يتعين فيها تدارك التآخر المسجل في الريف مع التركيز على المدن الكبرى قصد التحكم في النمو الحضري والتنمية
النوعية للمدن. وذلك يشكل تناقض آخر كبير بين الريفي والحضري, الذي يتعين على البلاد تسييره قصد دعم الوحدة الوطنية والتلاحم الاجتماعي.

فهناك متطلبات جديدة تفرض نفسها في ميدا ن خلق مناصب العمل والاستقرار الاقتصاديء التوازن والتنافسية بين

‎١ 0 6 ><‏ قاليم؛ اقتصاد الماء وحماية التربة وتنمية مجمل ‎١‏ قليم. وفي مواجهة هذها١‏ فاق فإنه من الصعب تحديد أهداف كمية أو حلول
تكتسب الجزائر أكشد ملائمة, ويظهر تشخيص ‎١‏ قليم الوطني رهانا كبيرا : إعادة التوازن ‎١‏ قليمي.

‏فأكثر الطابع الحضريء في الوقت
الذي يتعين تدارك تآخر الريفء مع لقد كان نمو سكان المناطق الساحلية نموا طبيعيا ولا زال هذا النمو مرتفعا بالرغم من التراجع المحسوس في وتيرته وفي
تكشرف المواود الكبرى صر )ود > وتيرة تدفق الهجرات القادمة من المناطق الداخلية. ويشكل التعمير المفرط للساحل اتجاها ثقيلا. حيث وجدت المناطق الساحلية
ا نفسها بين توجه متطور يزيد من الاختلالات الحالية وبين سياسة تهدف إلى توقيف هذا التوجه, مما يعني عدم وجود بديل حقيقي
في النمو الحضري والتفة +5 لهزء الحالة : وعليه فإن إعادة التوازن بين التركيبات الرئيسية للتراب الوطني, تشكل الرهان ‎١‏ عظم لخريطة جغرافية جديدة
النوعية للمدن. للتراب الوطنيء فالهدف طموح؛ نا مر يتعلق بإحداث تغيير جدري لتوجه ساد أكثر من قرن؛ ويسير عفويا نحو التفاقم أكثر

‏إنه لا يمكن كبح تعمير الساحل إلا بتنمية الهضاب العليا والجنوب بما فيه الكفاية قصد تثبيت السكان في إقليمهم. والنظر فيما إذا كان دحم 0 ء .

‏يجذب سكان التل. وتتجسد الاستقلالية في تشكل جديد للتل على عوامل خاصة به, مثل إعادة هيكلة النظام الحضري وإقامة علاقات جديدة -+02 إمارة توازن مكونات
الساحل ‏ الجبل. ويتعين على النظام الحضري القيام بدور المحرك للتنمية الاقتصادية الوطنية مع ضمان حياة نوعية لسكانه والحفاظ على رأس " 0
المال من الموارد وا وساط الطبيعية للمنطقة وبموازاة ذلك, تصبح جبال التل منطقة وسيطة بين الساحل والهضاب العليا. ويمكن للمرتفعات لرهانا! ٍ
و السلاسل الجبلية بمنطق التنمية الخاص بها أن تستقبل السكان القادمين من الساحل برسم أنظمة للاتصالات تسمح باستفادة عمق البلاد من 8 لكبير
توزيع النمو الاقتصادي لمناطق الساحل. لجغرافيةجديدة
ويهدف تطوير الهضاب العليا إلى تثبيت السكان بإقليمهم١‏ مر الذي يستدعي نموا مساويا للنمو الطبيعي ورصيدا سلبيا من الهجرة. إن للإقليم_ ل

‏نظرة أكثر تفاؤلا من شأنها أن تتوقع جاذبية للهضاب العليا تجتذب سكان الساحل نحوهاء إن نجاح تنمية الهضاب العليا يخضع لقدرتها على .)ويتعلقا مر
استقبال سكان جدد وعلى تلبية طلبات سكانها الاقتصادية والاجتماعية وخاصة تلك المتعلقة بالتشغيل والماء وانطلاقا من تقديرات الحمولة بتغيير عميق في
الواقعية والممكنة للتحويلات المحتملة يمكن عندئذ الشروع في توزيع السكان الجدد على مختلف أقاليم الهضاب العليا والجنوب والمرتفعات وتذكل الاتجاه القائم منذ
تنمية الجنوب رهانا خاصاء إذ يتعلق ‎١‏ مر با حرى بفتع أكثر منه بإعادة فتح؛ كون هذه المناطق لم تستفد من برنامج التنمية الاقتصادية أكثر من قرن والذي
والبشرية مقارنة مع القدرات الهائلة التي يزخر بها. كما هو الشأن بالنسبة للهضاب العلياء فاهمية تنمية الجنوب مرهونة بقدرته على يتجه بتلقائية نحو
الاستجابة لحاجيات السكان الجدد فالجنوب الذي تتمثل أهم عوائقه في شدة حرارة المناخ وصعوبة المسالك, يكتنز قدرات هائلة ينبغي تثمينها. لتوسع والانتشار.

‏1 أكتوي

‏سنة 2010 م

‏13 فى القعدة عام 1ه

‏الجريدة الرّ

‎١ ‏للجمهورية‎

‏رأ

‏/ العدد 61

سيناريوهات

أربعة سيناريوهات لجزائر المستقبل

شكل التشخيص معاينة نقدية للوضعية القائمة. و وثيقة تقديرية
واستشرافية للاقليم الوطني. فهناك اليوم عدة "إمكانات" متاحة أمام مستقبل
قليم الوطني تتجسد في أربعة سينار يوهات قابلة للإنجاز بالنظر للوضعية
وللتطورات الجارية على ‎١‏ قليم الوطني. إن إنجاز هذا السيناريو أو ذاك؛
مرتبط بالسياسات التي سيتم تنفيذها بصفة فعلية, لكن كل هذه
لسيناريوهات غير مرغوب فيها. فتقديم وصف للتطورات١|‏ كثر سلبية
سيعطينا لا محالة فرصة أفضل للخيارات التي يتعين اعتمادها بخصوص
لتطورات المأمولة للإقليم. ‎١‏

وقصد جعل مختلف السينار يوهات أكثر وضوحا وفهماء تم تقديمها بطريقة
متباينة. وبالرغم من واقعيتهاء فإن أيا منها لن يكون وحده؛ صورة للإقليم
لوطني . فقد تمثلت المنهجية لحظة الاختيار,؛ في إبرا ز كل ماهو إيجابي فيها.
والسيناريو المرغوب فيه. يؤلف مابين كل العوامل الملائمة في السيناريوهات
الأربعة.

ويتمثل هدف السيتاري بو المرغوب فيه في التوفيق من خلال توليفة

- إعادة التوازن المستدام بين التركيبات الرئيسية للإقليم.

- تكييف ‎١‏ قاليم مع متطلبات الاقتصاد المعاصر.

وتخضع قيمة هذه التوليفة لقدرتها على الحفاظ على الانسجام الداخلي
وعلى تحديد ‎١‏ ولويات والمستويات وعلى بعث تنسيق حقيقي. .إن اختيار أحد
السيناريوهات المرجعية يمكن إثراؤّه من خلال المساهمات المستنبطة من
السيتاريوهات ا خرى.

السيناريو 1 : التوازن الإرادي

يهدف هذا السيناريو إلى تصور تنمية قوية للهضاب العليا والجنوب.
تسمح بكبح تطور الساحل من حيث السكان والقواعدا نتاجية : ويتعين من
خلال ذلك أن يتواجد 55 9 من السكان في الشمال في حين يتوزع 45 6 منهم
على الهضاب العليا والجنوب.

ويرتكز هذا السيناريو على منطق ممركز ويصبح أولوية مطلقة للدولة.
حيث تقوم هذه ‎١‏ خيرة بالشروع في سياسة للأشغال الكبرى, تهيكل البنية
الحضرية للأقاليم التي يعاد فتحها ثائية لاستقبال سكان جدد. وبعث ‎١‏ نشطة
التي تدعم التنمية الاقتصادية والاجتماعية. كما يتعين خلق القواعد ‎١‏ نتاجية
في الهضاب العليا والجنوب قصد دعم تنميتها الاقتصادية والاجتماعية وخاصة
من خلال إعادة قسرية لمواقع ‎١‏ نشطة.

1 تهيئة الإقليم

بقصد التدخل في التوازنات الإقليمية
وتغيير الاتجاهات الملحوظة, تقوم الدولة بوضع
القواعد الإنتاجية للهضاب العليا من خلال
تحويل الوحدات العمومية الكبرى وتطوير
جهاز تشريعي مدعم وأدوات للتدخل. تقنية
وعقارية تابعة للدولة. وفي المقابل, يمكن تركيز
الاهتمام على التنمية الاقتصادية المحلية
و١‏ قليمية. وبالتوازي مع ذلك»؛ يجب أن تتكفل
عملية النقل الطوعي للسكان بحجم2.500000
شخص يوزعون بين الهضاب العليا (2 مليون)
والجنوب (05 مليون)؛ بوضع تنظيم إقليمي

رح السيناريو1
تضعالدولةالقواعد
‎١‏ نتاجية للهضاب العليا من
خلال نقل مواقع المؤسسات
والوحدات الاقتصلادية
العمومية الكبرى وتطوير
جهاز تشريعي مدعم وأدوات
للتدخل

زدواجى مناسب. ويجب أن ترافق هذه العملية
ستثمارات مكثفة في هياكل النقل وتحويل الماء
ويتم تحقيق البرنامج بسرعة وخاصة بمساعدة

لخبرة ‎١‏ جنبية, التي تدعم المؤسسات الجزائرية
لمدعوة إلى إعادة هيكلة نفسها حتى تستجيب
أفضل استجابة لهذا الطلب الهام.

إن إقامة شبكة من المدن الجديدة فى
لهضاب العلياء تساعد على إبراز
دعامة حضرية جديدة. فالمنطقة التلية التى
تظل قاطرة النمو وانفتاح البلادء لم يُعَدُ

نَّ

1 أكتوبر سنة 2010 م

,
للجمهورية الجزا

/ العدد 61

13 ذى القعدة عام

ة الر

.

.

1ه

تنظيمها وتعاني من تسيير حضري محدود. فالفضاء الداخلي يتهيكل شيئا فشيئا في أقطاب توازن مرتبطة فيما بينها ارتباطا
ضعيفا لكن قدرتها ‎١‏ شعاعية تمس تدريجيا ‎١‏ قاليم المجاورة. وفي الجنوب يعتمد التطور الحضري (في شكل أرخبيلات) على
الموارد الخاصة بكل قطب دون تطوير تعاون مشترك. وفي الشمال, يتم كبح نمو الساحل ذي الكثافة السكانية القوية.

ويستمر عالم الريف في الاستفادة من سياسة تأطير شامل قصد تثبيت السكان. وتنمو فلاحة تنافسية بجوار المدن؛ لكن
‎١‏ قطاب الحضرية فى الهضاب العليا لا تستقطب إلا القليل من الفضاءات الريفية المجاورة لها. أما الشمال غير المستهدف بهذه
‎١‏ عمال. فإن فضاءه الريفى أقل استقرارا.

1 تنمية الإقليم

ترمي السياسة البيئية إلى الحد من آثار التهيئة على الوسط والموارد الطبيعية. وإلى زيادة العرض من الموارد المائية من
خلال التحويلات الهامة مما يطرح مشكلا من وجهة النظر هذه. وبصفة عامة؛ يتواصل الضغط البشري في الشمال. في حين يتطور
في الجنوب وفي الهضاب العليا. وقد يؤدي إلى نزاعات حول الاستغلال على حساب تربية الماشية والفلاحة قد تصل إلى غاية اختفاء
المراعي والرحل. ولنفس السبب يصعب حل المشاكل البيئية ويؤدي انعدام هياكل التحكيم. بين المرتفقين, إلى الزيادة من حدة
الضعط على الموارد الطبيعية.

ويترك البروز البطيء للقطاع الخاص المجال مفتوحا للسياسة الاقتصادية للدولة التي تحتفظ بالرقابة على القطاعات الحساسة
بفضل ريع المحروقات. والهدف من هذه السياسة هو الاستجابة للحاجيات الهامة في ميدان التشغيل ( 2.600.000 في المجموع) الذي
يصطدم بضعف تنظيم تنويع الاقتصاد الذي يغلب عليه طابع الاقتصاد الموازي أو غير الرسمي. ومن جهة؛ يعوض اللجوء للاستيراد
ضعف الطاقات ‎١‏ نتاجية للبلاد؛ ويتم الانتقال الاقتصادي بالتالي بوتيرة متوسطة لا تسمح بالخروج عن نمط اقتصاد الريع.
وتبقى محدودية تنمية الساحل تكبح انفتاح البلاد على العالم. ومن جهة أخرى. يحول غياب فضاءات مهيكلة دون التعبير عن
الخصوصيات ‎١‏ قليمية والشروط القوية للتموقع الذي تفرضه استراتيجية تنمية تمنع الاستثمارات ‎١‏ جنبية المباشرة من
التدخل.

في هذا السيناريو وفي هذه الفرضية., فإن عصرنة المجتمع الجزائري لا تصاحبها تحولات سياسية واجتماعية كافية :
تحقيق الفعالية, فإن الدولة تعتمد اللامركزية في تنفيذ جزء من المشاريع على مستوى
الولايات وفضاءات البرمجة ‎١‏ قليمية وتحتفظ؛ مع ذلك؛ بالرقابة على السياسات المقرّرة على المستوى المركزي.

إذا كانت الدولة تسير بنمط ممركز. وبهدف

<> إنعكسات السيناريو 1
على الدولة أن تراقب تطبيق
السياسات المقررة على المستوى
المركزي.

1 أكتوي

سنة 2010 م

13 فى القعدة عام 1ه

الجريدة الرّ

ٍ

رأ

/ العدد 61

المصدر: م.و .ت .ا 2030

:السيناريو1: التوازن الإرادي
الدعامة الحضرية للهضاب العليا والجنوب

ا - ©
المدن الكبرى والمدن لجديدة, ‎٠.‏ و5

الخريطة 2 : السيناريى 1 التوازن الإرادي

,
الجريدة |

.
0

للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

1 أكتوبر سنة 2010 م

13 ذى القعدة عام 1ه

21

3 فى القعدة عام 1ه
سنة 2010 م

لها را عدووهت ومع 4 , *
8 1 و : «السيناريو 1: التوازن الإرادي

عام ك6

١٠ ‏يدة‎

معنا

.

١ ‏للجمهورية‎

رأ

/ العدد 61

السيناريى 2 : دينامية التوازن

إن الرؤية الحيوية للتوازن تندرج ضمن خيار الهضاب العلياء المتمثل في تثمين مزدوج للإقليم : إنشاء (أقطاب للتوازن) تضمن تنمية الهضاب العليا والجنوب
من جهة. وإعادة هيكلة الشريط الساحلي والتلي من جهة أخرى. ولاتقتصر هذه النظرة على إعادة التوازن بين الساحل والداخل. بل تشمل أيضا التوازن بين الحضري
والريفي والتوازن المستدام للإقليم؛ وتعد مراعاة سقف طاقة الاستقبال والتحمل للشريط الساحلي فكرة تفرض نفسها.

2 تهيئة الإقليم

إن سياسة التهيئة تعد الرابط بين سيلسة التضامن الفضائي وسياسة التنمية الا قتصادية. لذاء تعتمد منطقا شراكيا : تتولى الدولة بصفتها الضامن للتضامن
الفضائي؛ وضع سياسة حيوية للتوازن الإقليمي. ويتولى القطاع الخاص من جهته تطوير أهم قواعد الإنتاجية, وتقوم الدولة بتنفيذ سياسات عمومية قوية وتبقى
فاعلا اقتصاديا فى بعض القطاعات الاستراتيجية.
<> السيتاريو 2

ويتم تحديد استراتيجية إقليمية قوية ضمن منظور تهيئة مستدامة. وهي استراتيجية ترمي إلى نشر الديناميكية التي
تثمين مزدوج للإقليم: إنشاء أقطاب 1 . :0 "

للتواان كسان تنمية المضاي الوزن يعدفها الساحل على كافة المنطقة التلية بالارتكاز على شبكة حضرية جد مهيكلة ومجهزة للقيام بوظائف أكثر تميزا وأكثر
والجنوب من جهة, ومن جهة أخرى ملاءمة للمرتفعات الجبلية. ويجبء بالموازاة مع ذلك, إنشاء شبكة مرتبطة بأقطاب حضرية داخل البلاد قصد ‎١‏ بقاء على السكان
هيكلة شريط الساحل والتل العاملين. وإنشاء مدن جديدة في الهضاب العليا. ويتمثل الهدف في المساعدة على بروز نظام حضري على مجموع الإقليم يكون

متسلسلا ومتمفصلا ومتكيفا مع التشكيلات الفضائية : تمفصل متكامل للمدن في الشمال. شبكة من المدن في الهضاب العليا
وأرخبيلات من الوحدات الحضرية في الجنوب.

إن خصوصيات الفضاءات التي هي في صميم السياسات المعتمدة يضمنها تدعيم الجهاز التشريعي في ميدان التهيئة, وتفعيل إجراءات التشاور . وتعوض هذه
لمقاربة الشاملة لكل إقليم المساعي القطاعية؛ وترافقها مختلف أشكال تمفصل المدن في إطار النظام الحضري. وإذا ما تحقق هدف توقيف الهجرة.؛ فإن الهضاب العليا
ستستفيد من 4450.000 ساكن إضافي في عشرين سنة, مما يترتب عنه تسجيل طلب يقارب 1500.000 منصب عمل. وفي الجنوب سيؤدي هذا السيناريو المحتمل إلى
زيادة 1.650.000 ساكن إضافي,؛ ويخلق في حدود 40.000 طلب منصب عمل. وهكذا سيكون عالم الريف مستقطبا ومجهزا بما يبقيه جذابا وضامنا للتحديث. ويرتكز
لتشابك الحضري/ الريفي على ضيعات نشيطة, تحد من التصحر وتشجع حماية ‎١‏ راضي الفلاحية ذات القيمة العالية المضافة والواقعة بالقرب من المدن.

وتلعب المنشآت دورا مركزيا في تقليص العزلة وتشجيع التنمية الاقتصادية المستمرة والمتسلسلة. وتربط الشبكة مجمل ‎١‏ قليم بالتكيف مع هذا التشابك
لحضري ‎١‏ قليمي. وتتولى الدولة وضع المنشآت الكبرى. في حين تتكفل الكيانات غير الممركزة بنفس العملية على المستوى المحلي.

نَّ

للجمهورية الجزا

/ العدد 61

3 لى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010 م

1ه

الجريدة الر

.

.

2 تنمية الإقليم

إن أخذ طاقة التحمل البيئية للأقاليم بعين الاعتبار , ينبغي أن يسمع
بتوقع وتقليص ‎١‏ ثار البيئية للتنمية. ويتعلق ‎١‏ مر بتسيير أفضل للضغوط
البشرية., وخاصة فى المناطق الحضرية. من خلال تقليص أشكال التلوث؛
وبا حرى فى منطقة الساحل بواسطة حماية ‎١‏ وساط الطبيعية. وبالهضاب
العليا سيتم تسيير ‎١‏ شار البيئية الناجمة عن التهيئة والحد منهاء وفي
الجنوب سيتم اتخاذ إجراءات لحماية التراث المبني وا وساط الطبيعية وفي
تخوم المجمعات العمرانية. وسيتم البحث على المستوى المحلي, عن التناسب
المطلوب بين تنمية ‎١‏ قاليم والموارد المائية. وسيكون التموين بالماء من مصادر
مختلفة وعلى أساس تجهيزات جديدة وتأهيل التجهيزات القائمة.

وتتولى الدولة بصفتها الضامن للتضامن الفضائي. توجيه التنمية
الاقتصادية. وتتدخل في بعض القطامات الرئيسية؛ وتضمن الانتقال
الاقتصادي نحى اقتصاد السوق . ويرتسم الخروج من نمط الريع تدريجيا
بتقوية النسيج الاقتصادي وخروجه من الطابع الموازي. وتقوم الدولة بتنويع
مصادر دخلها من خلال جباية تدريجية ومعتدلة للاقتصاد. ويضمن القطاع
الخاص مجمل تنمية القواعد ‎١‏ نتاجية فى محيط أقطاب الجاذبية والمدن
الكبرى, وتساهم الجماعات ‎١‏ قليمية أساسا فى عصرنة المرافق الحمضرية
والتنمية المحلية. ويتجسد الانفتاح على الخارج بالخصوص, في بعث علاقات
جديدة عابرة للحدود. ثم أن تدعيم إعادة هيكلة المدن الكبرى, وتقوية وظائفها
العليا وجاذبيتها سيعززان من انفتاحها على الفضاء المغاربي و أوروبا والعالم.

كما تساهم عملية تحديث الاقتصاد والخدمات العمومية في توزيع
التنمية وتحقيق العدالة الاجتمامية. وعلى ‎١‏ صعدة المحلية. لابد من إشراك
المواطن فى اتخاذ القرارات ومرافقة حركة تدريجية فى اللاتمركز الملائمة
لفضاءات البرمجةا| قليمية واللامركزية, ويتعلق ‎١‏ مر ببروز جماعات
إقليمية قادرة على التعبير عن اهتمامات المواطنين بما يسمح بتصحيح أفضل
للسياسات العمومية.

<<< إنعكاس السيناريو 2

الدولة. باعتبارها الضامن للتضامن الفضائى., توجه التنمية الاقتصادية.
تتدخل في بعض القطاعات الحيوية وتضمن الانتقال الاقتصادي نحو اقتصاد
السوق

1 أكتوي

سنة 2010 م

13 فى القعدة عام 1ه

الجريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

رأ

/ العدد 61

0
101

1
:
1
3
3

3
ْ
4
1
1

* الأنطاب النسرية المتبكقة الرساد الريفى يي
لطم لي شكل أرضيلات

الغريطة 3 : السيناريو 2 حركية التواذن

أقطاب شمية لهنوب 8

ٍٍ
المدن الجنيدة *
5010
الس

اوور 7170 50 و صم / حا رار يج ا ا#ن(ر صر يمر
21

السيناريو 2 حركية التوازن

سنة 2010 م

13 فى القعدة عام 1ه

١
1 ‏لهمي‎
‏لسمنا ح>*‎
‏مسلا و ماعنا‎

وما اع

لنامسشيسنا

يدة الرّ

.
>

١ ‏للجمهورية‎

جات
نَّ

.
تََ

/ العدد 61

المصدر : م .ت ‎٠.‏ 2030

السيناريى 3 : الإقليم التنافسي

فى هذا السيناريو يعاد تشكيل التراب الوطنى بإعطاء كل الفرص
لاقتصاد السوق,؛ وفى انتظار ذلك تضمن الدولة عملية الانتقال بخلق شروط
اقتصاد متنوع ومستقل قبل الانتقال إلى وظائفها في ميدان الضبط. وتمتفظ
بمسؤولية سياسة التهيئة ومرافقة قوى السوق في تشكيل إقليم تنافسي

ويتعلق ‎١‏ مر على الخصوص بتقليص الاختلالات ‎١‏ قليمية وبضمان حد
أدنى من ‎١‏ نصاف الاجتماعي.

3 تهيئة الإقليم

في هذا السيناريى تستهدف سيلسة تهيئة الإقليم المحدودة والموجهة

لتعزيز الاقطاب الاكثر حركية من أجل دعم تحولها الفعال مع ضمان التضامن
ا قليمي قصد تفادي ا ثار السلبية للاختلالات

‎١ >‏ قليمية على النمو العام؛ في حين يتم تعزيز
يادي 3 الجهاز التشريعي, مع ترك المدن الكبرى تجهز
قدعم سيلسة تهيتة ‎١‏ قليم؛ نفسها بوسائل التخطيط والتدخل, كما يتم تدعيم

‏المحدودة والموجهة؛ تنم [لقطاع الخاص قصد الاستجابة للاستشمارات
‎١|‏ قطاب ‎١‏ كثر حركية

‏العمومية.
‏أجل دعم انتقال فعال

‏لسيناريو 3 :

‎١‏ قاليم النشيطة. يتكون من المدن الكبرى والفضاءات التي يجرها في سياقه
(الشمال ونقاط الازدهار بالهضاب العليا) والفضاءات الجوارية الموجودة أساسا
(بالهضاب العليا والجنوب). ومن هنا استبرز انعكاسات قوية. بدأت معالم
حدودها الدنيا تتضح وهذا بصرف النظر عن الوقت المطلوب في حد١١‏ قصى
للارتفاع إلى مستوى مدينة كبرى. وبصرف النظر كذلك عن مستوى النشاط. إلا
أن هذه الفضاءات المعنية ستنطلق.

‏ويتمركز السكان في أقطاب النموء٠‏ مر الذي ينتج عنه هجرات داخلية
هامة,؛ تميز المناطق الساحلية عن تلك الموجودة فى الداخل. ووفقا لهذا النمطء

‏تعرف البنية الحضرية تطورا ثنائياء يميز المدن ‎١‏ كثر كثافة سكائنية. وا كثر
نموا عن المدن ذات القواعد ‎١‏ نتاجية الضعيفة لكي تترشح كأقطاب للنمو.
ويشكل إنشاء جماعات إقليمية ذار- السلطات الواسعة رهانا كبيرا للتسيير
الحضري. وهكذا ينتظم الفضاء الريفي بين ‎١‏ قاليم الريفية المتطورة في أجواء
نفوذ المدن الكبرى والفضاءات الريفية المتخلفة. وتستفيد ‎١‏ ولى من خدمات
المدن الكبرى. إلا أنها تواجه صعوبات راجعة إلى المنافسة حول الموارد. أما
الفضاءات الثانية الضعيفة التجهيزء؛ فتتميز بفقدان الحيوية وبالتصحر
المكبوح بنظام المساعدات العمومية للسياسات التعويضية.

‏وعليه. فالهياكل الجديدة ليست موجهة لحل إشكالية هذه الثنائية : بل
تستهدف دفع حركيات أقطاب النمو وإقامة صلة قوية بين الفضاءات. وبهذه
الصورة؛ يرتفع مستوى نوعية الحياة بالموازاة مع تزايد الفوارق ‎١‏ قليمية.؛ وبما
أنه سيتم إنجاز بعض المنشآت واستغلالها من طرف الخواص, فإن ‎١‏ قاليم١‏ قل
أداء لن تستفيد من هذا الجهاز وبالتالي تعاني داخل البلاد بعض العزلة.

‏3 تنمية الإقليم

‏إن الحد من الوفورات الخارجية السلبية؛ وتطوير صناعة الترفيه
والسياحة القائمة على تثمين الثروات التراثية. هى ‎١‏ هداف البيئية الرئيسية
غير أنها تصطدم بالضغط المتزايد على الفضاءات المنتجة ذات الكثافة السكانية
بالرغم من إجراءات الحماية ‎١‏ نية. وتضمن آليات السوق ضبط استخدام الماء :
الاستغلال المربح, التنازل, رفع أسعار الماء. ويتنوع التموين عندما يبدو
مربحاء ويرافق تحلية ماء البحر استغلال طبقات جوفية جديدة والعمل على
استغلال أمثل للموارد و نظمة التوزيع الحالية.

‏إن إعادة هيكلة القطاع العمومي في مؤسسات كبيرة خاصة. يجب أن
يرافقه بروز شبكة من المؤسسات المتوسطة والصغيرة تساهم في إخراج البلاد
من الاقتصاد الموازي : تخلصها من الريع البترولي وفي هذا السيناريو
لاتحتفظ الدولة بالرقابة إلا على قطاع المحروقات في إطار شراكة محتملة مع

‏نَّ

‏للجمهورية الجزا

‏/ العدد 61

‏3 لى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010 م

‏1ه

‏الجريدة الر

‎.

‎.

شركات خاصة وطنية أو أجنبية. ويرتسم في الأفق اقتصاد يسمى
اقتصادالتجمعات يكون مرتبطا بشكل افضل بالخارج, اقتصاد يسمح برفع
مستوى الاستثمارات الأجنبية وتحسين منشآت النقل باتجاه القواعد الداخلية
وستعرف واجهة البحر إعادة هيكلة كبيرة وتتجهز بقواعد إمداد فعالة.
وتستفيد من هذا التوجه خاصة أقطاب المدن الكبرى الثلاث بتجهيزات
وخدمات مرتبطة بوظائف المبادلات الدولية. وسيتم إنشاء ميناء عصري.
يسمح بالتخفيف الجزئي أو الكامل عن ميناء السلع بالجزائر. ويزود
بتجهيزات ذات علاقة بوظيفته الدولية : حي ‎١‏ عمال. فنادق, تجهيزات ثقافية

وأخرى للترفيه...

والاجتماعية الفضائية على الأرباح الاقتصادية وتؤدي إلى ردود أفعال رافضة.

وسيخضع المجتمع إلى تحولات سريعة مع تقلص فضاء العناصر التقليدية. كما
يتعرض التلاحم الاجتماعي إلى هزات بما يترتب عن ذلك من انعكاسات على
الاستقرار السياسي. مما يدفع الدولة إلى وضع شبكة اجتماعية دنيا قصد تفادي
الانعكاسات السلبية الناجمة في بعض ‎١‏ حيان عن الفوارق الصارخة والتي
ستؤثر على التنافسية وتؤدي إلى التفكك الاجتماعي. ويكمن التدخل
الاجتماعي للدولة في ‎١‏ قليم في مساعدات محدودة داخل المناطق المحرومة في
الهضاب العليا والجنوب وفي سياسة خاصة بالمدينة تحارب الفوارق الصارخة.

وبما أن دور الدولة سيتقلص وسيتجدد,؛ في هذه الحالة فإن الدولة ستقوم
بدور الحكم والمنظم, ثم أن إعادة التنظيم السياسي المشجع للتسيير غير
الممركز واللامركزي»؛ سيتم توجيهه لمرافقة - عملية بروز اقتصاد مبني على
‎١‏ قطاب والمدن الكبرى - بشكل براغماتي وتدريجي.

<> إنعكسات السيثاريو 3 :

تطفى الفوراق الاجتماعية والفضائية على ‎١‏ رباح الاقتصادية ويترجم ذلك
في ردود أفعال رافضة كما تطفو على السطح ظواهر ‎١‏ قصاء والفقر وتطور
الاقتصاد الموازذي

1 أكتوي

سنة 2010 م

13 فى القعدة عام 1ه

الجريدة الر,

١ ‏للجمهورية‎

رأ

/ العدد 61

عه تطوير الاقتصاد الليبرالي ا 3
لسيناريو 3 الإكليم التتافسي

الانفتاح الدولي ا ْم
ا الاستقطاب الحضري
حم منطقة النمو العاصمية

4 م حظ وا ضواحي_المدن أو السكنالهاشن © عاصمة الساحل 7
4 7 ل و 1
ا ال

قطب الفضاء العلصمي

ا 50

الخريطة 4 : السيناريى 3 الإقليم التنافسي

يدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 61

3 فى القعدة عام 1ه
21 أكتوبر سنة

0م

السيناريو 3 الإقنيم التنافسي

1 أكتوير سنة 2010م

3 الى القعدة عام 1431ه

جريدة الرّ

2

ٍْ

جزائريّة / العدد 61

المحستدر + مدوات٠‏ 2030

رح السيناريو 4 :
أصورة حرق اكالم تدقف الحوااحب كرا
عمقا للفوضى الإقليمية

السيناريى 4 : الإقليم المتناثر

يحدّد هذا السيناريو - سيناريو اللامقبول - عددا من الإتجاهات السلبية ويربط بينها : يرسم صورة عن الإقليم
تكشف الجوانب الاكثر عمقا "للفوضى الإقليمية".

فالدولة التي تعيش أساسا على المداخيل البترولية.؛ لا يمكنها منح الامكانيات اللازمة من أجل مرافقة عملية الانتقال
السياسي والاقتصادي. فالرقعة الجغرافية الوطنية تشهد حركيات عفوية؛ متناقضة ومتناثرة؛ وهذا دون استراتيجية خاصة

4 1 تهيئة الإقليم

في هذه الصورة لا تزال أهداف تنمية الإقليم غير مكتملة ولا تسمح بتمفصل فعال للسياسات القطاعية, فالتأطير
المتساوي قائم دون أن يتلاءم مع حركيات وحاجيات الإقليم. ويلاحظ أن هناك تنظيما عشوائيا للإقليم من خلال الاستقطاب
وتقوية الفوارق الفضائية. فالساحل يعاني الاستقطاب في حين يعاني الداخل من نقص الخدمات والهياكل. وهناك حركات
متناقضة ومتدافعة نحو الجزائر العاصمة يرافقها دعم المنطق المحلي غير المتضامن والذي يحول دون بروز أقطاب للتوازن.
فلم يبرز أي قطب لمواجهة حمل المدن الساحلية التي يفسر ضعف جاذبيتها بمحدودية قواعدها الانتاجية وسوء تنظيمها
وقليلة هي الأقاليم التي تتدعم فيها أشكال التضامن الفضائية.

فالمدن تستقطب الإقليم بصورة محدودة.؛ سواء لأنها تعاني من نقص في التجهيز وتمثل مستوى ضعيفا من الخدمات أو
بسبب تمركز الخدمات العادية في المدن الرئيسية وللمدن الكبرى الرئيسية وظائف اقتصادية محدودة بالنظر لحجمها. كون
الانتشار الحضري ظاهرة متواترة وتطرح مشاكل هامة في التسيير.

والاقتصاد الريفي ضعيف الأداء؛ ولا يزال موجها ومدعما بتحويلات المداخيل البترولية, ثم أن بُعد الأسواق الحضرية
والقدرات المحدودة للصناعة الفلاحية الغذائية لا يشجعان على إعادة هيكلة الفلاحة. فهناك أقاليم فلاحية تنافسية ومتميزة
بالقرب من المدن لكنها مهددة بالتعمير؛ ولا يزال الريف معرضا للفقرء كما تحد الجاذبية المحدودة للمدن من النزوح الريفي
وتساهم في الإبقاء على المستوى المرتفع للسكان.

وبالرغم من طموحاته؛ فإن برنامج التجهيز بالهياكل يتقدم بوتيرة بطيئّة؛ وهذا بسبب غياب الأولويات المحددة
بوضوح. ويبقى القطاع العمومي مهيمنا بسبب انكماش القطاع الخاص على نفسه. فهناك شبكة هياكل متقطعة وغير
متسلسلة؛ كثيفة ولكنها متشبعة في الشمال وعاجزة في الداخل.

الجريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

3 القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

4 تنمية الإقليم

أمام ضغط بشري قوي وقليل التنظيم؛ لم تعد الاجراءات الموجهة
لحماية البيئة كافية. فالموارد من الماء غير مجندة بصورة كافية
وتعاني هي الأخرى من سوء التوزيع.؛ وهناك نزاعات تنفجر حول
استعمالها بسبب الندرة المتزايدة والتسيير المحلي غير اللتضامن
ويخص كل قطاع على حدى. وغياب منظومة أسعار قادرة على تنظيم
استعمالاته.

الانتقال الاقتصادي في هذا التصور بطيء وجزئيء لا يسامد
على إحداث التحولات الضرورية أمام رهانات تحرير الاقتصاد
والانفتاح ويؤدي الريع البترولي إلى تأجيل الإصلاحات باستمرار
إلى وقت لاحقء ويبقى الاقتصاد الخاضع لهذا الريع غير المثمن.
بالشكل المطلوب والمبادرات الخاصة محدودة. وفي المقابل قد يزدهر
لقطاع الموازي. فالنمو ضعيف وغير منتظم ثم أن ضعف تنافسية
لاقتصاد لاتحفز على الانفتاح مما يؤدي إلى : ارتفاع مستوى
لواردات واقتصار الصادرات على المحروقات بشكل كبير. فالمدن
لكبرى الشمالية هي وحدها التي تشكل بوابات الجزائر.

في هذه الحالة لا يزال المجتمع محافظا وقليل التآثر بعوامل
لتغيير الضعيفة جداء وتبقى المبادرات المحلية والإقليمية التي يقوم
بها الفاعلون العموميون والخواص محدودة النتائج.

<> إنعكسات السيناريو 4:
انتقال اقتصادي بطيء وجزئيء ولا يساعد على إحداث التحولات الضرورية أمام
رهانات تحرير الاقتصاد والانفتاح”

3 فى القعدة عام 1431ه
1 أكتوبر سنة 2010م

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

السيناريى 4 : الإقليم المتناثر

مركز عاصمة لساخل للب
اند ©

الاتساع الحضري .--- ©

جاتنية فوية للسكان لحر
4 و 4

جريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

لنا
0
2
5
ص

جزائريّة / العدد 61

21

إخالتصحبت 2030

سنة 0م

3 فى القعدة عام 1ه

الخريطة 5 : السيناريى 4 الإقليم المتناثر

ممه ا 1

8 اع

أعنااا طا58 ١د‏

>

اللا

180188556

آم ا580

متسيس

السيثاريو 4 : الإقليم المتناثر

88008 ا

8م

س

11000

1 أكتوب

3 فى القعدة عام 1ه

سنة 2010م

يدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

السيناريى المقبول : التوازن الإقليمي والتنافسية

يتمثل الهدف المقصود على المدى البعيد في التوفيق المنسجم بين مطلبين
لتهيئة الإقليم : إقامة توازن مستدام بين المكونات الكبرى للإقليم الوطني
وتكييف الأقاليم مع متطلبات الاقتصاد المعاصر. لأنها الحركية التي يمكن أن
تقلب التوجهات على المستوى الاستراتيجي وتندرج هذه النظرة ضمن خيار
الهضاب العليا المتمثل فى تثمين زدوج للإقليم إلى + انب إنشاء أقطاب
للتوازن تضمن تنمية الهضاب العليا والجنوب وهيكلة المنطقة التلية.

ففي نفس هذ المنظور يتعين الحفاظ على التوازن بين الحضري والريفي.
وأمام تهديد الاختلالات المتزايدة (النزوح الريفي,ء فتور الأنشطة الريفية.
التصحر الطبيعي والبشري) ومن هنا تفرض سياسة التجديد الريفي نفسهاء
قصد هيكلة أفضل للفضاءات والأنشطة والمجتمع الريفي والحضري. وتخضع لهذا
التوازن, المساواة الاجتماعية والإقليمية. أي المساواة في الفرص؛, بالنسبة
لمجموع السكان في التمكن من شروط الحياة الملائمة والتكوين والصحة
والتشغيل.

ٍ 5 تنافسية الأقاليم
إن حركية توازن الأقاليم لاا تقتصر فقط على إعادة التوازن

الساحل/الداخل. بل ترمي أيضا إلى إقامة التوازن بين الحضري يعتبر الانفتاح الدولي القوي شرطا أساسيا لنجاح
والريفى والتوازن المستدام للأقاليم وفي المقابل يتمثل الهدف في <> إقامة توازن مستدام بين النمو الاقتصادي. الذي يعتمد أكثر فأكثر على تنمية المبادلات
التوصل إلى تنظيم يساعد قواعد قوى السوق والابتكار قصد المكونات الكبرى للاقليم الوطني مع مجمل الاقتصاد العالمي. وسيعتمد هذا الانفتاح على
تكييف الإقليم الوطني مع متطلبات التنافسية؛ ومع مجتمع مبني وتكييف الأقاليم مع متطلبات الأقطاب الأكثر جاذبية والتي ستتزود مندئذ بجميع

على المعرفة. الاقتصاد المعاصر
5 توازنات الإقليم

إن التوازن بين تنمية الأنشطة الب

ية وحماية رأس المال الطبيعى
والثقافي إنما هو الشرط اللازم لإقامة إقليم مستدام. فالتوازن المطلوب هي
التوازن الذي يطور ويهيء إقليما وفقا للحمولة البشرية التي يمكن للأوساط
الطبيعية لهذا الإقليم أن تحملها دون أن تتعرض للتدهور أى التلفا. إن تجسيد
هذه التوجيهات. إنما يرتكز على تسيير عقلاني. على المدى الطويل. وعلى تراث
طبيعي وثقافي. الأمر الذي يعني الحد من التنمية في المناطق الهشة والحساسة
وتشجيعها في المناطق الملائمة.

إن إعادة هيكلة الساحل, لم تصمم فقط كشرط لتنمية الهضاب العليا
والجنوب, وإنما تشكل هدفا على غرار تنمية الهضاب العليا والجنوب. فلا يتعلق
الأمر بكبح الساحل من أجل تنمية الهضاب العلياء ولكن الغفرض من ذلك هي
إعادة طرح التوازن بشان كثافة تنمية الهضاب العليا والجنوب من جهة. وهيكلة
المنطقة التلية بين الساحل والمرتفعات والجبل من جهة أخرى.

التجهيزات والخدمات المرتبطة بوظائف المبادلات الدولية.

ويندرج دعم القواعد الإنتاجية ضمن استراتيجية الأقاليم التي تؤلف بين
البحث والتنمية والابتكار والصناعة. وترتكز هذه الاستراتيجية على تنظيم
فضاءات البرمجة الإقليمية وعلى برون أقطاب الجاذبية والمناطق المندمجة
للتنمية الصنامية التي سيتم انطلاقا منها تطبيق الآليات الكفيلة بتوزيع
النمو حول مجمل الإقليم.

وحتى لا يهمش أي إقليم جزائري على مستوى تنميته.؛ سيتم تطبيق
سياسة اقتصادية جديدة على المستوى الجهوي تقوم على ثلاثة محاور:

- تنظيم فضاءات البرمجة الإقليمية وتحضيرها لآفاق العشرين سنة
القادمة.

- توزيع النمو من خلال ربط الأقاليم في إطار فضاءات البرمجة الإقليمية
والمخطط الوطنى.

- التنمية الذاتية بمعنى تنمية الإقليم انطلاقا من موارده الخاصة به.

الجريدة الرّ

للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

3 القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

602

مشروع المخطط الوطني لتهيئة الإقليم

خريطة 6 : مشروع المخطط الوطني لتهيئة الإقليم -

1 أكتوير سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

الجريدة الرّ

د
و

المصدره موت 2030

و ع محم لوي
60
اا

الال 8
اتن تصوط

ا 8" ل
معدلا © إر كما

يا ا
2

لباحسيسناه

طفل8ك صا

ب
‎١١ 60622877‏

. مشروع المخطط الوطني لتهيئة الإقليم

جريدة الرّ

ٍ

زائرية / العدد 61

رهانات وتحديات تهيئة الإقليم الوطني :

الإقليم الوطني هو مجمّْع شاسع ومتنوع لالتقاء فضاءات كبرى جغرافية
وثقافية تشكل عبر تاريخ ثري. لكنه متنافر أحيانا وهكذا فإن تهيئة الإقليم
غالباما كانت مرتبطة ببناء الإقليم نفسه؛ وموجهة لتنميته نحو اتجاهات
مؤكدة وأحيانا متباينة.

وفي الوقت نفسه, وفي لحظة من النضج, وفي مواجهة تحديات غالبا ما
تكون غير مسبوقة.؛ يحتاج الإقليم الوطني اليوم إلى أداة للتخطيط قادرة على
دقع وتنسيق تنميته بغض النظر عن المقاربات القطاعية؛ تكون بمثابة مرجع
استدلالي لجميع القطاعات. ويحاول المخطط الوطني لتهيئة الإقليم
الأخذ بعين الاعتبار لتحدياته والاستجابة لها قصد وضع معالم
جزائر متوازنة ومستدامة وتنافسية.

ويرتسم مستقبلها في سياق متحول. فهناك رهانات كبرى
تتحملها البيئة والمناخ والثروة الطبيعية وأساسا الماء : مصدر
نزاعات هامة وأزمات إيكولوجية. وستكون الطاقة نادرة وباهظة
في ا لمستقبل.

ولا حتى المشاكل

والمجتمع والبيئة.

وبالموازاة سيتميز القرن الواحد والعشرون باستمرار
العولمة؛ ودعم الترابط الكوني وكمفتاح له الحكم الذي يصبح معقدا
أكثر فأكثر. والمخاوف المرتبطة بالسياق الطاقوي الدولي وعلى المدى البعيد على
الجزائر أن تستعد لهذه الرهانات؛ وأن تقترب من مجتمع المعرفة؛ قصد دعم
مكانتها على الساحة العالمية.

الرهانات الستة الكبرى للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم

يواجه الإقليم الوطني سلسلة من التناقضات والتوترات الاجتماعية
والمجتمعية. الريفية والحضرية تضاف إليها إشكاليات ذات طبيعة هيكلية. تم
تحديدها من طرف المخطط الوطني لتهيئة الإقليم : " العقدة الفعلية للمستقبل "
وقد سمحت بإبراز ستة رهانات كبرى.

ولكن في إيجاد أجوبة

مستدامة وفي ذا الوقن وتثمين للحد من التعرض لمخاطر كبرى ولخ
عملية. ويتحملها لإقتصاد

وقصد تحديدها تمثل المسعى المتبع في :
- معاينة أسباب "العقد"

- تقييم الحلول المطبقة من قبل أسباب فشلها و أسباب نجاحها.
- تحديد حلول جديدة

لا يكمن الرهان في معاينة المشاكل الحالية, ولا حتى المشاكل الناشئة, ولكن

<> لايكمن الرهان الاقتصاد والمجتمع والبيئة.
في معاينة المشاكل الحالية؛

الناشكة 1. نضوب الموارد وأساسا الماء

إن ضعف الموارد والثروات يتطلب اتخاذ إجراءات وقاية
ان دوام الأنشطة
الاقتصادية لحد الآنء حي يل
استغلال الموارد والتجهيز المقرط للبلاد؛ دون مراعاة المدى الطويل.
والأثر البيئي, وهكذاء فإن الجزائر وصلت إلى القطيعة مع أوضاع.
لم يعد بعضها قابلا للتدارك.

ارات التنمية. اعتمدت على تفخ

- ندرة المورد المائيء
- هشاشة التربة (عرضة للانجراف) والأنظمة البيئية.

- التعرض للمخاطر الكبرى المرتبطة بالتعمير غير المراقب.
- إهمال التراث الثقافي.

يجب أن يصبح مبداً الديمومة البيئية عاملا للتحكيم في استراتيجيات
تهيئة الإقليم والتنمية الاقتصادية فالانتقال البيئي انتقال مواز لنجاح
الانتقال الاقتصادى.

3 فى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

2. أزمة عالم الريف

باستثناء القرى الواقعة على مشارف المناطق الحضرية والقطاعات
التنافسية, فإن عالم الريف يتعرض إلى نزوح ريفي ويوجد في وضعية صعبة؛
ويلوح فى الأفق إتجاهان : التوجه نحو المدن الصغيرة والمتوسطة أو العودة إلى
الحياة الريفية. ولا تعنى هذه الأخيرة العودة إلى السكن المشتت ولكنها تعني
استعادة القرى لطبيعتها الفلاحية. وفي الحالتين. يفترض التجديد الريفي ربطا
قويا بين الريفي والحضري.

3. انحلال الرابط الديمفرافي - الاقتصادي

يشكل فك الارتباط الديمغرافي ‏ الاقتصادي اليوم التحدي الوطني الكبير.
ويبقى مشكل النمو الديمغرافي قائما برمته : مواجهة وصول الأجيال التي
ولدت منذ عشرين سنة إلى سوق العمل وذلك بنسب نمو اقتصادي غير كافية.
فهناك جيل من الشباب النشط يوجد اليوم عرضة للبطالة ولظروف معيشة
هشة فى أغلب الأحيان, ولا يجد الشروط القادرة على تثمين طاقته فى خدمة
الإقليم ولا على تلبية حاجيات نوعية الحياة. فالهيكل الاقتصادي في حد ذاته
مصاب بإعاقات تجعله غير قادر على مواجهة حاجيات البلاد, سواء من حيث خلق
الثروات أو توفير مناصب العمل للشباب.

4 الأزمة الحضرية

المسآلة الحضرية هي أولوية للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛ ليس فقط
التنمية الحضرية غير المستدامة, بل لكونها تؤدي إلى مخاطر وخيمة. فالشكل
مضاعف : التعمير يؤدي إلى ريف قاحل وإلى عقم البيئة, والمدن تنمو بلا
تمركزء ولا نوعية. إنه خطر على الانسجام الاجتماعي وعلى تطور المجتمع الذي
يخضع لهذا الانسجام. وكذلك على دخول المدن المنافسة الدولية. ويبدو النظام
الحضرى مختلا بصورة كبيرة؛ بين قمة المراكز الكبرى الضخمة وقاعدة مبهمة
من المدن ذات الوظائف والعلاقات ضعيفة الهيكلة. إن خيارات نمط للتعمير
النوعي هي في الواقع خيارات مجتمع ونمط اقتصادي.

5 . انفتاح الاقتصاد الوطني ورهاناته

تندرج الجزائر ضمن فضاءات اقتصادية جوارية وتقيم علاقات تجارية
مميزة مع الاتحاد الأوروبي والمغرب العربي وهذه الوضعية. ترافق إصلاحات
جهازها الإنتاجي نحو اقتصاد سوق حر وتنافسي. إن الجهاز الإنتاجي يندرج في
تكامل اقتصادي يزداد اتساعا أكثر فأكثر, ويرافق هذه التحولات اقتصاد
المعرفة. مع إزالة الطابع المادي المتنامي للمبادلات واخلق القيم المضافة الحاسمة
في ميدان الإبداع ومعالجة نشر المعرفة؛ وتصبعح الجاذبية والتنافسية ضرورة
للانخراط في هذه الحركيات الجديدة. وتشكل عوامل هامة لإعادة التأسيس
الإقليمي, وهكذاء تبدى الأقاليم بمثابة قواعد للإنتاج والمبادلات.

6. تقوية الرابط الإقليمي والحكم الإقليمي :

يتقاطع هذا الرهان مع بقية الرهانات الأخرى.

ويتمثل المشكل الأساسي في خلق " علاقة إقليمية " من نوع جديد قصد
تطوير صيغ جديدة لممارسة المسؤولية على الأقاليم. إن رهان الأقلمة يكمن في
تقاطع التنمية والدمقرطة ويجب على الدولة ان
للفاعلين الاقتصاديين والاجتماعيين :

ظروف تجنيد عام

وتتواجد هذه الرهانات الستة فى مرحلة تشدها ثلاثة استحقاقات :
1- من وجهة نظر اقتصادية مع تزايد حدة السياق وفتح الحدود.

2- من وجهة نظر اجتماعية مع وصول أجيال جديدة إلى سوق العمل
وبأعداد كبيرة.

3 - من وجهة نظر إيكولوجية مع اقتراب الندرة المائية المعممة

وهكذا تجد الجزائر نفسها فيما يتعلق بالبديل في مواجهة :

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

!

زائرية / العدد 61

ة ال

الاستمرار فى التوجهات التى قد تترتب عنها قطيعة اجتماعية وإقليمية.
وتتجه مخاطر هذه القطيعة نحو إقليمين حساسين, الفضاء الريفي بما يحمله
من مخاطر الإهمال والتخلي وفضاء المدينة وهو إقليم جميع الرهانات. وفي
مواجهة تعقيدات هذه المشاكل وم ات المؤشرات المرتبطة بالماء والدة بة
وبالفضاء الريفي والمدن : فإن الطريقة المثلى تكمن في البحث والتعرف إنطلاقا
من الرهانات الستة عن الخطوط الموصلة إلى الطرق المثلى التى من * أنها
استعادة الخطوط العريضة التي تسمح بإعادة النظام للاقليم. ‎١‏

فالته ات والانعطافات التي يتوجب القيام بها من خلال سياسة
إقليمية (المخطط الوطني لتهيئة الاقليم) تقتضي مسعى فكريا جديدا وسلوكات
جديدة من اجل نموذج جديد للتنمية.

من الرهانات الستة الى الخطوط التوجيهية الأربعة لتهيئة الإقليم.

انطلاقا من هذه الرهانات الستة الكبرى للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم تم
استخراج أربعة خطوط رئيسية هي :
الخطوط الرئيسة الأربعة أن
تعمل على توافق وتمفصل
الديمومة. الانصاف
والتوازن مع الفعالية
الاقتصادية وهما منطقان
يقوم عليهما المخطط الوطني
للتهيئة الإقليمية.

‎-١‏ نحو إقليم مستدام

‏2- خلق ديناميات لإعادة التوازن الإقليمي
3- خلق شروط جاذبية وتنافسية للأقاليم
4- تحقيق الإنصاف الإقليمي.

‏وتشكل هذه الخطوط الرئيسية الخيارات الأساسية والأهداف الوطنية
الكبرى للتنمية ويتعلق الآمر من الآن فصاعدا بتقليص تورط الفضاءات
الإقليمية وتحديد شروط تفعيلها.

‏ويتعين على الخطوط الرئيسية الأربعة أن تعمل على توافق وتمفصل
الديمومة والإنصاف والتوازن مع الفعالية الاقتصادية؛ وهما منطقان يقوم
عليهما المخطط الوطني لتهيئة الإقليم.

‏الخطوط التوجيهية الأربعة والبرامج العشرون للعمل الإقليمي

‏جاءت الخطوط الأربعة التوجيهية لتهيكل المخطط الوطني لتهيئة الإقليم
ولترد على رهانات تنمية الإقليم الوطني, مثلما تم تعريفها في التشخيص ثم
الإعلان عنها في مستقبل منظور في مختلف السيناريوهات.

‏الخط التوجيهي 1 : نحو إقليم مستدام.
الخط التوجيهي 2 : خلق ديناميات إعادة التوازن الإقليمي.
الخط التوجيهي 3 : خلق شروط جاذبية وتنافسية الأقاليم.
الخط التوجيهي 4 : تحقيق الإنصاف الإقليمي.

‏وترتكز الخطوط التوجيهية على واقع الإقليم الوطني والسياسات
القطاعية أوالإقليمية الجاري تنفيذهاء وتدمج بالتالي عددا كبيرا من الترتيبات
والمشاريع الموجودة لكنها تحاول تكييفها مع رهانات التنمية الإقليمية الخاصة
بالخطط الوطني لتهيئة الإقليم.

‏وتم تنفيذ هذه الخطوط التوجيهية من خلال عشرين برنامجا للعمل
الإقليمي «0/87» وتعتبر برامج العمل الإقليمي بمثابة ب امج عملية وقد جعل
حجمها وتعقيداتها أو طابعها الأفقي من هذه البرامج عمليات طويلة المدى تجمع
فاعلين متعددين ومتنوعين. بيد أن هذه الخطوط الأفقية لا تشكل إلا مرحلة فى
إعدادهاء فهى ذات طبيعة إسنادية مطروحة للنقاش على الصعيد الإقليمى
وفضاءات البرمجة الاة قليمية من طرف السلطات المحلية ‎١١(‏ لاة والمنتخبين
المحليين). ولكن أيضا وبصفة قطاعية على المستوى الوطني من طرف الحكومة.
القاري والإقليمي

‏يرمي الخط التوجيهي الأول للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم إلى بناء إقليم

‏تدام؛ يقيم علاقة تينة بين تهيئة الإقليم والديمو 3 ويجعل من هذه الأخيرة
انشغالا مسبقا لأي تدخل في ميدان التهيئة.

‏3 فى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

‏1ه

‏جريدة الرّ

‏للجمهورية ا

‏زائرية / العدد 61

وردا على مقتضى التنمية المستدامة المنصوص عليها فى القانون المتعلق
بالتهيئة والتنمية المستدامة للإقليم, يتبنى المخطط الوطني لتهيئة الإقليم
استراتيجية المخطط ا للعمل من أجل البيئة والتنمية المستدامة لكنه
يجيب بطريقة إقليمية على الرهانات التي أشار اليها هذا الأخير.

رح إقامة إقليم مستدام يقيم علاقة
متينة بين تهيئة الاقليم والديمومة

يبدو أن النموذج الوطني للتنمية المتبع منذ عقود.؛ قد أدى إلى أزمة
بيئية يتعين إيجاد حلول طموحة لها. وردا على الاختلالات والتباينات القوية
للسكان. و أهداف استغلال الموارد والتجهيزات. لم تتكفل تنمية البلاد منذ مدة
طويلة بانشغالات الديمومة كما ينبغي «الأمر الذي أدى اليوم إلى نقاط قطيعة
بيعضها لا رجعة فيها. نقاط شديدة الحساسية يمكن معاينتها بالنسبة للمورد
المائي؛ التربة أو بالنسبة للتعرض للمخاطر الكبرى.

وتوجد الجزادً

وعليها أن

هكذا في حالة انتقال بيني وديمغرافي وكذا اقتصادي»
تتزود بالوسائل لنجاح هذين الانتقالين بالنظر للار تباط الوثيق

بينهما وارتهان أحدهما بالآخر. ويبدو أن الاقتصاد لا يمكن أن يتطور عندما
يلحق الضرر بالبيئة وبالموارد. فلا يمكن فصل حماية التراث والأنظمة البيئية
عن فرص وعراقيل التقويم الاقتصادي.

وتعد المقاربة الإقليمية للتنمية المستدامة للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم

إذن ب :
* حماية التراث الطبيعى والثقافى

*ديمومة التراث الطبيعى والثقافى قصد نقله للأجيال القادمة وعدم
المجازفة بقدراتها فى الاستفادة منه.

* تقويم اقتصادي واجتماعي لهذا التراث وبصفة خاصة في إطار سياسة

وتتبنى المقارية الإقليمية بالنسبة للمبداً الرئيسي ضمان تنمية الأقاليم
بما يتماشى مع طاقة تحملها. ويبدو أن تعريف تشكيل جديد للأقاليم أمر
ضروري لمرافقة هذه التطورات. ويتعلق الأمر ببعث أنماط جديدة لحماية وتثمين
الموارد وكذا توازنات إقليمية جديدة تسمح بتجاوز الوضعيات الحالية من
الضغط على الموارد والاختلالات الفضائية.

وهناك مبداً دينامى للديمومة معبر عنه يكمن فى التناسب بين التنمية

وطاقة تحمل بينَى. وهذا المبداً لا يكمن فى تقديس هذا المورد أو ذاك التراث بل
فى اتخاذ الإجراء المتغير فى الزمان والمكان لحمايته وتثمينه.

كما لا توجد طاقات تحمل محددة مسبقا ولكن هناك حدود وعراقيل يجب
تحديدها وتعدادها لضمان ديمومة الموارد والسماح بتنمية منسجمة للأقاليم.
وهكذا تصبح قدرات الاستغلال وتثمين المورد المائي والتربة والتنوع
البيولوجي مترابطة مع حمايتها والأخذ بعين الاعتبار لقدراتها على التجدد
قصد تفادي وضعيات لا يمكن الرجوع عنها ويشكل ضغط المخاطر الكبرى أيضا
بعدا آخر لتقييم طاقات التحمل.

جريدة الرّ

يّة للجمهوريّة ‎١‏

جزائريّة / العدد 61

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

وتشكل التنمية المستدامة للإقليم الوطني بعدا يوجه مجمل الخطوط التوجيهية للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم. وتحدد العراقيل وشروط ديمومة الإقليم بمجرد
تعريفها مدى الرقعة الممكنة لإعادة التوازن بين الساحل والداخل. ويسمح أخذ الديمومة بعين الاعتبار أيضا بدعم الموارد وتثمينها والمحافظة عليها كقواعد للتنافسية
وتساهم هكذا في الجاذبية. إن بعد الإنصاف غير غائب من خلال تثمين الأقاليم الهشة أساسا والانشغال بترك إقليم ناجع للأجيال القادمة.

1 أكتوير سنة 2010م

3 الى القعدة عام 1431ه

الجريدة الرّ

2

رسم بياني 9 : رهان الديمومة

<< تشكل التنمية المستدامة للإقليم الوطني بعدا يوجه مجمل الخطوط التوجيهية للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم
فالخط التوجيهي ( نحو إقليم مستدام ) يتضمن خمسة برامج للعمل الإقليمي "0/87"
با ع! 1 : ديمومة المورد ا مائي
ب ع ! 2 : المحافظة على التربة ومحارية التصحر
ب ع! 3: الأنظمة البيئية
ب ع ! 4 : المخاطر الكبرى
ب ع ! 5 : التراث الثقافي

للجمهورية الجزائرية / العدد 61

برنامج العمل الإقليمي 1 : ديمومة المورد المائي

1 تعبئة متزايدة للمورد

سوف يتم إنجاز 19 سدا في الفترة ما بين 2010 و 2014, حيث تسمح بتوفير كمية من الماء تتراوح ما بين 7,1 و9,1 مليار متر مكعب. في حين كانت هذه الكمية

2 مليار متر مكعب فى سنة 1999.

كما سيتم إنجاز خمس عشرة وحدة كبيرة لتحلية المياه بإمكانها إنتاج 938 مليون متر مكعب من الماء في السنة.

الأهداف

*#حماية وتثمين
بقائه.

* تهيئة الإقليم بإدماج استخدامات للماء
تتماشى والمحافظة على المورد وتجديده.

* تلبية الحاجيات من الماء في العقدين القادمين

المورد من الماء قصد ضمان

الاستراتيجية

* ضمان استدامة المورد من الماء.

* ترقية استخدامات الماء أكثر استدامة وضمان
أحصاف فى الخورب بين تسلف المست لان
*ضمان تقسيم منصف للماء بين الأقاليم وجعله
عامل إعادة توازن إقليمى.

* ضمان اقتصاد الماء كفيل بتحديث الطلب.

برنامج العمل

* تعبئة متزايدة للمورد : توزيع يومي للماء

* تحويل المياه من الأقاليم: إنصاف إقليمي في
التحويلات

* تحسين نوعية المياه

* إنصاف في استخدام المياه

* تجديد طريقة تسيير المياه

1 تحويلات الماء بين الاقاليم : إنصاف إقليمي بواسطة التحويلات

إن استمرار تحويلات الماء بين الأقاليم وخاصة التحويلات من عين صالح إلى تامنغست و من كدية أسردون إلى
بوغزول (الجنوب والهضاب العليا)؛ انطلاقا من فضاءات ذات فائض نسبي من الموارد المائية تسمح بمواجهة
الحاجيات المستقبلية للفضاءات التي تعاني عجزا في هذا المورد وتعطي الوسائل لسياسة تهيئة الإقليم في هذه
الفضاءات؛ تحويلات شمال - شمال, شمال ‏ هضاب علياء جنوب - هضاب علياء وجنوب - جنوب (تنمية الهضاب
العليا وتلبية حاجيات الفضاء الشمال الغربى على الخصوص).

1 تحسين نوعية المياه : ماء ذى نوعية

لتحسين نوعية المياه. سيتم تزويد 176 تجمعا سكانيا بمحطات معالجة وتطهير المياه المستعملة سنة 2010 و60
تجمعا آخر سنة 2014.

41 الإنصاف في استعمالات الماء. ضرورة :

دمقرطة التحكيم بين المستعملين.؛ وفق اختيار
احتياجات العقدين القادمين من شأنه أن يست

ياسى استراتيجى. كما أن تخصيص موارد جديدة فى مواجهة

بطريقة أكثر ملاءمة :

* إعطاء الأولوية لتلبية الحاجيات من الماء الشروب مع تطوير التموين بالماء المحلّى ل 14 ولاية ساحلية وكذا
مواصلة تعبئة المياه الجوفية ومياه السدود.

* تموين اللحيطات الكبرى المسقية (0151) بواسطة المياه ‎!١‏

طحية المكملة بدرجة أقل بالمياه المستعملة والمطهرة

* تزويد الري الصغير والمتوسط (2.3431) بواسطة المياه الجوفية والمياه السطحية : السدود الصغيرة والمراتع
المائية.

1 تجديد وتسيير الماء بواسطة اقتصاد الماء

إن تسييرا جيدا للطلب من خلال اقتصاد الاستهلاك, يشكل إحدى وسائل تأجيل استحقاقات القطيعة بين " الحاجيات - الموارد ".

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

نَّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

جريدة الرّ

21

السدود الكبيرة 1 تحويل المياه 2079.4 تحويل المياه 154.3
السطحية (346.5-) السطحية (364.5+)

المياه الجوفية 8918 تحويل المياه) 534.1 تحويل المياه 182.0 3

السطحية (163.5+) السطحية (163.5-)

الري الصغير والمتوسط 106 73.0 1 1 2226
نزع الملوحة 8066 0.0 1 8066
المياه المطهرة 1 368.0 151.0 1 599,0
المجموع 356 1224 : 8.58

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

التزود بالمياه الصالحة 2048.0 934.0 3-0

للشرب وللسقي
المحيطات الكبرى المسقية 2.2 694.0 3.4
الرى الصغير و المتوسط 10204 8712 3016
المجموع 5896 22 10:0

ة الن

يظهر "جدول التوازن” بين المناطق الكبرى عجزا بالنسبة للشمال والهضاب العليا وفائضا بالنسبة للجنوب فى حالة التماطر الجاف لآفاق 2025

للجمهورية ا

رح إنجاز خمسة
عشر وحدة كبرى
لتحلية المياه بإمكانه
إنتاج 938 مليون متر
مكحب من اال ديرا
السنة ‎١‏

زائرية / العدد 61

الجموع المياه غير التقليدية المياه المياه منزوعة المياه المياه
المطهرة الملوحة التقليدية الجوفية

رسم بياني 10 : المورد من الماء الواجب حشده في آفاق العشرين سنة القادمة

10000

الجريدة |

"8000 150 000 |

7
أ | 1000060
عي 50000

.

.

١ ‏للجمهوريّة‎

منطقة هيدر وغرافية سس
سبخة أو شط

سد في طور الاستغلال

سد في طور البثاء

سد في طور الدراسة

ماخد المياه في طور الاستغلال
ماخد المياه في طور البناء
أنبوب التزويد الموجود
تحويل ما بين السدود مبرمج
تحويل في طور الاستغلال
تحويل في طور البناء
تجمعات سكانية

حقل الالتقاط

جزائريّة / العدد 61

.تحويل مبرمج (آفاق (2010)
تحويل مبرمج (آفاق (2020)
تحويل مبرمج (آفاق (2025)
محطة نزع الملوحة في طور الانجاز
محطة نزع الملوحة مبرمجة

طاقة الاستيعاب (م3)

"
0
ندا
ب
9
(مياه جوفية قارية بينية) ‎#٠‏
‎٠‏

1 أكتوير سنة 2010م

3 القعدة عام 1431ه

تحويل المياه
اب التزود الموجود
ا

أنبوب التزود الموجود
التحويل ما بين السدود المبرمج
.ا .0 سحا

ِ مسي ساب - ا 5 في

1 أكتوبر سنة 60م

3 فى القعدة عام 1ه

جريدة الرّ

2

ل

جزائريّة / العدد 61

برنامج العمل الإقليمي 2 747 : المحافظة على التربة ومحاربة التصحر

وضع دراسة ترعى العلاقة بين الإنتاجية والموارد الطبيعية والنزوح والفقر.
يكون الغرض منها :

* إعداد خريطة تصنيف الأراضى الفلاحية

* توضيح التنظيم العقاري للأراضي الفلاحية والسهبية (حقوق الملكية.
الاستفادة والاستغلال).
الأهداف *تحديد إطار قاد وني يسمح
* حملية وتثمين الويد من القرمة بمساهمة السكان المحليين والملجموعات,
5# جب يةالتربة<ذ والشركاء الآخرين والفلاحين والمربين
استراتيجية متكاملة لتبيكة الإقليم في مشاريع تبطة بالمحافظة على
الاستراتيجية الثروة الطبيعية.
“دعم وتجسيد حملية القربة
* أقلمة حماية التربة مع الرهانات القطاع التابع للدولة على التنازل.

الخاصة بمختلف الفضاءات تحسين القدرة الإنتاجية الفلاحية
برنامج العمل من خلال تاهيل اللستشمرة الفلاحية
إجراءات المحافظة على التدبة وبرنامج لاستصلاح الأراضي : مليون
واستصلاحها (1.000.000) هكتار في آفاق 2030.

جديدة لمحاربة زحف الرمال في إطار مكافحة التصحر؛
محاربة ملوحة الأراضي (الفضاء الغربي والواحات) ومحاربة تصامد المياه في
الصحراء السفلى.

ويستكمل برنامج العمل أيضا باءٍ
القابلية للتدهور (الجبل. السهوب. الفضاءات المحمية...)

* متابعة التحكم في سياسة فتح

وضع تقنيات

اءات خاصة تطبق على الأراضى ذات

2 الشاطئ
- تأهيل مخطط تهيئة الشاطىء
يتم تفعيل مجمل الترتيبات المحددة بواسطة هذا القانون وكذلك تلك
المحددة بالقانون رقم 02-02 المؤرخ في 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بحماية

وتثمين الساحل وكذا القوانين والتنظيمات السارية المفعول فى مخطط لتهيئة
وتسيير الساحل يدعى "مخطط تهيئة الشاطيء" الذي تم وضعه في البلديات
المطلة على البحرء قصد حماية الفضاءات الشاطئية وخاصة الأكثر حساسية.

هناك نوعان من الفضاءات يتعين أخذهما بعين الاعتبار ضمن هذه المقاربة
لحماية التربة : المواقع التي تمثل طابعا إيكولوجياء طبيعيا وثقافيا وسياحياء
المناطق الحرجة, أي أجزاء المناطق الشاطئية حيث التربة والخط الشاطئي هشة
أو مهددة بالانجراف.

2 الجيل والغابة

تهيئة أحواض السفوح (أحواض تدفق السيول) : تشمل 52 حوضا دافقا على
مساحة 7,5 مليون هكتار من بينها 1.750.000 هكتار سيتم معالجتها في آفاق
العشرين سنة القادمة.

توسيع الشثروة الوطنية الغابية على مساحة 1.050.000 هكتار في آفاو
0.

- برنامج مكافحة التصحر الذي يمس المناطق القاحلة ونصف القاحلة
وشبه الجافة وشبه الرطبة الجافة.

- مخطط العمل الوطنى لمكافحة التصحر (100- آ1(ط) الذي تشترك فى
تفعيله العديد من القطاعات والذي سيكون موضوع مطابقة وتحيين مع
ستراتيجية العشرية طبقا لتوصيات اللجنة المكلفة بتجسيد اتفاقية محاريبة
لتصحر وندوة الأطراف.
- استتناف أشغال السد الأخضر فى إطار استراتيجية متجددة؛ تشمل
مجمل أعمال التهيئة والتطوير ذات طابع فلاحي رعوي بالخصوص, لا تستهدف
لحماية فقط بل أيضا الإنتاج قصد تحسين ظروف حياة السكان. وبالتالى ضمان

ديمومة الاستثمارات التي سيتم القيام بها :

* وضع خريطة جغرافية دقيقة ( للسد الأخضر) وتعريف المساحات الواجب

إعادة تشجيرها.
* إدماج السكان المحليين كجزء لا يتجزاً من المشروع.

الجريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

3 القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

* توسيع حملات التوعية لجميع الفاعلين وعلى جميع المستويات.

من الأخشاب, الفلاحة والطاقة..

* إزالة العراقيل المرتبطة بالطبيعة القانونية للأراضي.
* وضع آليات للمتابعة والتقييم للمشروع.
* الأخذ بعين الاعتبار وفرة الموارد من الماء فى منطقة الفرس.

32 السهوب

يشمل التدخل كل المناطق المتدهورة عبر كامل الإقليم السهبي, الذي تقدر مساحته بحوالي 7 ملايين هكتار . منها 3ملايين

* الحفاظ على السهول السهبية الأصلية بواسطة أنظمة حماية محسنة لتهيئة التربة.

هكتار تمت استعادتها بواسطة أعمال الإصلاح التي قامت بها المحافظة السامية لتنمية السهوب.

منطقة غبية رغوية 77]
منطقة مراعي سهبية
منطقة مراعي صحراوية (77]

خريطة 10 : التصحر

برجي <

* مركزالتكوين الخدمة الرطلية لله

* مشتلة القطاء
2

* مشتلة الخدمة الوطنية ©

* الأخذ بعين الاعتبار أسباب التعرية الغابية والتصحر (قطع الأخشاب, الرعي الجائر, تعرية التربة..) باعتماد مقاربة متكاملة لتغطية حاجيات السكان المحليين

<> "وضع مخطط وطني لحماية
القرية ومحازرية التصهر” حيدً|
التنفيذ

البنى التحتية الخاصة ‏ حجم المدن التي تزيد
بالنقل عن 50000 ساكن

اية النظام البيئي الساحلي 2< مناطق حساسة لات

مكافحة الإنجراف المائي حنت» سيزي

جير الغابات وتهيتتها” 2 > متوسط الحساسية
د> السد الأخضر

النظام ذي الأولوية

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

جريدة الرّ

2

للجمهورية ا

جزائريّة / العدد 61

برنامج العمل الإقليمي 3 787 الأنظمة البيئية

تحتل الأنظمة البيئية الجافة تلثى 3/2 الفضاء الوطنى ويتعلق الأمر
بالأوساط الأكثر هشاشة والأكثر أهمية بالنسد قاطبة. ولأجل هذا

- إحداث تحول فكري قصد إدراك البعد الكامل للأنظمة البيئية في العمل
الأهداف : ِ ‎١‏
‏* حماية إعادة الاعتبار للأنظمة البيئية
#صبر حماية وتتميع الأنطلمة البمبثية
في سياسة تهيئة الإقليم.
الاستراتيجية

يجية حمايةالبي

ة للجزادٌ

- التحرر من أطروحات البلدان
لمصنعة

- صقل إشكالية بيئية خاصة
ببلادنا التي تتميز بالجفاف والبعد
لقاري بالنسبة لهذه الإشكالية
لمعقدة والمقلقة.

3 حماية وتثمين الساحل

صى المخطط الوطنى لتهيئة

لإقليم انطلاقا من نتائج الدراسة
لوطنية للمسح العقاري للساحل ب :

للواحات والمحافظة عليها.
* استراتيجية تثمين الأنظمة
لغابية والمحافظة عليها
* استراتيجية تثمين الأنظمة
للفضاءات المحمية والمحافظة عليها
برنامج العمل
* حماية وتثمين الساحل
* حماية وتثمين الجبل
*#حمايةوت
لسهبية
حماية وتثمين الأنظمة البيئية .17محميات ه 1
واحات ‎١‏
‏حماية وتثمين الأنظمة البيئية للغابات

ب بِيِنَدٍ ب 6 ات ؛ يةودء

مة كقسمة الكالرة الممقية يات بحري
اا ساس > > بالنسبة للفضاء شمال - غرب
فضاءات المحمية . ٍ 3

ب ِ وتهيئة2[1محمية
بحرية وبرية في آفاق 0.

ثمينالأنظمةالبيكي .8 محميات ب
بالنسبة للفضاء شمال - شرق

ية وب

ب يه ود
بالنسبة للفضاء شمال - وسط

3 حماية وتثمين الجبل من خلال تهيئة واستصلاح 20 كتلة جبلية

عرف المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛ وحدد عشرين (20) كتلة جبلية يتعين
تهيئتها وتثمينها. وقد تم تحديد مخططات تهيئئّة السلاسل الجبلية كل على حدى.
وتتضمن مخططات استعمال التربة, مخططات التهيئة الرعوية وينص على
تنمية ودعم الهياكل والتجهيزات الاجتماعية الاقتصادية القاعدية. ويحدد كل

. تثمين المناطق الفلاحية ذات الطابع البيئي المطابقة لقدراتها وللعراقيل
ولضرورة الحماية وفقا لطبيعة الأراضي.

. تحديد مواقع تتوفر على أفضل الشروط الكفيلة بتنمية مستدامة تحسبا
لإقامة منشآت وتجهيزات اجتماعية اقتصادية.

ويرتكز كل مخطط تهيئة إقليم السلسلة الجبلية على :

. حماية الأراضي من خلال التنفيذ المتزامن للتهيئات الخاصة.

. دعم المنشآت والتجهيزات القاعدية.

. مسان يسمح للسكان بالمساهمة في مجهودات الحماية. استصلاح وتحسين
الإنتاج الفلاحي وتسيير أفضل للموارد.

- دعم تنمية الفلاحة في المنطقة الجبلية من خلال تأطير تقني وحوافز
وإجراءات لتفادي العوائق الطبيعية وكذا من خلال دعم الدولة عبر الأسعار
والمساعدات.

3 حماية وتثمين الأنظمة البيئية السهبية: مخطط خاص بالسهوب في
إطار تهيئة الإقليم.

وباعتباره رأسمال إيكولوجي له تأثيرات اجتماعية اقتصادية هامة, فإن
الوسط السهبي المغاربي يشكل حاجزا مناخيا وايكولوجيا أمام زحف التصحر
والقحط التدريجي الذي يهدد اليوم ليس فقط الساحل والتل بل القارة
الأوروبية. وتشكل السهوب الجزائرية الوسط المتميز وذا الأولوية الكفيل بأن
تدعمه إجراءات في صالح السكان في مجال تربية المواشي وتنمية الفلاحة على
مستوى أودية الأطلس الصحراوي وكذا في مجال تنويع النشاطات.

الجريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

3 القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

3 حماية وتثمين نظام الواحات

* تطوير وترقية التقنيات التقليدية لاقتصاد الماء وإعادة استعمال المياه
المستعملة المطهرة وكذا مياه الصرف في السقي.

* تسيير مشاكل تصاعد المياه وحماية المدن من الفيضانات

* محارية زحف الرمال على المناطق المهددة؛ وذلك بإنجاز أحزمة خضراء
وإدخال أصناف تتكيف مع الندرة المائية في الوسط القاحل.

* استعمال الطاقة المتجددة في الاحتياجات المنزلية و أنشطة معالجة المياه
المستعملة وترقية وتطوير الطاقات المتجددة

* تثمين تربية الحيوانات الصغيرة في وسط ( الواحات)

* إعادة الاعتبار للقصور والسكنات التقليدية.

3 حماية وتثمين النظام البيئي الغابي

يهدف المخطط الوطني للتنمية الغابية إلى توسيع الغطاء الغابي وتوسيع
"السد الأخضر” وإعطاء الأولوية لحماية 52 حوضا دافقاء والمحافظة على التربة
وتحسينها على مساحة تفوق 7,5 مليون هكتار . ويقدر المخطط الوطني للتنمية
الغابية الأراضي التي يتعين إعادة تشجير يرها ب 4.700.000 هكتار. ويتعلق الأمر

في المجموع ببلوغ وتيرة إعادة تشجير تقدر ب 60.000 هكتار في السنة. الأمر
الذى ب 1 6 بالنسبة لمجمل الإقليم و96013,5
بالنسبة للمنطقة الغابية (للشمال) وحدها فى آفاق العشرين سنة القادمة.

ح ببلوغ نسبة إعادة تشجدي

3 المحافظة على الفضاءات المحمية وتنميتها

انطلاقا من الدراسة حول تعريف المواقع الأساسية التي يتعين حمايتها في
شمال البلادء اعتمد المخطط الوطني لتهيئة الإقليم 25 موقعا للتصنيف
كفضاءات محمية في آفاق سنة 2030 منها 11 موقعا مخصصا للمجال الحيوي.
وتشمل هذه المشاريع أصنافا إيكولوجية تحتضن سكانا و أصنافا جد مهددة
بالزوال. وستنتقل المساحة الإجمالية للفضاءات المحمية من 9622 من الإقليم
الوطني إلى 24,5 96 وتفسر هذه الأرقام بشساعة حظائر الطاسيلي والأهقار.

ومن المقرر أيضا إنشاء حظائر محلية بالاتفاق مع الجماعات الإقليمية
المعنية وبالتشاور مع جميع الشركاء.

برنامج العمل الإقليمي 4 787 المخاطر الكبرى

تشكل الوقاية من المخاطر الكبرى وتسيير الكوارث فى إطار التنمية
المستدامة. نظاما شاملاء تقوم الدولة بوضعه وتسييره وتتولى المؤسسات
العمومية والجماعات الإقليمية إنجازه في إطار اختصاص كل منهاء بالتشاور مع
المتعاملين الاقتصاديين والاجتماعيين والعلميين وبإشراك المواطنين ضمن
الشروط المحددة في القانون ونصوصه التطبيقية.

4 تحديد ومراقبة التعمير في المناطق ذات المخاطر

يتعلق الأمر على الصعيد
الإقليمي ‏ الكلي بالحد من التمركز
تفعيل سياسة تهيئة إقليمية تسمح العمراني في المناطق التلية وخاصة
بالوقاية من المخاطر الكبرى والحد من في الشريط الشاطئ قصد الوقاية
كرما من المخاطر الزلزالية وذلك
الاستراتيجية بالشروع في إعادة الانتشار للسكان
- تعريف واستشراف المخاطر الكبرى والأنشطة نحو المناطق الداخلية
الطبيعية والصناعية والوقاية منها للبلاد (المناطق خارج الخطر للتل
- دعم القدرات التقنية وتفعيل الوقاية من والهضاب العليا)
لالقالالو ويشكل دقل المؤسسات
- وضع سياسة للتكوين والتحسيس الصناعية ذات المخاطر من الحواضر
بالوقاية وبتسيير المخاطر لسكانية الكثيفة ومناطق الخطر
برنامج العمل لزلزالي رهاناكبيرالهذا
- تحديد ومراقبة التعمير في المناطق ذات البرنامج.
المخاطر وبهذا فإن الأمر يتعلق بالحد
- مخططات الوقاية من المخاطر» وثائق من الخسائر المرتبطة فى ذات
التعمير والمعايير المضادة للزلازل لوقت بالخطر الصناعى والخطر
- مساعدة تقنية وتحسيس وتعبثّة الزلزالى. ‎١‏
‏الفاعلين
‏- مخطط للحد من المخاطر والتكيف مع
المخاطر المناخية

الأهداف

ويسمح دعم مدن الربط
وإنشاء مناطق سكن للتجمعات
لجديدة ومدن جديدة في مناطق
أقل عرضة للخطر الزلزالى بتجسيد هذه الاستراتيجية ذات المدى الطويل.

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

4 منهجة مخططات الوقاية من المخاطر وإدماجها في وشائق التعمير مع
معايير مقاومة الزلازل

توضع مخططات للوقاية من المخاطر الطبيعية والصناعية بمواصفاتها
لخاصة في وثائق التوجيه والتخطيط والتعمير. ويتم على سبيل المثال إنجاز
خرائط للمناطق الزلزالية الصغيرة بالمواصفات الخاصة بها وذلك فى المخططات
لمحلية للتعمير », ويتم تطوير ومراقبة التفعيل الحقيقي وإجراءات الوقاية.

وقد تم الشروع في تطبيق القانون المتعلق بالوقاية من المخاطر وتسيير
لكوارث. كما تم وضع المخططات المتعلقة بالوقاية والحد من المخاطر الكبرى :
لمخططات العامة للوقاية (000) ومخططات التعرض للمخاطر (2128) والمخططات
لخاصة بالتدخل ‎)7١(‏ ومخططات التنظيم الداخلي للمؤسسة ([0ط) وتم إدماج
تفاصيلها في وثائق التعمير ([70/817 و005). كما تتضمن وثائق التعمير هذه
لتعليمات المؤكد عنها بواسطة :

* إرشادات تعمير خاصة بالفضاءات المبنية أو الموجهة للتعمير (المناطق
غير القابلة للتعمير- المناطق الزلزالية ذات المواصفات الخاصة. تطبيق المعايير
الخاصة بالبناء إلخ).

* مناطق التوسع الحضري الواقعة قدر الإمكان خارج المناطق المعتبرة
حساسة.

* الدراسات الجيوتقنية والخاصة بالمناطق الصغيرة المكملة والكفيلة بالحد
من التعرض للمخاطر الزلزالية والجيولوجية والصناعية والفيضانات.

تم تحديد معايير مقاومة الزلازل فيما يخص البناء وشرع في تنفيذها
فعليا بالاستفادة من التجربة المكتسبة في المناطق ذات المخاطر في العالم.
وتستخدم كنموذج معياري مرجعي في وثائق التعمير ويتم تفعيلها بصفة
منهجية في مشاريع إعادة التجديد والتوسع الحضري. وتم إحصاء التجمعات
الحضرية الأكثر هشاشة وهي حاليا محل عمليات تأهيل وفق المعايير قصد
تقليص قابلية تعرضها للمخاطر في الوسط الحضري.

4 مساعدة تقنية؛ء تحسيس وتجنيد الفاعلين

يتعلق الأمر بدعم الجماعات المحلية في إنجاز مخططات الوقاية من المخاطر
ووثائق التعمير قصد تعريف مجمل المخاطر واتخاذ الإجراءات الكفيلة بتقليص
فرص التعرض للمخاطر وآثارها. ويتعلق الأمر بصفة أوسع بتحسيس مجمل
الفاعلين الممكن مشار كتهم في الوقاية. ومدهم بالأدوات الضرورية. ويمكن أن
يترجم هذا الدعم بواسطة :

* برثامج للتكوين قصد تطوير كفاءات على المستوى الوطني بما يسمح
بالاستشراف وتسيير المخاطر الكبرى. ويتوجه هذا البرنامج أيضا للجماعات
المحلية وكذا للفاعلين المعنيين, المقاولين. أصحاب المشاريع الخواص إلخ..

* وضع وكالة للوقاية من المخاطر الكبرى تسهر على تطبيق الاستراتيجية
الوطنية في ميدان الوقاية وتقليص قابلية تعرض الأقاليم للمخاطر وضمان
التكوين بهذا الخصوص. تشكل مركزا للموارد التقنية و مساعدة الجماعات المحلية
في تفعيل عملي لإجراءات الوقاية.

4 مخطط الحد والتكيف مع المخاطر المناخية

بصفة عامة.؛ يكون من الملائم تجنيد مجمل المتعاملين الاقتصاديين
والفاعلين الاجتماعيين للمساهمة في محاربة الاحتباس الحراري من خلال وضع
آليات تطبيق بروتوكول كيوتو والاتفاقية الإطار للأمم المتحدة حول التغيرات
المناخية.

خفيف

ويجب أن يركز المحور الأولوي للتدخل على تبني إجراءات 5
انبعاثات الغازات المسببة للاحتباس الحراري فى الميدان الطاقوي لمواجهة

يرات المناخية. وتدور الحلول البديلة المقترحة حول إطلاق وتعميم أبراج
شمسية وطاقات ريحية كمحطات كهربائية حقيقية خضراء للغد. ويتيح خيار
الهضاب العليا والجنوب الشروط المثلى لمثل هذه المحطات ومن المنتظر أيضا
وضع هذه المحطة الخضراء في المدينة الجديدة لبوغزول كمشروع نموذجي

الجريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

3 القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

للتوضيح ولأغراض تجريبية. إن إعداد مخططات مناخية مندمجة للأقاليم على
مستوى الجماعات المحلية يرمي إلى تفعيل مخطط عمل على مستوى الإقليم
يستهدف الحد من انبعاث الغاز وإلى التكيف الأفضل مع انعكاسات التغيرات
المناخية في الميادين الصعبة : الماء, الفلاحة, الطاقة, المخاطر الكبرى....

* وفي ميدان الغابات؛ يجب التفكير في
تطوير وإعادة الاعتبار للأصتاف الغابية << 'الوقاية من المخاطر
المتأقلمة مع الجفاف وإدماج نظام التشغيل الكبرى والحد من آشارها"
بالطاقة الشمسية والريحية فى المناطق
الساحلية.

4 الحد من حرائق الغابات ومن انعكاساتها

تمثل الحرائق إحدى أهم الاضطرابات التي يتعرض لها النظام البيئي
الغابي المتوسطي. وبالاضافة الى الجفاف. كعامل مؤّزم. فإن الإهمال البشري
يشكل السبب الرئيسي للار تفاع المسجل مؤخرا في عدد الحرائق عبر التراب
الوطني.

يجب أن تستهدف المقاربة التى يتعين اعتمادها فى ميدان الوقاية من
حرائق الغابات و مكافحتهاء بالدرجة الأولى :

- تكثيف أعمال الوقاية.

- تحسيس السكان الذين يعيشون داخل أو بجوار السلاسل الجبلية من أجل
المساهمة فى الوقاية من الحرائق ومكافحتها

- سرعة إعلان الطوارىء.

- سرعة التدخل الأولي.

- الإعلام والاتصال.
- تنظيم وتنسيق عمليات المكافحة.

- تدعيم وسائل عدة للوقاية من حرائق الغابات ومكافحتها.

برنامج العمل الإقليمي 5 781 : التراث الثقافي "1:7"
5 أقطاب اقتصاد التراث "715:17"

يقترح المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛ 18 قطب اقتصادي التراث "08"
التالية :

. الجزائر. حول القطاع المحمي
لقصبة الجزائر (تراث عالمي)

. قستنطيثة. حول القطاع
المحمي للصخر العتيق

. فرداية. حول القطاع المحمي
لوادي ميزاب (تراث عالمي)

. دلس. حول القطاع المحمي
اية التراث لقصبة دلس

. تنس. حول القطاع المحمي
لتنس القديمة

.المدن القديمة لبجاية؛
البليدة؛ تلمسانء ندرومة؛ مازونة؛
مليانة. ميلة. بوسعادة. حول
القطاعات المحمية على التوالي.

. آم البواقي. غليزان؛ تقرت, ورقلة., بشارء أدرارء النعامة. البيض»
تامنفست؛ إيليزي. حول قصبات قصور الصبحي وقلعة بني راشد. مدوسة.
تاملحت, العبادلة,؛ وملوكة, القنادسة., بنى عباس,؛ تاغيت؛ بنى ونيف؛ قيس

غول. تبليبلة. الواطة.؛ كر زان . واد 1 1
سفيسيفة؛ عسلة. بجودة؛ تماسين؛ العسافية؛ تجرونة؛ الطويلة وتيميمون.

. باتثة حول المواقع الرومانية لتيمقاد الملصنفة تراثا عالمياء الأمبي
وتازولت؛, النصب التذكاري الملكي النوميدي في إيمداغسن وكذا القرى
التقليدية لبوزينة, تاغوس, آمنتان. منعة.؛ تيغانيمين..

الأهداف

* حماية وتثمين

* التراث الثقافى عامل للتنمية المستدامة
للأقاليم ‎١‏

الاستراتيجية

* وضع إجراءات لجرد وحماية التراث
الثقافى

* وضع أقطاب لاقتصاد التراث الثقافي

* التكوين والتوعية لد
الثقافي

برنامج العمل

* أقطاب الاقتصاد الثقافى
* إجراءات حماية وتثمين التراث الثقافي
* الأعمال ذات الأولوية

* الإدراج في السياسات القائمة

اية؛ واد ريغ؛ جانت.؛ تيوت,؛ المغرار»

3 فى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

. بسكرة حول القرية الد

نش,ء سيدي عقبة,؛ خنقة سيدي ناجي.

اء وضواحى القنطرة؛ قرى جمينة والخنش

. البويرة. حول مناطق تويلت, تيكجدة في غابة آزرو.
. خنشلة. حول قرى جلال. تابغردا (ششار) وتيزي عاران (بوحمامة)

. تيبازة. حول الأضرحة التوميدية (الضريع الملكي الموريتاني) والموقع
الروماني. المصنف تراثا عالميا.

ل المواقع القديمة في جميلة المم
لفرفور في قنزات.

نفة تراثا عالميا وكذا القرى

. إيليزي. تامنغست. تندوف, أدرار ؛ البيض, النعامة. الجلفة. حول ‎١‏
‏الثقافية للطاسيلى ناجر (المصنفة تراثا عالميا) و للأهقار وللحظائر المستقبلية
لتندوف, توات - قورارة - تيدكلت والأطلس الصحراوي.

.تلمسان حول المواقع والأضرحة التي تعود للفترة الإسلامية وكذ
التقليدية لتفسارة في الزهرة وتليتة وخميس بني سنوس.

. وهران حول مواقع الفترة القرطاجية وفترة الاحتلال الإسباني.

. جيجل. حول مواقع الفترة القرطاجية.

. تبسة. سوق أهراس, عنابة, قالمة, الطارف حول الآثار والمواقع الرومانية.
5 إجراءات حماية وتثمين الممتلكات الثقافية

. حماية الممتلكات الثقافية : تتولى مديرية الثقافة للولاية
ومراقبة وتنسيق الأعمال التي تدور حول التراث الثقافي.

. معرفة التراث الثقافي : المركز الوطني للبحث في الآثار (فعك0)
والمركز الوطني للبحث فيما قبل التاريخ. الأنتربولوجي والتاريخي
تتمدمعته).

. ترميم الممتلكات الثقافية : المركز الوطني لترميم الممتلكات الثقافية
المنقولة وغير المنقولة.

. صيانة المخطوطات : المركز الوطتي للمخطوطات بأدرار.

. تسيير واستغلال الممتلكات الثقافية : ديوان تسيير واستغلال الممتلكات

. تأهيل المتاحفا : المتحف الوطني للفن الحديث والمعاصر. متحف
المنمنمات؛ متحف الزخرفة والخط؛ المتحف البحري.

. حماية وتأمين المظائر الثقافية : الخططات العامة لتهيئة الحظاء
الثقافية ودعم هياكل تسيير الحظائر.

5 الأعمال ذات الأولوية

. جرد وتصنيف الممتلكات الثقافية المنقولة وغير المنقولة

. بنك معلومات للتراث الثقافي غير المادي

. ترميم وإعادة الاعتبار للمراكز التاريخية (القصبة. الحواضر؛ القصور
والقرى التقليدية) فى اطار مخططات دائمة للمحافظة على القطاعات المحمية
وت تثمينها.

ترميم وتثمين المواقع والنصب التذكارية الأثرية في إطار مخططات

حماية وتثمين المواقع الأثرية.
5 الإدراج في السياسات القائمة

يجب أن يندرج برنامج العمل المحدد بهذا الشكل لإنجاز أهدافه؛ في إطار
السياسات القائمة وأن يندمج في استراتيجيات التنمية.

. المخطط التوجيهي للممتلكات والخدمات والتجهيزات الثقافية الكبرى.
بتحديده للأهداف والوسائل التي يتعين إيجادها في اطار الخيارات الوطنية
للتهيئة والتنمية المستدامة للاقليم» يشجع الإبداع وينمي الدخول إلى الممتلكات
والخدمات وممارسة الثقافة على مجمل الإقليم. ‎١‏

الجريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

3 القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

المحافظة على التراث الثقافي. التاريخي والأثري << 8 قطبالاقد اد
وتثمينه من خلال أقطاب تنمية الثقافة
والأنشطة المرتبطة بالإبداع الفني ومع الاستغلال
المتكيف للثروات الثقافية.

الغط التوجيهي 2 : إنشاء ديناميات إعادة التوازن الإقليمي

تتمثل أهداف الخط التوجيهي الثاني في بعث ديناميات ت

التراث ”2180 لحماية وتثمين
التراث الثقافى..

ازن جديد بين

الشريط الساحلي والمناطق الداخلية ووضع نظام حضري في خدمة الإقليم.

فقد تم حصر عدة خيارات لإعادة التوازن الإقليمي من شأنها تحديد حجم
الأهداف المحددة من طرف المخطط الوطني لتهيئة الإقليم.

يهدف رهان إعادة التوازن الإقليمي الذي يقع في قلب مسعى تهيئة الإقليم
الى بروز خطوط جديدة للتقسيم واستقطابات جديدة تهيكل تنظيما
للاقليم. ويربط إعادة التشكيل الإقليمي هذا فضاءات متمايزة لكن أكثر تكاملا

تجددا

وتضامنا سواء بين المكونات الكبرى للاقليم (الساحل, التل, الهضاب العليا
والجنوب) أو بين مدن بوظائف جد محددة أو بين المدن والأرياف. ويستند إلى
إعادة هيكلة الساحل والتل وتنمية طوعية للهضاب العليا والجنوب وإلى ترقية
نظام حضري أكثر تسلسلا وبعث علاقات أكثر كثافة وأكثر قدرة على استقطاب
عالم الريف : تعريف المدن الساحلية الكبرى. مدن الربط للتل. مدن التوازن
للهضاب العلياء مدن الربط للهضاب العليا ومدن التنمية للجنوب.

ومن أجل هذا يضع المخطط الوطني لتهيئة ححرضض إطلاق حركيات توازن
الإقليم؛ ثلاث استراتيجيات <- سب هذه جديد بين الشريط الساحلى
الكيانات : والمناطق الداخلية, ووضع نظام

. استراتيجية لإعادة هيكلة الفضاءات حضري في خدمة الأقاليم
الساحلية والتلية قادرة على إيصال النمو
الساحلى إلى مجمل الشريط التلى. وتعتمد هذه الاستراتيجية على إنشاء مدن
الربط للتل تشكل بديلا لتمركز التنمية في المدن الكبرى وحدهاء ولا تهدف هذه

الاستراتيجية إلى كبح تنمية الشمال. بل تسمح بالأحرى بتنمية أكثر نوعية
ترتكز حول مزاياه الخاصة به أكثر مما ترتكز على استغلال نقائص الهضاب
العليا والجنوب. وهكذا يصبح الفضاء الساحلي والتلي إقليما بقدرات تنمية
أكثر استهدافاء وأفضل توزيعاء وأكثر قدرة على دفع الديناميات انطلاقا من
مدن الربط نحو الهضاب العليا والجنوب, بدلا من امتصاصها بدون مقابل.

. استراتيجية تنمية طومية للهضاب العليا قصد تمكينها من تطوير
الأنشطة والخدمات الضرورية للإبقاء على سكانهاء بل و أيضا لكي تتحول إلى
فضاءات جذابة على المستوى الوطني. وترتكز هذه الاستراتيجية على تدعيم
الأنظمة الحضرية عبر مدن التوازن ومدن الربط في الهضاب العليا وعلى تنمية
قواعدها الإنتاجية والتواصل المتزايد مع مجمل الإقليم. وبتطوير قدراتها
الخاصة.؛ تقيم الهضاب العليا علاقات مع الشمالء لن تكون علاقات تبعية على
الإطلاق.

. استراتيجية تنمية طموحة للجنوب تقوم على تثمين الموارد الهامة
الخاصة به (المنجمية وغيرها). وعلى تثمين تنظيم إقليمي في أر خبيلات انطلاقا
من مدن تنمية الجنوب, ويتعلق الأمر بتثبيت السكان وجعل الجنوب فضاء
جذابا ودعم أشكال التعاون مع الهضاب العليا والشمال.

إن الأرقام المتعلقة بالسكان وبالتشغيل وبالسكنات التي ستأتي أسفله
لا تمثل أهدافا يتعين بلوغها بل تجسد مفهوم وحجم التحول الطوعي للسكان من
الشمال للهضاب العليا لإعادة توازن الإقليم الوطنى وبعث خيار الهضاب العليا.
ويتعلق الأمر بطبيعة انتشار السكان وفق فرضيتين لآفاق سنة 2030 بالنسبة
لشغل الهضاب العليا :

. فرضية حسب "التزايد الطبيعى للسكان" إلى غاية سنة 2030.

. فرضية "إعادة الانتشار" تتكفل بفرضية "التزايد الطبيعي للسكان"
بالإضافة إلى تحويل طوعى 2.500.000 نسمة من الشمال نحو الهضاب العليا
والجنوب فى آفاق سنة 2030.

3 فى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

0 (762/) 5 (564/)
6 (28م) 6 (732,3)

046

مناطق الشوذ عم"

لمدن الربط .5

ومدن التوازن
التوازن بالا

رسم بياني 11 : مخطط التنظيم الوظيفي للإقليم

الخط التوجيهي "خلق ديناميات إعادة التوازن الإقليمي”
يتمثل في خمسة "برامج أعمال إقليمية 787"

برنامج العمل الإقليمي 6 787 : كبح التسحل وتوازن الساحل
برنامج العمل الإقليمي 1877 : خيار الهضاب العليا

برنامج العمل الإقليمي 8 1747 : خيار تنمية الجنوب

برنامج العمل الإقليمي 29+: مواقع نقل الأنشطة ى اللاتمركز الإداري.

برنامج العمل الإقليمي 10 1741 : نظام حضري متسلسل ومتمفصل.

الجريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

3 القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

برنامج العمل الإقليمي 76 كبح التسحل وتوازن الساحل

كبح التسحل وإعادة توازن الساحل بفعل إعادة هيكلة عميقة للفضاءين
الساحلى والتلى قصد تأطي

وضبط التوسع المقرط للساحل
على حساب الفضاءات الداخلية.
ولا يتعلق الأمر بكبح أو تقليص
الأنشطة البشرية في الساحل
ولكن :

1- لتأطيره وتوجيهه

الأهداف

* التحكم في نمو الساحل وتمكينه من تنمية
نوعية

* تنمية وتهيئّة في العمق لمجمل الشريط
التلي

الاستراتيجية

التحكم في التنمية الحضرية وهيكلة المدن
الكبرى 2- ضمان وصول الجميع إلى
.وضع نظام حض ي خاص بالتل تعدد ,

لحلاب مات متصال و مات سال
* تثمين المؤهلات التنافسية للساحل والتل
* حماية وتثمين الأنظمة البيئية

* ضمان العدالة الإقليمية فى الساحل والتل
* الوقاية من المخاطر الطبيعية والصناعية
برنامج العمل

* تحديد ومراقبة التجاور 6 تحديد ومراقبة 9
* الإبقاء على نوافذ ساحلية طبيعية بمساحة الساحل وكبح التوسع الطولي
5 كيلومترات للمدن | 9

* حماية الأراضى الفلاحية

* التعمير فوق المرتفعات

* المدن الجديدة من التاج الأول

3-توجيهه نحو طريقة
استغلال مقبولة ونوعية
4- تحديد شروط جديدة

للتعمير في العمق بالنسبة للتل.

يتحمل الشاطيء الآثار
الجسيمة للتوسع العمراني
ويعرف ظواهر التشبع والضغوط
البيئية ويتعلق الأمر بتفادي
التعمير المستمر لرقع كاملة من
هذه المنطقة خلال العشرين سنة المقبلة وذلك بتحديد ومنع التوسع الطولي
للمساحة المعمرة للتجمعات الواقعة على طول الساحل التي بلغت أو تجاوزت
طول 3 كيلومترات. ويشمل كبح التوسع على المستوى الوطني 39 تجمعا سكنيا
تم تعريفها من طرف مسح الساحل من بين 92 بلدية شاطئية.

6 الإبقاء على نوافذ ساحلية طبيعية بمسافة 5 كيلومترات

يتم ضمان الإبقاء على نوافذ ساحلية طبيعية على طول 5 كيلومترات وذلك
بتحديد وتجسيد المسافة بين التجمعات المجاورة في الساحل. التي بلغت 5
كيلومترات أو تجاوزتها.

ويتعلق الأمر بكبح التجاوز ل 95 تجمعا سكنيا شاطئيا تم تحمديدها من
طرف المسح الساحلي على مستوى 81 بلدية.

6 بع توسع التجمعات السكنية في الوسط الفلاحي والمحافظة على
الاراضي الفلاحية

ولأجل هذاء يتعين إدماج وإدخال سياسة حماية الفلاحة في وشائق
التخطيط :

. توجيه توسع المراكز الحضرية الموجودة نحو المناطق البعيدة عن الشاطىء
(نحو المرتفعات) وتشجيع التعمير في العمق.

. استعمال وتثمين الساحل مع الأخذ بعين الاعتبار طبيعة نشاطه.

. حيازة واستعمال الأراضي الساحلية مع الحفاظ على الفضاءات البرية
والبحرية البارزة والأوساط الضرورية للحفاظ على التوازن الطبيعى.

. منع التعمير القريب من الشاطىء (من 100 إلى 300 م) وشق طرق
موازية قريبة من خط الشاطىء (من 800 م الى 3 كيلومتر) التي تشجع هذا
النوع من التعمير وتنتج حركة مرور تشوه نوعية المواقع والمناظر.

. توجيه أية تنمية قد يكون لها أثر على الساحل وحل نزاعات شغل الفضاء
بين مختلف الأنشطة, وتعميم دراسات الأثر على البيئة بصفة مسبقة قب
اعتماد مشاريع جديدة تقع على الساحل.

6 إعادة توجيه و نشر التعمير بعمق في المرتفعات

تم وضع برنامج للحث على التواجد داخل التل. ويعتمد على ترتيبات
تحفيزية وتعويضية؛ ويقترن ببرنامج تشجيع نقل بعض الأنشطة أو الخدمات
المتواجدة حاليا فى منطقة الساحل إلى أعماق التل.

3 فى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

وسيتم تكييف تنمية الشريط التلي مع كل منطقة من المناطق التلية

1- الأحواض الداخلية للتل بشرواتها الفلاحية.

2- جبال الأطلس التلي
التل).

ي الهشة., خزانات المياه الحقيقية للبلاد (حواشي

3- الهضاب التلية شبه القاحلة

يوضح برنامج العمل الإقليمي 9 287 المتعلق "بإعادة موقعة الأنشطة وعدم
التمركز الإداري” كيفيات هذه الترتيبات.

6 المدن الجديدة من الطوق الأول : أداة للتنظيم ورافع لفك الاكتظاظ

يسمع إنجاز المدن الجديدة بهيكلة فضاء هيمنة الحواضر الكبرى من خلال
إنشاء أقطاب شاد لى دعم تد
العمرانية؛ وبالتالى حماية الأراضى الفلاحية والفضاءات الطبيعية ذات القيمة.
ويتم ربط هذه المدن ببقية المدينة الكبرى بواسطة هياكل نقل واتصال فعالة.
(طرق؛ سكك حديدية, تكنولوجيا الإعلام والاتصال), وتطوير القواعد الاقتصادية
لهذه المدن بالانسجام مع الاستراتيجية الإقليمية. وتساهم في إنشاء فضاءات
البرمجة الإقليمية وتنمية أقطاب الجاذبية والمناطق المندمجة للتنمية
الصناعية.

قادرة ءا

يتها وتحديد ت سيع تخ م الملجمعات

وتتمثل هذه المدن الجديدة لدعم المدن الكبرى وتخفيف الضغط عليها في :

* سيدي عبد الله, بوينان. العفرون. نه ار والناصرية (الجزا

العاصمة).

يدي ع

* عقاز. رأس فلكون. (وهران).

2غ متلير رتوجيه
الأنشطة البشرية في التل
وتوجيههانحو النوعية و نمط
استغلال مقبول”

منطقة التوسع السياحي للحداية والتشين ‎٠‏
‏عمراني يستوجب التحكم فيه

خيار الساحل/المركز الحضري الموجود . الشرق مدينة الجزائر
ايستوجب ترفيتة

التجمعات السكذية ‎١‏ السامل الغربي مدينة الجزائر
خيار المرتفعات للتعمير 1908 شبكة الطرق
مدن جديدة للإنشاء © تجمع سكني ريني لا

خيار المرتفعات والمدن الجديدة

خريطة 11 : المخطط التناوبي لتنمية الشاطىء "شمال - وسط"
برنامج العمل الإقليمي 78717 خيار الهضاب العليا

الأهداف

* جعل الهضاب العليا فضاء جذابا بالنسبة لسكانها
ولمجمل الجزائريين بضمان تنميتهالمدعمة
والمستدامة

* إدراج الهضاب العليا في ديناميات إقليم متوازن
مع مستوى من العلاقات والتكامل العالي.
الاستراتيجية

* وضع نظام حضري متسلسل ومتفمصل

* دعم إنشاء قواعد للخدمات والإنتاج من خلال إعادة
التموقع وسيلية الحوافز.

* وضع الديمومة في قلب تنمية الهضاب العليا

* إبراز وتفعيل المؤهلات التنافسية الخاصة بالهضاب
العليا بالتحديد من خلال تنمية محلية.

تحملية روتثمون الإكتلمة البيكية السهبية.
*#ضمان إنصاف إقليمي داخل الهضاب العليا
برنامج العمل
* تمفصل وتنظيم النمط الحضري للهضاب العليا
وإنجاز مدن جديدة للهضاب العليا.
* مخططات العمل الموضوعاتية القاعدية

خيار الهضاب
العليا يستهدف إعادة
هيكلة عميقة لهذه
الفضاءات الداخلية
للبلاد. قصد مواجهة
التوجهالكبير لنزوح
السكان ومخاطر تفكك
وتهميش شرائح كاملة
من إقليمها. ويشكل
بمعاكسته الاتجاهات
الملحوظة؛ استراتيجية
طوعية وطموحة لتهيئة
الإقليم. ويسمح بإعادة
إعطاء هذا الأخير كامل

عمفه.

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

ة ال

7 دعم النظام الحضري للهضاب العليا

يضع مخطط العمل نظاما حذ
ومستقطبا يعتمد على شبكة من الهي

يااللهضاب العليا. متسلسلا ومتمفصلا

كل الفعالة. وينشىء من أجل هذا مدنا

تطور السكان والحاجيات بعد إعادة الانتشار "لآفاق سنة 2030" (الوحدة/مليون)

للتوازن ومدنا للربط بالهضاب العلياء ويكمل الدعامة الحضرية بواسطة المدينة

الجديدة بوغزول وبمدن جديدة أخرى.

وتهدف مدن التوازن ومدن الربط بالهضاب العليا إلى تنمية قواعد
للإنتاج والخدمات. وبهذا فهي تندرج في برامج العمل الإقليمية المتعلقة
بفضاءات البرمجة الإقليمية و أقطاب الجاذبية والمناطق المندمجة للتذ
الصناعية.

وتعتبر مدن تبسة. باتنة. سطيف:. الجلفة؛ تيارت؛ سعيدة, المسيلة
والأفواط؛ كمدن توازن للهضاب العليا.

وتعتبر مدن عين الصفراء,؛ المشرية.؛ البيضء بوسعادة؛ برج بومريريج
وبريكة كمدن ربط للهضاب العليا.

وتوضع قواعد تنمية مدعمة للهضاب العليا من خلال هيكلة قواعدها
نشيط شبكتها الحضرية. ويتعلق الأمر بجعل الهضاب
العليا فضاءات جذابة بالنسبة لسكانها وبالنسبة لجميع الجزائريين قصد تثمين
إعادة انتشار طوعمي وواقعي ومتدرج لجزء من سكان الشمال.

7 المدن الجديدة للهضاب العليا

للإنتاج والخدمات,. وت

تشكل المدينة الجديدة بوهزول في الهضاب العليا الوسطى. المشروع الأكثر
تقدماء وتأتي لتستقطب الفضاء الوسطي للهضاب العليا وتعيد التوازن للدعامة
الحضرية للهضاب العليا وذلك بانخراطها الى جانب مدنها الرئيسية : المدية؛
تيارت, الجلفة, المسيلة, فهي تدعم بصفتها مركز امتياز؛ التنافسية وتشكل
قطبا جذابا لسكان الهضاب العليا وللشمال.

التوليد
الطبيعي

2) 8( 5

768م)

32 4

الحاجيات مع
إعادة انتشار
2 مليون ساكن

806

) 302 8

)6 49,3( 4

التوليد
الطبيعي

0027م

جيات مع
إعادة انتشار

2 مليون ساكن

3
6 )1 30049 م)

)6 50 083) 2

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

7 وضع مخططات عمل خاصة وإضافية للهضاب العليا : ومخططات التهيئة هذه مدعومة في إطار النظرة الوطنية للمخطط
الوطني لتهيئة الإقليم. وتشكل مخططات تهيئة فضاءات البرمجة الإقليمية
ومخططات تهيئة الولايات (08177) أدوات تفعيل للمخطط الوطني لتهيئة
"ترية الإقليم على المستوى المحلي.

"ماء"

'تجديد ريفى" - ترتيبات المساعدات والحوافز على استثمار وخلق الوظائف في منطقة

الهضاب العليا.

- تتوفر الدولة حاليا على عدة روافع ذات طابع مالي وجبائي موجهة

إنتاج حيواني فلاحي صناعي لترقية الاستثمارات المباشرة, المنتجة للوظائف ومناصب العمل في منطقة

"حظائر طبيعية وثقافية" الهضاب العلياء وكذا على مختلف الإجراءات التشجيعية والحوافز التي تم
1 تأسيسها والتي من شأنها مساندة برامج العمل المرتبطة بخيار الهضاب العليا

'تنمية بشرية واجتماعية" والتي يمكن أن تساهم بكفاءة في تجسيدها وذلك حول المحاور الثلاثة الرئيسية :

الجريدة الرّ

"نقل واتصال ومنشآت طرقء سكك حديدية؛ ومنشآت جوية" . نظام استثنائي بالنسبة للاستثمارات المنجزة في المنطقة.

'رقمنة الهضاب العليا" . نظام للإمفاء من نسب الفائدة و//أو النسب التفضيلية بالنسبة للقروض
البنكية الموجهة لتمويل الأنشطة في الإقليم.

"طاقات جديدة ومتجددة” ‎١‏ <> "جعل الهضاب العليا
. ترتيبات مشجعة على خلق مناصب فضاءً جذابا بضمان تنمية
- مخطط "بحث فلاحي وبيوتكنولوجي في المناطق القاحلة وشبه القاحلة” العمل وعلى إعادة تموقع الأنشطة في الإقليم. المدعمة والمستدامة"

للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

- مخطط "إعادة تموة ات للأنشطة الاقتصادية" يرتكز تفعيل خيار الهضاب العليا أيضا
على :

7 وسائل إضافية
. الصندوق الخاص للتثمية الاقتصادية للهضاب العليا

. الصندوق الخاص لتنمية مناطق الجنوب

الإطار المؤسساتى لخيار الهضاب العليا
في إطار تطبيق أحكام القانون المتعلق بالتهيئة والتنمية المستدامة
للإقليم شرعت وزارة التهيئة العمرانية والبيئة في إعداد مخططات لتهيئة . صندوق مكافحة التصحر وتنمية الرعي والسهوب.

فضاءات البرمجة الإقليمية الثلاث (58171) : الهضاب العليا الشرقية؛ الهضاب . صندوق التنمية الريفية واستصلاح الأراضي عن طريق الامتياز. وكذا
العليا الغربية؛ الهضاب العليا الوسطى على مستوى الولايات السهبية ال. 14. البرامج القطاعية اللامركزية.

3 القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

برنامج العمل الإقليمي 8 147 : خيار تنمية الجنوب

8 حماية وتثمين نظام الواحات

الأهداف

* إنشاء شروط تنمية الجنوب تستجيب
لخاصيات الوسط الإقليمى ولحاجيات
سكانه ‎١‏

* هيكلة وتمفصل أقاليم الجنوب قصد
إدماجها أكثر في ديناميات الإقليم
الاستراتيجية -

* وضع نظام حضري متكيف مع خاصيات
الجنوب

* دعم قواعد الخدمات والإنتاج للجنوب

* وضع الديمومة في قلب تنمية الجنوب

* تفعيل المؤسسات التنافسية الخصوصية
للجنوب وخاصة من خلال تنمية محلية.

* حماية وتثمين الأنظمة البيئية للواحات
* ضمان لإنصاف الإقليمي في الجنوب
برنامج العمل

* دعم نظام حضري في شكل أر خبيل

* دعم التنافسية والنمو

* حماية الأنظمة البيئية للواحات وديمومة
الماء

*دعمامكانية الوصول والمسالك
والتكنولوجيات العصرية فى خدمة
الجنوب الكبير ‎١‏

يرتكز على :

* تكييف التعمير مع الوسط

* إعادة الاعتبار لاقتصاد
لواحات

* محاربة مشاكل أمراض
لنبات

* تكييف مشاريع التنمية
لريفية المندمجة (البرامج
لجوارية للتنمية الريفية المتكاملة
على سبيل المثال) مع خاصيات
لفضاءات الصحراوية.

*الأخذبعين الاعتبار
سوسيولوجية السكان المحليين عند
إعداد استراتيجية التنمية.

* ترقية الأنشطة المتعددة
وفقا للقدرات المحلية.

*التنسيق فيمابين
القطاعات.

* صون الأنظمة الواحاتية
لوادي ميزاب. المنيعة؛ وادي مية
(ودقلة)؛ وادي ريغ (تفرت)؛ الوادي»
بسكرة. بشارء جانت. هي أقاليم

ذات أولوية بالنظر للطابع الواحاتي المهيكل لها.
8 الاستغلال المستدام لموارد نظام المياه الجوفية الصحراوية : تقليص

الاستغلال كسيناريو مستساغ

يتعين التفكير فى ترشيد الاقتطاعات الحالية للمياه الجوفية وتنمية
المناطق الجديدة المعروفة في العرق الغربي ووادي المية؛ التي تتوفر على
امكانيات واعدة اعتبارا للدراسات الاستطلاعية التي تم القيام بها.

8 دم نظام حضري في شكل أرخبيل

لقد تم تحديد ثلاث شبكات من المدن في شكل أرخبيل انطلاقا من هذه
المعايير (التنمية الداخلية, الجاذبية, قواعد الإنتاجية أوالخدمات, الحجم, الموقع
والتواصلية) :

. فضاء البرمجة الإقليمية جنوب ‏ غرب : بشار ء أدرار ؛ تندوف

. فضاء البرمجة الإقليمية جنوب - شرق :
المنيعة. ورقلة. تقرت

كرة. الوادي. غرداية؛ القليعة.

. فضاء البرمجة الإقليمية الجنوب الكبير : عين صالح, تامنغفست, إيليزي.

إن هذه الشبكات مدعوة للعمل بطريقة تشاورية مع دعم قواعدها الإنتاجية
وخدماتهاء وتأتي ثلاث مدن جديدة لدعم النظام الحضري للجنوب وهي :

. متليلي الجديدة بجوار غرداية.

. المنيعة وقد بنيت خارج الوادي للمحافظة على واحة النخيل المهددة
بالتعمير ويتوقع أن تحتضن 40.000 ساكن.

. المدينة الجديدة لحاسي مسعود وتندرج في سياق خاص, إنها ليست بمدينة
جديدة ولدت من العدم؛ بل تشكل إعادة تموقع في المكان المسمى وادي المرعى بدلا
من المدينة الحالية (الواقعة فى منطقة مخاطر صناعية نظرا لاستخراج
البترول).

السكان بالملايين 2030

3 فى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

48 دعم التنافسيةى الجاذبية والنمى

يسمح إنشاء مناطق مندمجة للتنمية الصناعية (2101) وأقطاب للجاذبية
بتثمين الموارد الصحراوية في الأقاليم والفروع التي تم تعريفها. ويأتي تحويل
مقرات مؤسسات الإنتاج والخدمات لدعم هيكلة هذه الأقطاب في إطار برنامج
العمل الإقليمى 9 287 "(تحويل بعض مقرات المؤسسات الناشطة واللاتمركز
الإدارى".
لإداري

8 دعم امكانية الوصول والربط

ترتكز هيكلة الفضاءات الصحراوية على تدعيم شبكة فعالة للمواصلات
فى الجنوب وكذا بين الجنوب والفضاءات الأخرى (الشمال. الهضاب العليا)
والدول المجاورة. وتعتبر هذه الهياكل شرطا لإعادة هيكلة فعالة للنظام الحضري
الصحراوي.

5 الفضاء الصحراوي : إقليم ذو موارد للتثمين بواسطة التكنولوجيات
العصرية

يتوفر هذا الإقليم المترامي الأطراف وذو الاحتياطات المؤكدة على
لمحروقات والمياه الجوفية وكذلك قدرات هامة من الطاقة الشمسية. ومناجم
معدنية, والفلاحة. وفى مجال السياحة والترفيه الصحراوي وكذا فرص فى
لبحث العلمى وخاصة فى تنمية البيوتكنولوجيا المطبقة على الفلاحة.

تسمح تنمية الفضاءات المنجمية في الجنوب بخلق مناصب شغل وتثبية
لسكان حول المشاريع المنجمية.

وانطلاقا من هذه الشثروة الهامة لفضاء الجنوب, يهدف المخطط الوطتى

لتهيئة الإقليم للعشرين سنة المقبلة إلى دعم قواعد تنمية مستدامة وتغيير
لاتجاه قصد إعطاء جاذبية أفضل وإنصاف اقليمى لهذا القضاء.

رح هميكلةوتمفصل
أقاليم الجنوب قصد المزيد من
إدماجها في ديناميات الإقليم
الوطقية

عند

مدن تنمية "الجنوب'

الاستقطاب في مدن تنمية الجنوب
لتي تزيد

احجم المدن التي تزي
0 ساكن

مركز حياة الجنوب

الربت ورت # 4#
ولام تامع >

الجريدة الرّ

!

زائرية / العدد 61

3 القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

برنامج العمل الإقليمي 9 781 تغيير تموقع الأنشطة والتمركز الإداردي

إن هذا البرنامج لا يعيد النظر في الوظيفة الرئيسية للجزائر العاصمة
ولافي الطاقات الإنتاجية للشمال, بل يأتي لدعم إنشاء قواعد إنتاج وخدمات

قوية في أقاليم أقل تجهيزا.

الأهداف

* إزالة احتقان شمال البلاد وبصفة خاصة الساحل

* دعم النشاط والتشغيل في الهضاب العليا و أيضا في
بعض الفضاءات التلية وفي الجنوب

* تغيير مواقع مؤسسات الإنتاج الواقعة في فضاءات فى إدراج إعادة تغيير
محتقنة (الشمال والساحل على وجه الخصوص) مواقع الإنتاج ضمن
* لاتمركزالإدارة بواسطة تغيير مواقع بعضا منطقالنجاعة
ياتا الإقلليمية
* وضع ترتيبات تحفيزية للتموقع في الفضاءات ذات والاقة مادية. سواء
الأولوية في تهيئة الإقليم.

9 تفيير مواقع
مؤسسات الإنتاج

إن الرهان يكمن

بالنسبة لإقليم
المغادرة أو بالنسبة
الاستراتيجية : ‎١‏

يي لإقليم الوصول.
* وضع لجنة وطنية لتغيير مواقع الأنشطة الاقتصادية إقليم الوصو
والمؤسسات الإدارية

* تحديد استراتيجية منسجمة لإعادة تموقع الأنشطة

وقد تمالتعرف
على 8 مؤسسات
مصنفة ذات مخاطرن
كبرى بهدف تغيير
مواقعهاً. وتوجد هذه
الأنشطة في تجمعات
ذات كثافة سكانية
كبيرة والمتمثلة في
الوحدتين الإنتاجيتين للكلور في بابا علي ومستغائم؛ ومركز تعبئة الفاز في
الخروبة؛ والمحطة الكهربائية في باب الزوار ء ومراكز تخزين وتوزيع المحروقات
في عنابة؛ وباتنة؛ ووحدتي إنتاج التبغ والكبريت في باب الوادي وبلكور.

برنامج العمل

إإعلاة تموقم مؤسسات الإتتاج

* إعادة التموقع الإداري

* ترتيبات تحفيزية لإعادة التموقع
* إجراءات مرافقة لإعادة التموقع

وقصد ترسيخ سياسة تغيير مواقع الإنتاج التي يجب أن تندرج في إطار
المخطط الوطني لتهيئة الإقليم.؛ تم إنشاء صندوق وطني لتهيئة الإقليم لمساعدة
المستثمرين على إعادة التموقع في الهضاب العليا.

9 إعادة تموقع المؤسسات الإدارية
يمكن أن يأخذ إعادة التموقع الإداري عدة أشكال. ويمكن أن يرتكز على :

. دعم الإدارات الموجودة (الفروع القطاعية للولايات, المصالح الولائية)
خاصة على مستوى مدن مقر الولايات.

. إعادة تموقع بعض المصالح الإدارية المركزية :

المؤسسات العمومية الموضوعاتية, مراكز البحث, المدارس العليا...

وتسمح قائمة من المعايير المكيفة لإعادة التموقع الإداري هذا بانتقائها
بحسب الغرض الموجود منها.

9 ترتيبات تحفيزية لإعادة التموقع

المساعدة في تهيثئة الإقليم. وتأخذ شكل مساعدة مالية لكل منصب عمل
تمت إعادة تموقعه :

المزايا الجبائية : يمكن أن تمد
التموقع أو التي سبق وأن تموقعت في أقاليم ذات أولوية.

هذه المزاياا للمؤّء سات التي اختارت

المزايا المادية : يمكن أن تمنح هذه المزايا للمؤسسات التي تمت إعادة
تموقعها وذلك في شكل أراض ومبان.

القروض بنسب مخفضة : تمنح للمؤسسات الراغبة في الإقامة في مناطق
ذات أولوية في تهيئة الإقليم,؛ فهذه المؤسسات يمكنها أن تحصل على قروض
بنسب مخفضة (قروض بنسبة فائدة تساوي صفر 9 ).

3 فى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

49 إجراءات مرافقة إعادة التموقع

تتخذ إجراءات المرافقة في الأقاليم المستفيدة من إعادة التموقع قصد

. تحضير الأقاليم لهذه الأنشطة الجديدة.

.ضمان نجاح إعادة التموقع بتمكين الأنشطة موضوع إعادة التموقع

* تسهيل وصول سكان جدد من خلال إنشاء إطار حياة جذاب ومن ثم
تفادى الاضطرابات الاجتماعية.

ويمكن أن تختلف إجراءات المرافقة هذه : تهيئة الهياكل الأساسية

(وسائل النقل, الرقمنة) تطوير الخدمات (النقل, التعليم). تعد هذه
الإجراءات ظرفية وتبقى مرتبطة بعمليات إعادة التموقع المعنية.

<> المؤسسات المصنفة
ذات مخاطر كبرى, تم التعرف
عليها بهدف إعادة تموقعها

مشاريع إعادة التموقع المرتقبة

لقد تم تحديد أول انتقاء استدلالي للتجهيزات الصناعية المرشحة لإعادة التموقع وذلك قبل
تحديد استراتيجية شاملة في هذا الميدان. ويتعلق الأمر بالمؤسسات التالية :
* مسلخ حسين داي (الجزائر)

* المؤسسة الوطنية للتبغ والكبريت (الجزائر)

* مؤسسة صناعة الكلور بابا علي (الجزائر)

* موبيدال بني مراد (البليدة)

* مستودع نفطال ‏ المتعدد المواد ‏ (الخروبة)

* المحطة الكهربائية باب الزوار

* المؤسسة الوطنية للمواد الدسمة ‏ ميثاء الجزائر

* وحدة صناعة الزفت (قستنطينية)

* مركز غاز البوتان المميع القالة الطارف

* الشركة الوطنية للتبغ والكبريت ‏ (عنابة)

* نفطال ‏ تخزين البنزين (عنابة)

* مركز التعبئة نفطال (ميناء بجاية)

* وحدة الدباغة والجلود (وهران) المنطقة الصناعية

* مستودع الغاز الصناعي / المؤسسة الوطنية للغاز الصناعي وهران/ المنطقة الصناعية
* مستودع مبيدات الحشرات (أسميدال) - وهران/المنطقة الصناعية

* المستودع المتعدد المواد ‏ نفطال وهران/ المنطقة الصناعية

* وحدة الصهر (وهران)

* وحدة صباغة النسيج (سوتيناق/سوتاكس) ‏ وهران ‏ مركز المدينة

* المؤسسة الوطنية للتبغ والكبريت / وهران مركز المدينة

* وحدة مشاعة الكلور » مستعات > طعي الرحدق

* المؤسسة الوطنية للتبغ والكبريت (مركز مدينة مستغائم)

* وحدة البنتونيت (مواد إزالة الدهون والألوان) (ميناء مستغائم)

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

3 فى القعدة عام
1 أكتوير سنة 2010م

1ه

ة ال

برنامج العمل الإقليمي 174110 : نظام حضري متسلسل ومتمفصل

النظام الحضري المتشابك منظم على النحو التالي :

- أربعة مدن كبرى حيث يتمركز الإنتاج؛ الخدمات, البحث الأطر.... من
أجل تمفصلها فيما بينها وربطها بالحواضر
العالمية الكبرى في العالم.

- مدن التوازن والتنمية في الهضاب
العليا والجنوب من أجل التأطير حيث
يضعف المنطق الاقتصادي.

الأهداف
* وضع نظام حضري وطني؛
قادر على هيكلة إقليم متوازن
وتنافسي.

- مدن الربط التلية, من أجل تأطير
وبعث التغيير والمهارات في فضاءاتها.

* تشجيع علاقات بين المدن
والأرياف كثيفة وحيوية.
الاستراتيجية

* تحديد الوظائف والعلاقات بين
مختلف فئات المدن وداخل النظام
الحضري.

- مدن تنمية الجنوب.

- المدن الجديدة.

0 مكونات نظام حضري متجدد

* إنجاز مدن جديدة تأتي لدعم يحدد المخطط الوطني لتهيئة الإقليم
البنية الحضرية. اكز والوظائف والعلاقات
* إنشاء شبكات مدن قادرة على والمعايير لانتقاء أصناف المدن في النظام
إقامة تعاون بين متعامليها. الحضرى.
برنامج العمل

* مكونات نظام حضري متجدد

* المدن الجديدة

ختلف ال

المدن الكبرى

وتوجد على ر أس النظام الحضري

وتتولى دفع مجمل الديناميات كونها أماكن

نظام علاقات لدعم النظام لتمركز الكفاءات رأس المال التقنى والمالى,

الحضري. أقطاب الخدمات العليا والأنشطة. عوامل

* علاقات حذض الانفتاح الاقتصادي ومركز الابتكار
التكنولوجي.

الجزائر العاصمة : بوابة دولية للجزائر (من أجل التواجد من بين أكبر

وهران
عثابة

قسنطيثة

مدن الربط للتل
مدن الربط تستهدف تمتين الصلة بين الشمال والهضاب العليا والمدن
الكبرى بباقي المدن الأخرى.
مدن التوازن للهضاب العليا
تعمل هذه المدن على تقوية تنمية الهضاب العليا وتساهم بصفة أساسية
فى إعادة التوازن الإقليمى للجزائر.

مدن تنمية الجنوب

تشكل هذه المدن مراكز للنشاط والخدمات القادرة على دفع التنمية في
الأقاليم الواسعة والمترامية الأطراف التي تستقطبها وتساهم في تنمية جاذبية
مناطق الجنوب.

0 المدن الجديدة

تم إقامة ثلاثة أنماط من المدن الجديدة :

* المدن الجديدة للامتيان. وتتحكم في التوسع الحضري ( مدن الحزام الأول
في التل) : سيدي عبد الله؛ بوينان, عقاز.

* المدن الجديدة لإعادة التوازن الإقليمي (مدن الحزام الثاني في الهضاب
العليا) : بوغزول.

* المدن الجديدة لدعم التثمية المستدامة (مدن الحزام الثالث في الجنوب) :
المنيعة. حاسي مسعود.

3 فى القعدة عام 1431ه
1 أكتوبر سنة 2010م

جريدة الرّ

ٍ

زائرية / العدد 61

60 وضع نظام للاتصال والنقل لدعم النظام الحضري

* استكمال التنمية النوعية في المناطق الموجودة برواق
الطريق السيار المتوسطي من تلمسان إلى الطارف. واعتباره
كرافع لمسعى الاندماج الاقتصادي والتعاون الفضائي في إطار
الاندماج في الاتحاد المغاربي لاحقا.

* تطوير الفضاء الداخلي : الهضاب العليا التي تشكل همزة
وصل وار تباط البيض إلى تبسة مدعوما بخط حديدي وطريق
سريع واتصالات بالساحل. ويتعلق الأمر بأحد الخيارات الكبرى
لتنظيم الفضاء الوطني. وتكمن الفكرة الرئيسية لهذا الاقتر
في ربط الجنوب الكبير. وتثمين المحور الداخلي للهضاب العليا
مع ربطه بالساحل. ا

* القيام بتشبيك وتقاطع النظام الوطني بشبكة ربط
مباشرة من خلال المحورين المهتلكين المغاربيين شرق - غرب
(تلمسان.؛ الطارف؛ البيض و تبسة). عبر المداخل الشمالية
والجنوبية.

0 علاقات حضرية ‏ ريفية متوازنة
- استقرار السكان بواسطة التنمية الريفية.
- تأهيل الخدمات العمومية والتجهيزات الجماعية.
لتموين الفلاحي الغذاني.
حي المدن.

- تطوير الخدمات الريفية الموجهة للمدن.
* القيام بعمليات إعادة تموقع النشاطات.

* ترقية الروابط الثقافية بين المدن والأرياف.

مدن تتمية *“الجتوب*”

الاستقطاب قي مدن تتمية الجتوب

مركز الحياة في الجنوب

خريطة 13 : إنشاء ديناميكيات إعادة التوازن الإقليمي : وضع نظام حضري في خدمة الأقاليم

<> "وضع نظام حضري وطني
مستقطب؛ متسلسل ومتمفصل قادر
على هيكلة إقليم متوازن وتنافسي"

مدن التوازن قي الهضاب العليا

‎٠5‏ مدن التوازن الهضاب د

‏الريط الداخلى للهضاب العليا ح
الريط مع (م ر س) سج

‏مدن الريطزاء ع) ©

‏.
‏الريط الداخني مع (ه ع) ب

‏الريط مع (وتاء ع) __-
وين الريط مع (م را س]

‏ذا مما

‏أي ا
فصي

‏الطادام
‏0

‏جريدة الرّ

‏يّة للجمهوريّة ‎١‏

‏جزائريّة / العدد 61

‎21

‏سنة 2010م

‏3 فى القعدة عام 1ه

21

الخط التوجيهي 3 : خلق شروط جلابية وتنافسية الأقاليم

السياق الاقتصادي الشامل الذي تندرج ضمنه الجزائر. هو سياق العولمة وبروز اقتصاد المعرفة. لقد دخلت الجزائر بدورها منذ نهاية الثمانينيات في مرحلة
انتقال اقتصادى.

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

وفي هذا السياق المزدوج؛ يعتزم المخطط الوطني لتهيئة الإقليم خلق شروط التنافسية والجاذبية للأقاليم بتأكيد قدراتها على الإنتاج والتبادل؛ وفق قواعد
الاقتصاد العصري. وجذب المهارات, والتكنولوجيات والاستثمارات الأجنبية (101) المرفقة بعدة عناصر تبدو أساسية لتطوير الجاذبية والتنافسية :

* وتشكل هياكل التنافسية جانبا أساسيا لهذه الأخيرة؛ فهي تضمن
فعالية الإنتاج والمبادلات الداخلية والدولية وتشكل عنصرا هاما للجاذبية.
وتتكون على الخصوص من شبكات إمداد ترتكز على مطارات وموانئ دولية
ومراكز إمداد. ومنشآت ذات طاقات كبيرة؛ وخدمات نقل فعالة (طرق سريعة.
خطوط سكك حديدية) وتتكون أيضا من قدرات عقارية أو تجهيزات ومنشآت

تضمن التموين بالماء والطاقة والمعلومات للمؤسسات البشرية والإنتاج.

يدة الرّ

2

للجمهورية ا

* التنظيم الإقليمي للقواعد الإنتاجية. يدعم القدرات الإنتاجية للأقاليم»
ويضاعف التعاون ويعمل على بلوغ حجم يسمح بالتدخل في الأسواق
الداخلية والدولية. وهكذاء فإن تحديد أقطاب الجاذبية حيث تتطور مناطق
مندمجة للتنمية الصناعية ب(صح) مدعومة بحظائر ومقاطعات تكنولوجية

جزائريّة / العدد 61

وفي نفس الوقت عصرنة أربع مدن كبرى ذات طابع يدفع بالإقليم نحو
الاقتصاد العالمي ناهيك عن تطوير اقتصاد محلي, هي بمثابة آفاق من شأنها
دعم التنافسية في الجزائر.

* دعم الانفتاح الدولي للجزائر بواسطة تقوية المنشآت والخدمات الخاصة
وكذا وضع استراتيجيات مؤقلمة للانفتاح خاصة حول الحدود في إطار المغرب
العربي؛ يشكل جانبا حاسما للتنافسية يسمح بإنخراط البلاد في الديناميات
العالمية.

وتشكل تنمية التنافسية والجاذبية للإقليم خطا توجيهيا أساسيا للمخطط
الوطني لتهيئة الإقليم. وتعتبر قدرة الأقاليم على إنتاج الثروة أحد الشروط
الضرورية لتنميتها وتهيئتها. واعتمادا بالضرورة على هذا الخط التوجيهى.
فإن بقية الخطوط التوجيهية التى سبقت دراستها المتمثلة فى الديمومة
والتوازن تأتى أيضا لتكمل ‎١ ١‏
وتوجه الاستراتيجيات. لخط التوجيهي "خلق شروط الجاذبية
والتنافسية للأقاليم”" ويتمثل في سبعة برامج

1- تشكل الديمومة إذن للعمل الإقليمي 287 :
عاملا للتنافسية والجاذبية - برنامج العمل الإقليمي 11 : عصرنةوربط
للمدى الطويل بتهيئة رأس هياكل الأشفال العمومية والنقل والإمداد
المال البيئي والإقليمي وبترورة د كنولوجيات الإعلام والاتصال:
قيمته. ومع ذلك فإن هذا إر. , - برنامج العمل الإقليمي 12 : تأهيل وعصرئة
يمكنه أن يخفف من انعكاسات حدق الاريع الكبرى ٍ
: : - برنامج العمل الإقليمي 13 : أقطاب الجاذبية
مقتضايات التنافسية بالتطدق والمناطق المندمجة للتنمية الصناعية.
إلى إنشاء مرصد للموادد - برنامج العمل الإقليمي 14 : فضاءات
وبتفادي الاستعمالات القصوى البرمجة الإقليمية.
المنهكة للموارد على المدى - برنامج العمل الإقليمي 15 : التنمية المحلية
القصير. والحد من التمركز - برنامج العمل الإقليمي 16 : انفتاح الأقاليم
الإقليمي الذي تشجعه قوة على الخارج. ‎١‏
‏التنافس وحدها. - برنامج العمل الإقليمي 17 : المغرب.

2-إن التوازن والإنصاف الإقليمي يدرجان مبداً التناذ افسية في إطار
يسمح برفع آثارها وتفادي تهيئة إقليم من زواية قائمة على النفعية والانتاجية

وتنافسية من خلال سياسات إعادة التوازن والإنصاف مع أن توجهات
تعد تلقائيا من عددها.

فالآثار السلبية للتنافسية وخاصة تمركز الشروات ووظائف الإنتاج
والتبادل في الإقليم؛ هي بذلك مستكملة بالمبادىء الثلاثة : الديمومة والتوازن
والإنصاف.

برنامج العمل الإقليمي رقم 78111 : عصرنة وربط هياكل الأشغال
العمومية والنقل والإمداد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال

1 تطوير وتعزيز منشآت الطرق
المادية منشاآت الطرق والطرق
لسيارة مع توجيهات المخطط
لوطني لتهيئئةالإقليم

لذي يوصي ب :

أهداف

* وضع شبكة من الهياكل المادية وغي
فعالة ومتشابكة ومتسلسلة تضمن ربط الإقليم
*#ضمان جاذبية وتنافسية الإقليم بواسطة شبكة
من الهياكل الناجعة.
0 دعم إعادة توازن الإقليم وإنصافه بضمان
اتصالات ناجعة بين مختلف الفضاءات. الساحل.
التل. الهضاب العليا والجنوب.
* المساهمة في تنمية منسجمة ومستدامة للإقليم
بواسطة نظام نقل متمفصا

استراتيجية
* تحديد برامج الهياكل الداعمة لسياسة تهيئة
الإقليم
* الاستخدام الأمثل للهياكل بواسطة دعم تنمية
خدمات فعالة للنقل والاتصالات.
* دعم واستكمال ربط تشبيك الهياكل القائمة.

*سيولة المبادلات بين

بلدانالمغرب.وأوروبا

ويبتم تجسيد
التوجيهات بواسطة المخطط
التوجيهي للطرق والطرق
السيارة الذي ينص على :

برنامج عمل * إنشاء محورين اثنين
* تطوير وتدعيم منشآت الطرق والطرق السيارة للطريق السيار شرق - غرب
* تطوير وعصرنة هياكل السكة الحديدية
* تطوير وتدعيم طاقات مينائية جديدة
* دعم وتطوير وتحسين الهياكل المينائية الجوية
* تطوير الأرضية اللوجيسيتة للتبادل
* دعم البنى التحتية للطاقة
* رقمنة الأقاليم

*# وضع شبكة ودعم
المداخل شمال ‏ جنوب.

* إنجاز 23 وصلة
للطريق السيار بهدف دعم
هيكلة شبكة النقل وربط
مختلف الأقطاب : الولايات. الموانئ و مطارات البلاد.

جريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

الأعمال المبرمجة :

-٠زدواجية‏ الطريق الوطني رقم 1

- مدخل سيار يربط ميناء جنجن بالطريق السيار شرق - غرب.

- مدخل سيار يربط ميناء بجاية بالطريق السيار شرق - غرب.

ربط سيار يربط تيبازة؛ مستغائم,؛ قالمة وتيزي وزو بالطريق السيار شرق غرب.

- ربط سيار لموانيء الغزوات,؛ سكيكدة, وهران وأر زيو بالطريق السيار شرق - غرب.

- ربط سيار يصل تلمسان بالعريشة ومعسكر بسعيدة وغليزان بتيارت وخميس مليانة بتيارت

والجزائر بالمسيلة وقسنطينة بباتنة وسطيف بباتنة وعنابة بتبسة وأخيرا بني صاف بسيدي بلعباس

- ربط سيار بالبويرة - الطريق الوطني رقم 8
- ربط سيار يصل المقطع الرابع للمسيلة.
- ربط سيار يصل بين تيسمسيلت ‏ الشلف وميناء تنس.

يشكل الطريق السيار شرق - غرب العمود الفقري للتنمية ويضمن الترابط مع أنماط النقل الأخرى
(الميناء, المطار ء السكك الحديدية).

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

يدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

خريطة 14 : الطرق السيارة الجزائرية 2005 - 2025

اله

يدة ا

ل ا

.

.

1 1 1 1 م لالحنا ا
ححا : 1 0 اطي 1

0 10 م , ‎١‏ 0 1 9 اباميمهيا -

االوتضن وكواا كك

ل

جزائريّة / العدد 61

21

سنة 60م

3 القعدة عام 1431ه

1 تحديث منشآت السكة الحديدية

باعتبار السكك الحديدية حلقة قوية للاقتصاد الوطنى. فهى تتوفر على
شبكة كثيفة نسبيا فى الشمال وستعرف فى السنوات القادمة تجديدا عميقاء
سواء على مستوى المنشآت أو التجهيزات.

ويحدد المخطط التوجيهي للسكة الحديدية بالنسبة لهذا النوع من النقل
بلوغ نوعين من النجاعة يتمثلان في : 80 مليون مسافر و15 مليون طن من
البضائع سنويا على المدى المتوسط و120 مليون مسافر و35 مليون طن من
البضائع على المدى الطويل.

فقد اعتمد برنامج المخطط التوجيهي للسكة الحديدية؛ المشاريع التالية :

تحديث خطوط السكة الحديدية الموجودة (ازدواجية الخطء كهربة الجرء إعادة
الاعتبار لنظام الإشارة لخط السكة الحديدية والأمن).

إنهاء أشغال خطوط جديدة للسكة الحديدية وتشغيلها :

- برج بوعريريج - المسيلة - باتنة.

- عين مليلة - أم البواقي - تبسة

- الجزائر - تيزي وزو.

- وهران - أر زيو - سيدي بلعباس

- تابية - رجم ديموش - المشرية - بشار

- غليزان - تيارت - تيسمسيلت

- بومدفع - بوغزول

- بسكرة - تقرت - حاسي مسعود - ورقلة

- عنابة - الونزة - تبسة - جبل العنق

وبالموازاة مع هذا البرنامج, ستتضمن مشاريع جديدة للسكك الحديدية ما
يلي :

1) استكمال الأشغال بالإنعطاف الجنوبي : غرداية - المنيعة - تيميمون -
أدرار - بني عباس - بشار (1480 كلم).

2) بشار - تيندوف (1000 كلم) ستعالج بالخصوص في إطار الاستغلال
المحتمل لمنجم الحديد لغار جبيلات.

3) إنجاز خطوط جديدة للسكة الحديدية لبرنامج مجموعه 6500 كلم؛ وتتعلق
هذه الخطوط بشق طرق جديدة ومنافذ ربط للمراكز الاقتصادية والحضرية
(موانئ؛ مدن...)

1 الآثار الاجتمامية - الاقتصادية للطريق السيار والسكة الحديدية

ستكون لبناء الطريق السيار وتحديث خط السكة الحديدية آثار هامة على
طول رواق الطريق السيار شرق غرب الذي يشمل 18 ولاية على الأقل. وسيؤدي
الخط الجديد للطريق السيار إلى تراجع مناطق بأكملها كانت مستعملة وأصبحت

شة

ومن جهة أخرى. ستبرز أقاليم جديدة وتصبح أكثر جاذبية للاستثمارات.

وتفرض تهيئة رواق الطريق السيار شرق غرب نفسها قصد تخفيف
وطأة الآثار الاجتماعية الاقتصادية المترتبة على عبور الطريق السيار. ويجب
أن يسمح هذا الطريق ببروز مقاطعات اقتصادية وسكنية بواسطة إعادة تموقع
ذكي للنشاطات وتهيئتهاء الأمر الذي يضمن تحكما عقاريا أفضل في الأراضي
على طول الرواق, بتوفير أراض مهيأة لمشاريع واعدة (سكنية. صناعية.
سياحية...)

محور النقل. الطريق السيارن
خط السكة الحديدية

المقاطعات المستقبلية والسكنية وذات الأننشطة

بعد المحور : أنشطة أعيدت موقعتها أى جديدة

رسم بياني 12 : المقاطعات الاقتصادية والسكنية

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

إن الطريق السيار شرق - غرب؛ هو بنية تحتية ضخمة تشجع على خلق
مناصب الشغلء وإقامة مؤسسات جديدة, وإتاحة فرص جديدة للأعمال.
واستقطاب أموال استثمار . ويستقطب إنجاز هذا الطريق إقليما شاسعاء
وخاصة رواقه المزود بمخطط تهيئة.

وهناك خمسة أهداف لمخطط تهيئّة رواق الطريق السيار:

- جمع وتوجيه وتوسيع القوى الجديدة للتنمية الاقتصادية.

- الحفاظ على الأوساط الحساسة. الطبيعية. المناطق الرطبة,؛ الفضاءات
الفلاحية والتراثية, النشاطات التقليدية.

- تخطيط انشاء المقاطعات الإقتصادية والسكنية.

- الحد من الآثار السلبية على المجموعات التى يمكن أن تهمش.

- استقرار وتثبيت السكان.

وفي إطار تحسين ظروف معيشة السكان في المدن وكذا في إطار جاذبية
وتنافسية الأقاليم, فإن الجزائر أدخلت وفضلت., زيادة على النقل بواسطة السكة
الحديدية؛ أنماط النقل الآتية :

- الميترو بالنسبة للجزائر ووهران.

- الترامواي بالنسبة للمدن الرئيسية للبلاد.

- المصاعد الهوائية بالنسبة للمدن ذات التضاريس الصعبة.

- مؤسسات للنقل الحضري فى 48 ولاية.

1 تطوير قدرات مينائية جديدة

بالنظر لأهداف وتوجيهات المخطط الوطني لتهيئة الإقليم.؛ فإن العمليات
ذات الأولوية للمخطط التوجيهى المينائى هى :

* التحويل الكامل أو الجزئى لأنشطة ميناء الجزائر إلى ميناء مركزي

قدرات جديدة لحركة الحاويات فى موانئ بجاية. سكيكدة.

مستفائم وجن جن؛

* إنجاز الأرضيات اللوجيستية.

* التواصل النوعي أمر أساسي في التبادل الدولي للبضائع بين المدن
الكبرى وبقية أنحاء البلاد.

وفي إطار الأمان والأمن البحري؛ وضمن توقعات المخاطر المرتبطة بالنقل
البحري. أنشأت وزارة النقل المركز العملياتى للإنقاذ والأمن (0085), وشرعت
في إنجاز نظام مندمج للملاحة البحرية (1773415).

1 تنمية وتعزيز المنشآت المطارية

إن برنامجا لمنشآت المطارات متطابق مع توجيهات المخطط الوطني
لتهيئة الإقليم قد تم تضمينه في المخطط التوجيهي للمطارات.

1 تنمية أرضيات الإمداد للتخزين

يعرف المخطط الوطني لتهيئة الإقليم خمس أرضيات أو محطات لوجيستية
للإمداد ذات مستوى دولى :

* أرضيتان في الجزائر ووهران
* أرضية في عنابة - قسنطينة
* أرضية بوغزول

* أرضية ورقلة - حاسي مسعود
وكذا أرضيات وطنية ومحلية.

1 تدعيم هياكل الطاقة

إذا كان تشكيل الجهاز الطاقوي الوطنى فى آفاق العشرين سنة القادمة
لاا يزال غير مكتمل بعد؛ فإن آفاق 2015 قد تم رسمها والمصادقة عليها من طرف
لجنة برمجة الاستثمارات في قطاعات الكهرباء وتوزيع الفغاز عن طريق
القنوات : تزويد وتأمين الإقليم الوطني في آفاق العشرين سنة القادمة بشبكة
طاقوية, كهرباء, وغاز من خلال إنجاز محطتين أساسيتين.

وهناك تحد

يتمد في :

زدوج في استراتيجية تنمية الطاقات الجديدة والمتجددة

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

نَّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

جريدة الرّ

1- التمديد إلى أقصى حد ممكن لعمر مخزون الطاقات الباطنية عن طريق
تنمية قضاءات جديدة., لإنتاج المحروقات؛, مثل منطقة الغاز الجديدة بالجنوب
الغربى والتى تتطلب تشييد هياكل لصرف مخلفات الإنتاج التى توجد خطوط
الشق لهافى مرحلة الدراسة :

أنبوب الغاز للمقطع شرق غرب على مسافة 509 كلم عبر مقطع الهضاب
العليا يسمح بتموين النواحي الجديدة لهذه الجهة بالغاز. وضمان تموين المدن
الموصولة بالغاز. وسيسمح هذا الأنبوب أيضا بخلق أقطاب صناعية جديدة في
هذا الجزء من البلاد.

- مشروع أنبوب الغاز - ميد غاز - حسب مسار حاسي الرمل - بني صاف
وفروعه - السوقر - أر زيوء والسوقر حجرة النص (تيبازة).

- مشروع أنبوب الغاز قالسي (أنبوب الغاز - ساردينيا إيطاليا) الرابط
حاسي الرمل بعين جاسر (باتنة) كدية الدراوش (الطارف) وفرع عين جاسر -
سكيكدة, التى هى فى مرحلة الإنطلاق.

2- استباق واستبدال ندرة المصادر التقليدية بواسطة مصادر الطاقات
الجديدة والمتجددة لآفاق 2030 فى إطار مخطط توجيهى خاص بها.

توقعات الطلب بالنسبة لكلا السيتاريوهات الاثنين بخصوص تطور
الاستهلاك من الطاقة الكهربائية على مدى عشرين سنة (الجدول رقم 1).

الجدول رقم 1 : توقعات الطلب على الكهرباء على مدى عشرين سنة.

2025 2020 2015 2010 2009

11460 39.987 ١18 ‏(ط617)‎

1590 6925 ١1 1(

141.500 | 101.030 | 1 39.987 ١18 )617(

6925 15 17(

جدول يلخص الخطوط والمراكز (الجدولان 2 و3)

الجدول رقم 2 : منشآت شبكة نقل الكهرباء في طور الانجاز للعشرين سنة القادمة
الخطوط :

إجمالي الخطوط في طور الإنجاز

إجمالي الخطوط المقررة التي لم يشرع فيها
إجمالي الخطوط 18077

إجمالي الخطوط في شكل مشروع

الجدول رقم 3 : المنشآت بصدد الإنجاز على مدى العشرين سنة القادمة
المراكز :

إجمالي المراكز في طور الإنجاز
إجمالي المراكز المقررة التي لم يشرع فيها

إجمالي المراكز في شكل مشاريع

إجمالي المراكز

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

توقعات الاستهلاك الإجمالية
عشرين سنة (الجدول رقم 4)

الجدول رقم 4 : توقعات الطلب على الغاز على مدى عشرين سنة

ي الساعة حسب نوع الزبون لفترة

0 م/ر سا | 2015 م/ 0 م/ر سا | 2025 م/ سا

3-0 402 6.0.25
214.3 2.201 29.8
2ه3".7/.8 5304-0 78387

بائية
الملجموع 6.2 9.5 3-3 15.918.980

ضرورة وضع سياسة مستدامة طويلة الأمد ترتكز على محورين :

2-19

إجمالى الزبائن 1.082.920
الصناعيين

272-53

- برنامج وطني لترقية الطاقات الجديدة والمتجددة,؛ الشمسية والريحية.
والنووية المدنية والحرارية الجوفية والهيدروجينية.

- تغيير السلوكات عبر سياسة تحكم طاقوية.

* المبادرة بوضع مخططات إقليمية متكاملة (0.071) على مستوى
الجماعات المحلية لاقتراح مخطط عمل. على المستوى الإقليمى, يهدف إلى خفض
انبعاثات الغازات المسببة للاحتباس الحراري والتأقلم مع آثار التغير المناخي.

<> لقد تم الشروع في إطلاق الورشات المستقبلية
الكبرى وإخراجها إلى الواقع :

الطريق السيار شرق - غرب

خط السرعة الكبرى للسكك الحديدية, التحويلات الكبرى
للمياه. السدود الكبرى وحدات تحلية مياه البحرء تكنولوجيا
الإعلام والإتصال والمدن الجديدة...

خريطة 15 : تموقع وسائل الإنتاج لآفاق العشرين سنة القادمة

(الدورات المركبة, التوربينات البخارية؛ تور بينات الغازء الشبكة المعزولة).

1888م مكنع عس دمع

1/0191

-وءمم** 3
0:ج

يدة الرّ

يّة للجمهوريّة ‎١‏

جزائريّة / العدد 61

21

3 فى القعدة عام 1ه

سنة 2010م

06

عقنأودما

خريطة 16 : التشمس
شبكة الكهرباء - خط شمال جنوب, خط الجنوب الكبير (2025)__.

بمو ع1
240081177 مطعمعد ‏ ] مم عل
24011777 24031777
حسملا م م11
4001177

9 ممما
تََ - ‎4401119١‏
‏2

© 00510000

0656ل اددمم ‎96١‏

اممساموع ا رفماز

616نا010آنا2 06806

ادام 60 00956 - 857
006 00 9232 26563 سن اتاسنا

150 932و 868681 82و 06 16568 عا : 18 08018
4

خريطة 18 : شبكة الفاز

متوسط الطاقة المستقبلة فى الأرض
(كيلو واط سارم2/في السنة

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

جريدة الرّ

2

للجمهورية ا

جزائريّة / العدد 61

البرنامج النووي المدني :

إعداد قانون حول الطاقة النووية المدنية قصد استكمال الصرح التشريعى
الوطني وإعطائه المزيد من الانسجام.

- ضمان تجسيد ومتابعة وتقييم الالتزامات الناجمة عن واجبات الدولة :
الاتفاقيات الوطنية والدولية في ميدان الطاقة الذرية وذلك بالتنسيق مع
المؤسسات المعنية (فقتم 001878 ...).

- تلبية الحاجيات الطاقوية على المديين المتوسط والطويل : الموارد
الجوفية؛ الطاقات المتجددة والنووية المدنية.

- إنجاز محطة للطاقة النووية لإنتاج الكهرباء في آفاق سنة 2020.

1 رقمنة الأقاليم

تم أخذها بعين الاعتبار في المخطط التوجيهي للخدمات وهياكل المواصلات
والاتصالات والإعلام لآفاق عشرين سنة المقبلة.

تكنولوجيات الإعلام والاتصال : وسيلة قوية لبناء مجتمع المعلومة
والاقتصاد الرقمي الذي يترجم عن طريق تحقيق المشاريع الاستراتيجية الآتية :

تعزيز الاقتصاد الوطنى؛ وتحسين تنافسية المؤسسات الوطنية؛ خاصة عن
طريق بروز الخدمة الصناعية لتكنولوجيات الإعلام والاتصال .

- تحسين إنتاجية الإدارة.

- دعم قدرات قطاعات التربية والبحث والابتكار.

- تحسين نوعية حياة المواطنين خاصة بتحسين نظام الصحة.

تستنتج هذه الأهداف من المحاور الاستراتيجية الآتية :

1) تسريع استعمال تكنولوجيات الإعلام والإتصال من طرف الإدارة.

2) دماج تكنولوجيات الإعلام والاتصال في القطاع الاقتصادي من أجل
ضمان تنافسية أفضل وتحسين للنمو.

3) تعميم الوصول إلى تجهيزات وشبكات الإعلام والإتصال.

4) تنمية صناعة تكنولوجيات الإعلام والاتصال عن طريق خلق أقطاب
التنافسية والجاذبية ونشر مراكز الدعم لمبدعي الخدمات التلفزيونية.

5) إنشاء هياكل اتصال مؤمنة ذات نوعية عالية تضمن الحصول على
التدفق العالي والتدفق العالي جدا للجميع.

6) تنمية الكفاءات البشرية عن طريق :

ن تكنولوجيات الإعلام والاتصال في كل المدارس

- دمج تكتولوجيات الإعلام والاتصال في برا
والتكوين المهني.
7) تعزيز البحث والتنمية والإبداع.

ج التعليم في الجامعات

8) تأهيل الإطار القانوني مع متطلبات مجتمع المعلومات.

9) التحسيس بدور تكنولوجيات الإعلام والاتصال في تحسين نوعية حياة
المواطنين والتنمية الاجتماعية - الاقتصادية للبلاد.

0) امتلاك التكنولوجيات والمعارف فى إطار تعاون دولى.
في ! يِ

1 القياس والتقييم المرحلي لآثار تكنولوجيات الإعلام والاتصال على
التنمية الاقتصادية والاجتماعية.

2) تعزيز التنسيق الوطني وما بين القطاعات.
3) استغلال كل مصادر التمويل الموجودة لتنفيذ الأعمال.

ويشكل برنامج تطوير التكنولوجيات الفضائية أداة للمساعدة على
التنمية المستدامة ودعم السيادة الوطنية ويقوم على ثلاثة محاوررئيسية :

- رصد الأرض وحماية البيئة والوقاية وتسيير المخاطر.

- الاتصالات الفضائية (الهاتف ‏ البث التلفزيونى المباشر السمعى
والمرئي)

- التموقع والملاحة بالأقمار الصناعية.

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

نَّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

جريدة الرّ

وتلعب إدارة البريد من خلال أهمية وامتداد وإدخال المعلوماتية لشبكتها
دورا اجتماعيا واقتصاديا كبيراء وتشكل إحدى الأدوات المفضلة لتهيئة الإقليم
والتنمية المستدامة.

وهكذا يهدف مخطط التهيئة الرقمية فى جزئه المتعلق بالبريد إلى :

- ضمان توزيع فضائي متوازن لشبكة البريد.

- توفير خدمة عمومية جوارية للسكان.

- مساندة وتنشيط الأقاليم والجهات والمناطق التي تواجه صعوبات بالعمل
على استقرار السكان.

تحديث هياكل البريد وتوجيهها نحو تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

رسم بياني 13 : تكنولوجيات الإعلام والاتصال آفاق العشرين سنة القادمة

شبكة الالياف
البصرية (كلم)

أجهزة الإعلام الأنترنات
"اللي تقد

ويكمن الهدف الرئيسي المتوخى بلوغه, في إطار تنمية الاتصالات. في
إعادة التشكل وضبط مجمل عوامل الاتصال سواء فى ميدان السمعى البصري أو
فى ميدان الصحافة المكتوبة قصد الاستجابة للحاجيات الوطنية ومواجهة
التحديات المترتبة عن المنافسة والتطور التكنولوجى وخاصة :

في ميدان البث الإذاعي السمعي :
- ضبط خريطة إقامة الاذاعات المحلية .

- تأهيل رقمي للقنوات الوطنية والمحطات المحلية.

- تدعيم الهياكل الأساسية.

- إنشاء قنوات متخصصة.

في ميدان التلفزة :

- دعم وتحديث قدرات الإنتاج.

- إنشاء قنوات متخصصة.

- إنشاء قنوات جهوية.

- إنشاء قناة عامة.

- تدعيم الهياكل.

في ميدان البث التلفزي :

- تحسين وتوسيع تغطية الإقليم بالبرامج الإذاعية والتلفزيونية.
- اقامة شبكة للتلفزة الرقمية الأرضية.

- بث برامج الخدمة الإذاعية الدولية.

في ميدان الصحافة المكتوبة :

- إعادة تنظيم وتأهيل المؤسسات الاقتصادية للصحافة المكتوبة.
- ضبط سوق الإشهار.

المنشآت غير المادية.

* إن شبكات هياكل التعليم العالي والتعليم المهني التي هي في خدمة
* المؤسسات

* والفضاءات

شبكة التعليم العالي والمهني : هناك أربعة رهانات كبرى لآفاق العشرين

سنة القادمة.

3 فى القعدة عام
1 أكتوير سنة 2010م

1ه

جريدة الرّ

يّة للجمهوريّة ‎١‏

جزائريّة / العدد 61

* تحدى الأعداد : الأماكن البيداغوجية. التأطير والهياكل المرافقة ل 1,5 مليون طالب.
* رهان الامتياز وتحسين النوعية : مهن جديدة,؛ التطور التكنولوجي, محاضن الذكاء و أماكن للتكوين للقدرات العالية في التعليم الالكتروني.
* رهان انفتاح المؤسسات على عالم الاقتصاد : تمفصل قوي بين الجامعات ومراكز البحث والمؤسسات., والارتباط بالشبكة العالمية.

* رهان الملاءمة والتوازن الإقليمي للهيئات التي يتعين خلقها مع الخاصيات والطبيعة الإقليمية.

خريطة 19 : الهياكل القاعدية الموجودة والمبرمجة

جريدة الرّ

.

!

جزائريّة / العدد 61

ارد

ساد لاا أ

3 لي القعدة عام

1 أكتوير سنة 2010م

1ه

برنامج العمل الإقليمي 2 : تأهيل وعمصرئثة المدن الأربع الكبرى :
الجزائر , وهران؛ء قسنطنية وعنابة

2 تاهيل الخدمات الموجهة لتحديث المدن الأربع الكبرى :

الأهداف

* جعل المدن الكبرى الأربع مولدا لنمو يشكل محطات لاقتصاد معولم

* جعل المدن الكبرى الأربع قاطرة لشبكة نمو تغذي في العمق إقليما متوازنا.
* جعل الجزائر العاط ة دولية ووهران وقسنطينة وعنابة مدنا
كبيرة متوسطية

الاستراتيجية

* وضع استراتيجية إقليمية للتحكم والانسجام الإقليمي

* دعم التنافسية والانفتاح الدولي للمدن الكبرى

* دعم جاذبية الحواضر الكبرى

* تحديد تموقع قطاعي وجغرافي خاص بالمدن الكبرى

* إقامة مستويات جديدة للحكم وتعاون إقليمي جديد

برنامج العمل

* تأهيل الخدمات فى الحواضر الكبرى

* أقطاب حضرية كبرى

* إطار حضري جذاب وعملي

* مداخل وطرق ربط ناجعة

* استراتيجية الواجهة

* حكم الحواضر الكبرى

* تصنيف المدن الكبرى الأربع

ةمدينة ك

خلق أقطاب الامتياز الجامعية والبحث.
. تطوير خدمات المؤسسات.
. تكوين الفاعلين الاقتصاديين.

. دعم هياكل الاستقبال.

2 تنمية ثلاثة أقطاب للجاذبية حول المدن الكبرى : الجزائر. وهرانء

الرسم 15 : أقطاب الجاذبية الثلاثة. والجزائر وهران وقسنطينة وعنابة

المدن الكبرى | أقطاب الجاذبية الفروع

الجزائر الجزائر؛ سيدي عبد

تكنولوجيا الإعلام والاتصال -

التكنولوجيات المتقدمة -
البيوتكنولوجيا

الكيمياء العضوية والطاقة -

تكنولوجيا الفضاء - المواصلات
السلكية واللاسلكية

وهران. مستغائم
سيدي بلعباس»
.أ ن
البيوتكنولوجيا (الغذائية - والصحة)
العدانة - الميكانيك والبتروكيمياء

2 إطار حضري جذاب وعملياتي عبر التجهيزات الكبرى والخدمات قي
المواضر الكبرى :

تحدد وتنفذ المخططات التوجيهية لتهيئة المدن الكبرى من خلال برامج
طموحة للتجديد الحضري,؛ وستسمح بوضع حد للاختلالات الحالية وتشجع إنشاء
مدينة مستدامة وجذابة.

4.2 إنجازن مداخل وطرق ربط ثاجعة :

* تدعيم وتحديث الربط البحري

* تدعيم الربط الجوي

* تدعيم الربط البري عبر الطرق والسكة الحديدية.

إنجاز الطرق الداخلية (وفيما بين التجمعات).

2 استراتيجية صورة المدينة

تمر تنمية الحواضر الكبرى أيضا بواسطة تحديد استراتيجية للترويج
الإقليمي الذي يسمح بتحديد وإبراز وتسويق هذه الفضاءات بفضل خلق صورة
تثمن إيجابية المدن الكبرى.

3 فى القعدة عام 1431ه
1 أكتوبر سنة 2010م

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

2 إدارة المدن الأربع الكبرى : الجزائر؛ وهران؛. قسنطينة وعنابة :

إنشاء شبكة تعاون بين المدينة الكبرى ومدن منطقة جاذبيتها قصد تشكيل
قضاء للتنمية.

* وضع شبكة فيما بين الحواضر الكبرى. لا يمكن للمدن الكبرى الأربع كل
واحدة على حدى تطوير مجمل وظائفها وتجهيزاتها بنفس المستوى. فالتخصص
والتكامل بإمكانهما تحفيز دينامية المدن الكبرى.

الجزائر العاصمة "بوابة دولية للجزائر قاطبة"
الهدف : التواجد ضمن أهم (خمس مدن) متوسطية

تشكل عاصمة الجزائر "البوابة الدولية" للجزائر
نقطة دخول وعبور بين المنطقة المغاربية والعالم حر "جعل الجزائر
العربي, والقارة الإفريقية وأوروبا. وتتوفر على العاصمة مدينة كبرى
شبكة نقل واتصالات ملائمة. عاصمة سياسية.؛ ومركز
حياة ثقافية وفكرية. ومكان لتمركز رؤوس الأموال
العمومية., والخاصة. وبؤرة للصناعة. من هنايجب
أن يكون طموحهاء للتواجد ضمن أهم "خمس مدن"
وهران في قلب شبكة التعاون بين مدن غرب الوطن

تقع مدينة وهران في قلب إقليم شبه حضري مكثف. ‎٠‏ مع وجود هياكل
اتصالات غزيرة تنتشر عبر مجمل الغرب الجزائري تربطها بعدة مدن هامة

جهزة نسبياء وموزعة فضاءدً يا بشكل أفضل وهي : سيدي بلعباس ‎٠‏ تلمسان,
مستغائم. إن هذا المظهر الحضري بامكانه أن يجعل وهرا ن قلب شبكة تعاون.

قستطينة : مديثة كبرى داخلية

ذات بعد دوليء ووهران
وقسنطينة وعنابة مدن
,. كبرى متوسطية”

قسنطينة هي المدينة الداخلية الكبرى الوحيدة للبلاد . ولقسنطينة وظائف
أخرى جد مؤكدة وخاصة في المد يدان ‎١١‏ ثقافي ,5 ‎١‏ تتوفر على نسيج صناعي هام.
وتمارس منذ زمن طويل وظي ادية على كل شرق البلاد : فهي في ذات
الوقت مدينة كبرى لمنطقة الشمال ومدينة كبرى داخلية تستقطب الهضاب
العلياء وهذه الوضعية تجعل من قسنطينة مدينة للتوازن لواجهة الهضاب العليا
ومدينة للربط بين التل والهضاب العليا.

فة قي

عنابة : مدينة كبرى واعدة

تنظم عنابة الساحل الشمالي الشرقي للبلادء وهي بعدد سكانها الذي يفوق
0 نسمة على علاقة مباشرة , ا 1
مليوني نسمة, ويمنحها طابعها كمدينة” مينائية” إشعاعا إقليميا ومغاربيا بل
وحتى دوليا. فهناك جزء كبير من الشرق وحتى من الجنوب يستفيد من
الخدمات والتجهيزات وهياكل القطب الثنائي (عنابة - الحجار). وعلى الصعيد
الاقتصادي توجد فى قلب أنشطة ديناميكية ومتنوعة متمثلة فى : الصناعة.
النقل, التجارة, السياحة, العبور إلخ... ‎١‏

برنامج العمل الإقليمي 78713 : أقطاب الجلابية والمناطق المندمجة
للتنمية الصناعية

هدف هذا البرنامج لتهيئة الإقليم هو دعم قدرات للانخراط في ديناميات
الأهداف اقتصاد عالمي في تحول حيث
*إقامة شبكةهياكل ماديةولامادية ناجعة تفقدفيهالمواردالطبيعية
متشايكة ومتساسلة تمن ريط التاليم ورأس المال المادى نسبيا
* دعم قدرات الفضاءات لكي تندرج في أهميتها أمام العوامل غير
ديناميات اقتصاد عالي في تحول. . المادية : الإعلام. البحث.
ا حت م كم لي 0 التدفقات المالية. ويعتمد بروز
* وضع ترتيبات إقليمية متمايزة تدعم جاذبية اقتصاد المعرفة على القدرة على
لأقاليم الإنتاج ومعالجة المعلومات وعلى
* تضافر طاقات الإنتاج, البحث والتكوين في القيام بأنشطة البحث المولدة
لأقاليم للتكنولوجيا العالية التى تعتبر
* دعم التنسيق بين القطاع العمومي والخاص . الرهان الحقيقى. ويبدو الأخذ
برنامج العمل بعين الاعتبار للبعد الإقا
*أقطاب الجاذبيةوالمناطقالمندمسة(إ-د و ففعب ا بر بعك ا في

ناعية وأقطاب الجاذبية فى الوا دتثميثه آمرا أساسيا للرد على
لريفي, و أقطاب الجاذبية السياحية. " هذه التحديات.

ة وغير مباشرة مع إقليم بعدد سكان يقارب

وفى هذا الإطار يجب أن
تستغل التنمية الفضائية للصناعة داخل أقطاب الجاذبية قرب المؤسسات
لواقعة فى المناطق المندمجة للتدذ
فيما بينها فى شبكة., وربطها بمراكز البحث والتكوين, وكذا شخصنة تدخلات
هياكل الضبط, التمويل والتسهيل.

ية الصناعية وأقطاب تقنية؛ قصد الاندماج

ويجب أن يكون المسعى برغماتيا.

الجريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

3 القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

وبخلاف بلدان أخرى ناشئّة. فإن بلدنا يوجد في مرحلة خاصة ينبغي في
مستواها استئناف مسار التصنيع.

ويكمن الهدف من هذا في إعادة به طة صناعية.
لا تمثل إلا 966 من الناتج الداخلي الخام؛ والذهاب نحو صناعة مستقبلية مستمدة
من الديناميكية التى يعرفها الاقتصاد العالمى الذي نعتبر جزءا منه.

إن السياسة الطوعية للاستراتيجية الصناعية بإمكانها أن تضمن
للجزائر القدرة على مواجهة منافسيها. وتحدد هذه الاستراتيجية الفروع
الواعدة : البتروكيمياء وإنتاج المخصبات والصلب وتحويل المعادن غير الحديدية
ومواد البناء والصناعات الكهربائية والإلكترونية والصناعات الغذائية
والصناعات الصيدلانية والصناعات الميكانيكية وصناعة السيارات وصناعة
تكنولوجيات الإعلام والإتصال.

إنه من الضروري إعادة بعث المكانة الجزائرية (موقعها في الوسط) ضمن
المبادلات العالمية .

سوق وطنية مستهدفة بالنسبة للجزائر: الاتحاد الأوروبى من بين أربعة
أسواق كبرى.

وتتطلب إعادة بعث مكانة الجزائر فى المبادلات العالمية ما يلى :

* تجنيد الأوراق الأساسية الرابحة.

مزايا 9615 أقل بالنسبة لكلفة المجموعة المنافسة

2. الدخول إلى الأسواق اتفاق التبادل الحر والشراكة (مع الاتحاد
الأوروبي والمنظمة العالمية للتجارة...). القرب
الثقافي والتاريخي للاتحاد الأوروبي.
3. القرب اللوجيستي من |ربط +
الاتحاد الأوروبي (بالرغم
من سوء الاستغلال)

ي وبحري جيد مع الاتحاد الأوروبي.

4 المواصلات السلكية |- وفرة الخدمات المتطورة (نظام الاندماج)
واللاسلكيا - فارق إنتاجية هام في اليد العاملة الضعيفة
التأهيل. 0

تطوير يد عاملة لاتزال متوسطة التأهيل حاليا.
لرقع التدريجي للعراقيل الرئيسية :

كلفة الحياة البيئية والمناخ.

2. ضيق السوق الداخلية | طلب داخلي ضعيف. حجم ضعيف لكي يستخدم
كقاعدة صناعة وطنية.

فعالية الإدارة, سير المصالح العمومية

4 تنظيم الأعمال | مستوى الجباية بالنسبة للمستثمرين؛ النظام
والجباية الرسمية

3. نوعية الإدارة

القطب 1 : اوربا
الدول : فرنساء إيطالياء بريطانيا
العظمى , اسبانياء ألمانيا

: الأمضاء الجند في الاتماد الأو
الدول : بولوني ااي
سلوفينياء المجرء دول البلطيق, قبرص

ب
يو

رحج

جٍ
القطب 3 : السوق المستقطب الأتربا
مجمومة التشاير 0
أوربا الشرقية : رومانياءأكرانيا
دول الجنوب : المغرب. تونس, مصر الأردن, تركياء رومانيا
أقطاب للتنافس 4
1- أوربا
2 - الأعضاء الجدد في الاتحاد الاوربي

القطبا 4 : الدول الصامدة.
الدول : الصين.الهند.اندوئيسياء
الفيتنام. الغلبين. تايلنداء ماليزيا
كوريا

3-مجموعة التنافس "مجموعة بير
4- الدول الصاعدة

خريطة 20 : مكانة الجزائر الدولية

يتمثل دور الدولة فى أقلمة الاستراتيجية الصناعية وإعطاء رؤية واضحة
عن الاستثمار الوطنى. والاستثمارات الأجنبية المباشرة والجماعات الإقليمية.
ويكمن هذا الدور فى :

1- أقطاب جلذبية ومناطق مندمجة للتنمية الصناعية (2101)

- ويتعلق الأمر بوضع شروط الإنعاش الصناعي والتنويع الاقتصادي بدعم
تنافسية الإقليم داخل أقطاب الجاذبية التي تجمع عدة ولايات والتي تتطور
فيها المناطق المندمجة للتنمية الصناعية والأقطاب التقنية. وتعتبر هذه
الأخيرة بمثابة فضاءات جغرافية تتمركز بها مجموعة من المؤسسات ذات
الأنشطة المتنوعة أو الملتخصصة وتعمل ضمن فروع صناعية وتكنولوجية قريبة
وتستفيد من مزايا قدرات الجاذبية والتوجه نحو الخارج التي يتمتع بها الإقليم
الأوسع الذي هو قطب الجاذبية ذاته.

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

يدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

وتتولى المناطق المندمجة للتنمية الصناعية كل من جهتهاء وضع
استراتيجيات بهدف الاستفادة من مزايا مختلف اشكال التعاون والمؤازرة التي
تتطور انطلاقا من الولوج الى الهياكل (الموانيء, المطارات, الطرق...) والمنافع
العمومية ذات النوعية (الماء, الكهرباء, الغاز) ومن القرب من الجامعات.
اكز التكوين المهنى والمراكز
التقنية الصناعية وفى شبكة بنوك منظمة وإدارات ومؤسسات اقتصادية
فعالة. ‎١‏

ويتطور هذا التنسيق عبر شبكات جهوية للإبداع والمقاولة ومسعى جماعي
للتعاون. هى أقطاب الجاذبية. ومن أجل هذاء تتطلب ترقية المناطق
المندمجة للتنمية الصناعية والأقطاب التقنية لانطلاقها إرادة طوعية محددة

بوضوح.

مدارس التسيير. مراكز ومخابر البحث.

2- أقطاب تقنية :

ويتعلق الأمر بإنشاء أقطاب تقنية فى حالة احتضان المنطقة لأكثر من
مؤسسة ذات الحجم الكبير تعمل في نشاط معين (الصناعة الغذائية في بجاية.
الإلكترونيات في سيدي بلعباس) والتي توجد في محيطها وتتطور قدرات
التكوين والبحث ذو المستوى العالي وتقيم علاقات بين هذه الهياكل والمؤسسات.

3- مقاطعات وحظائر تكنولوجية؛ داخل المدن الجديدة :

يتمثل ذلك في الاستفادة القصوى من الأقاليم المزودة بتجهيزات الربط
العاللية التي تمنحها أوراقا رابحة للتحكم في التكنولوجيات المتقدمة. تسمح
باللحاق بالاقتصاد العالمى.

إنه الدور الداعم للحظائر والمقاطعات التكنولوجية وخاصة داخل المدن
الجديدة, وهذه الدعامات التكنولوجية المحدودة العدد والموجهة للتنمية فى نفس
الفضاء من الهياكل العصرية الخلاقة للتخصصات التكنولوجية..

والمهم هو ترقية الأنشطة ذات القيمة المضافة العالية, المدفوعة بالبحث
والابتكار سواء بالنسبة للصناعة. داخل المناطق المندمجة للتنمية الصناعية
والأقطاب التقنية. والحظائر والمقاطعات التكنولوجية أو بالنسبة للفلاحة
بفضل أقطاب جاذبي ة وبالنسبة للسياحة بواسطة أقطاب الجاذبية
السياحية وذلك هو المسعى الخلاق الذي ينبغي أن يربط مجموع هذه النشاطات
ضمن أقطاب الجاذبية.

4 ريفي

ولبلوغ هذه الغاية تم اعتماد مقاربة متعددة المعايير تأخذ بعين الاعتبار
جاذبية الفضاءات وضرورة إعادة التوازن للإقليم الوطني. وتتمثل في اقتراح
تحديد أقطاب الجاذبية والمناطق المندمجة للتنمية الصناعية والأقطاب التقنية
والحضائر والمقاطعات التكنولوجية. تأخذ بعين الاعتبار كثافة المؤسسات.
ووجود هياكل مادية ذات نوعية. والقدرات الإبداعية.؛ والتحكم التكنوا جي
وقدرات التكوين والبحث العلمي والتكنولوجي.

إن المناطق المندمجة للتنمية الصناعية والأقطاب التقنية. و الحضاءٌ
والمقاطعات التكنولوجية التى صممت من أجل الانتشار عبر كل قطب جاذبية
انطلاقا من المناطق الصناعية الموجودة,؛ أو التى ستنشاً. تهدف إلى التوفيق بين
تحسين التنافسية الصناعية ومطلب التوازن الإقليمي

3 أقطاب الجاذبية

إن تكييف الإقليم مع متطلبات اقتصاد معاصر يقتضي تنظيما فضائيا
متعدد الأشكال يستجيب لأهداف مختلفة :

1- تجديد وديمومة نسيجنا الصناعي من خلال وضع مناطق مندمجة
للتنمية الصناعية, وأحيانا مع أقطاب تقنية تعمل في ميادين تكنولوجية

دفيقة.

2- الاستدراك التكنولوجي بفضل تطوير تخصصات المستقبل مع وضع
حظائر ومقاطعات تكنولوجية داخل المدن الجديدة.

وبغية ترشيد هذين الشكلين للجاذبية؛ فإنه من الضروري تحديد فضاءات
شاسعة ومنسجمة. وهو دور أقطاب الجاذبية التي تضم عدة ولايات, وهذا الدور
يتمثل في تنظيم التعاون؛ وتكثيف تدفق المبادلات بين مختلف الفاعلين
وتثمين مختلف التجهيزات الرامية إلى ترقية جاذبيتها : (مؤسسات التكوين
والبحث, الفضاءات الحاضنة, مؤسسات إقامة شبكة الفاعلين. مؤسسات اليقظة
التكنولوجية والأسواق. مؤسسات الدعم...)

أقطاب الجاذبية هي الفضاءات الضامنة لانسجام الفاعلين قصد ترقية
تنافسية الأقاليم.

3 المناطق المندمجة للتنمية الصنامية

انطلاقا من مسار إنعاش الصناعة. تتمثل المناطق المندمجة للتنمية
الصناعية (المتعددة الخدمات والمتخصصة) التي تم التعرف عليها في التالي :

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

زائرية / العدد 61

الجريدة الرسمي

نَّ

١ ‏للجمهورية‎

- المناطق المندمجة للتنمية الصناعية المتعددة الخدمات :

- الجزائر؛ بومرداس,؛ بجاية؛ تيزي وزوء البليدة, المدية. وهران. سيدي
بلعباس, تلمسان. مستغائم,؛ غليزان. معسكر.؛ تيارت, سعيدة؛ الشلف. عنابة.
قسنطينة.؛ سطيف. برج بوعريريج, قالمة, باتنة. تبسة. الأغواط؛ غرداية.
بسكرة. ومسيلة.

- المناطق المندمجة للتنمية الصناعية المتخصصة :

- جيجل. سكيكدة. وهران (أر زيو) ورقلة ( حاسي مسعود)

وانطلاقا من كثافة المؤسسات والتخصص التكنولوجي تم التعرف على
الأقطاب التكنولوجية التالية :

بجاية (الصناعة الغذائية) سيدي بلعباس (الالكترونيات) تلمسان (الهاتفء
والتطبيب الحيوي) باتنة (الصناعة الغذائية). غرداية (الطاقة الشمسية).

3 الحظائر والمقاطعات التكتنولوجية

إن تجنيد ودعم المهارات التكنولوجية وكذا قدرات الإبداع لفائدة
تكنولوجيات المستقبل. تمر عبر انجاز حضائر ومقاطعات تكنولوجية.

وهناك أربع حظائر ومقاطعات تكنولوجية تم تحديدها داخل المدن الجديدة :
- المدينة الجديدة سيدي عبد الله (تكنولوجيا الإعلام والاتصال
والتكنولوجيات المتقدمة).
- المدينة الجديدة بوينان (التكنولوجيا الحيوية - الغذائية والتكنولوجيا
الحيوية. والصحة والطب الرياضى (السياحة والترفية).
- المدينة الجديدة بوغزول (الطاقات الجديدة والمتجددة والفلاحة الصناعية
البيولوجية)
- المدينة الجديدة حاسي مسعود (الطاقات الجديدة والمتجددة)

وهكذا فإن أقطاب الجاذبية ومختلف الفاعلين الذين ينشطونها تم تحديدها
وهي تغطي جميع المستويات المتسلسلة للاقليم الوطني وتضمن تكاملا بين التل
والهضاب العليا والجنوب. وسيشكل هذا التمفصل عاملا قويا لتوزيع وتوسيع
النمو الصناعي.

3 أقطاب الجاذبية في الوسط الريفي

تندرج هذه الأقطاب في إطار استراتيجية التنمية الريفية المستدامة
وتهدف في المناطق والجيوب الريفية التي تتاهب لزيادة القيم المضافة المنتجة
ار ء إلى تقليص البطالة وسوء التشغيل.؛ ورفع مستوى معيشة
ميع الإمكانيات التي تتوفر عليها هذه المناطق

عة واست
السكان بالا
والجيوب.

أقطاب الصنف أ

تفادة من <

إنها الأقطاب ذات الطابع التكنولوجي الرامية إلى إنتاج صناعي وتقليدي
وخدماتي محلي في الوسط الريفي.

وعليه فقد اقترح المخطط الوطني لتهيئة الإقليم خلق الأقطاب التالية :

* قطب الجزائر ‏ البليدة -
البيولوجية.

داس تيزي وزو حول الفلاحة
* قطب البويرة ‏ بجاية -سكيكدة ‏ حول زيت الزيتون
* قطب قسنطينة ‏ سطيف ‏ تيارت حول الحبوب والبقول الجافة.
* قطب الجلفة ‏ الأغواط ‏ البيض, النعامة, حول المجترات الصغيرة (الأغنام
والماعز).
* قطب الواد ‏ بسكرة طولقة.؛ ورقلة حول النخيل

* قطب الطارف ‏ عنابة حول تربية المائيات.

إنها الأقطاب التي تهدف إلى الاستغلال المستدام للموارد الطبيعية.
الثقافية والسياحية المحلية. وعلى سبيل التوضيح يمكن تفضيل خلق الأقطاب
الريفية للجاذبية التالية :

* قطب : تامنغست ‏ جانت ‏ إيليزي.

* قطب : الأوراس - الزيبان ؛, يقع في بسكرة أو باتنة

3 فى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

قطب واحات أدرار ء تيميمون وغرداية يقع في (تيميمون أو تبلبلة)

قطب جبال أولاد نايل .جبل عمور

قطب القبائل ‏ جرجرة ويقع في بني يني
ويعتمد تجسيد هذه الأقطاب على صيغتين متكاملتين :
* تجسيد مباشر من طرف الدولة بناء على دراسات مسبقة وبعد استشارة الشركاء العموميين والخواص. << آقطاب جاذبية (...)
قصد تدعيم قدرات أقاليم على
الانخراط فى ديناميات
ويشكل التشاور والانخراط المبداً القاعدي لإزالة الحواجز من أجل نجاح الأقطاب وترافق هيئات التأطير والترسيم مسار الإنجاز. اقتصاد عالمي في تحول”

* نداء إلى تجسيد مشروع تطلقه الدولة؛ بناء على دفتر أعباء يحدد الخاصيات ومقاييس القطب.

يدة ا

.

3 أقطاب الجاذبية السياحية :

تشكل هذه الأقطاب أيضا دعامة قوية من شأنها السماح بهيكلة الإقليم الوطني والمساهمة النشيطة في تشكيل المقصد االسياحي للجزائر و التوجه إليها.

فالقطب السياحي هو توليفة حول فضاء جغرافي معين من القرى السياحية للامتياز (تجهيزات الإيواء والترفيه) والأنشطة والشبكات السياحية بالتآزر مع
مشروع لتنمية الإقليم.

!

إن هذه الأقطاب السياحية للامتياز مدعوة لكى تصبح "واجهات رمزية” لوجهة الجزائر الجديدة : وجهة سياحية مستدامة, تنافسية. متجددة.؛ أصيلة ونوعية.

ويتشكل كل قطب للجاذبية السياحية من عدة مكونات وفقا لقدراته ولجاذبيته الإقليمية.

وقد تم تحديد (7) أقطاب للجاذبية السياحية :

زائرية / العدد 61

1 - قطب الجاذبية السياحية شمال شرق: عنابة. الطارف, سكيكدة, قالمة. سوق أهراس, تبسة...
2 - قطب الجاذبية السياحية شمال وسط : الجزائر, تيبازة. بومرداس, البليدة, الشلف, عين الدفلى, المدية؛ البويرة؛ تيزي وزوء بجاية.
3- قطب الجاذبية السياحية شمال - غرب : مستغائم؛ وهران.؛ عين تيموشنت؛, تلمسان. معسكر . سيدي بلعباس, غيليزان

لسياحية جنوب - شرق : "الواحات” : غرداية؛ بسكرة, الوادي, المنيعة...

21

لسياحية جنوب - غرب - "توات ‏ القرارة” : طريق القصور : أدرار؛ تيميمون وبشار.
لسياحية الجنوب الكبير : الطاسيلى ناجر: إيليزي, جانت....

لسياحية للجنوب الكبير - الأهقار : تامنغست...

3 فى القعدة عام 1ه

سنة 2010م

برنامج العمل الإقليمي 14 747 : فضاءات البرمجة الإقليمية
فضاء البرمجة الإقليمية هى:
الأهداف
تطوي ‎١‏ 8
الأقاليم ويدمجها في شبكات النمو الكبرى»؛ ومدن الربط في التلء
الاسترات ومدن توازن الهضاب العلياء
00 . ومدن تنمية الجنوب؛ وسلسلة نمو
© لإقامة التكامل والمبادلات مع بقية
فضاءات الإقليم.

* فضاء ثابت وإقليم نافذ
اقتصاد إقليمى يحشد طاقات ومستقطب حول المدن الأربع

وضع ترتيبات إقليمية متنوعة تدعم جاذ
الإقليم
برنامج العمل
فضاءات البرمجة الإقليمية * فضاء داعم : للإندماج على
المستوى الفضائي بواسطة الجذب
الإقليمي والتوزيع.

القاذ ن المتعلق بتهيئة الإقليم وتذ
فضاءات للبرمجة الإقليمية.

يته المستدامة على إنشاء تسعة

وتشتمل فضاءات البرمجة الإقليمية على (9) فضاءات :

على مستوى التل :

* 'شمال - وسط' ويتضمن عشر (10) ولايات هي : الجزادٌ
بومرداس,؛ تيبازة؛ البويرة؛ المدية. تيزي وزو؛ بجاية؛ الشلف وعين الدفلى.

* 'شمال - شرق" ويتضمن ثماني (8) ولايات : عنابة. قسنطينة؛ سكيكدة,
جيجل, ميلة. سوق أهراس, الطارف, قالمة.

* 'شمال - غرب" ويتضمن سبع (7) ولايات : وهران؛ تلمسان. مستغائم؛
عين تيموشنت. غيليزان؛ سيدي بلعباس. معسكر.

على مستوى الهضاب العليا :
لعليا - وسط" وتتضمن ثلاث (3) ولايات : الجلفة. الأغواط

+البليدة؛

* "الهضاب العليا - شرق" وتتضمن ستة (6) ولايات
خنشلة.؛ برج بوعريريج, أم البواقي وتبسة.

: سطيف؛. باتنة؛

* "الهضاب العليا - غرب" وتتضمن خمس (5) ولايات : تيارت؛ سعيدة.
تيسمسيلت, النعامة والبي

على مستوى الجنوب :
* "جنوب - غرب" ويتضمن ثلاث (3) ولايات : بشار ء تيندوف, وأدرار.
* "جنوب - شرق" ويتضمن أربع (4) ولايات: غرداية. بسكرة. الوادي»
وورقلة.

* "الجنوب الكبير" ويتضمن ولايتين : تامنغست وإيليزي.

إن فضاءات البرمجة الإقليمية :

* ليست تقسيما إداريا جديدا ولا هيئات ومؤسسات جديدة.

* ولا يتعلق الأمر بإعادة تجميع ذي طابع مؤسساتيء بل بإعادة تشكيل
جغرافي للإقليم؛ قصد الوصول إلى خريطة تنظيم فضاءات البرمجة الإقليمية
بصفتها فضاء للتشاور حول المشاريع والبرامج المشتركة للعديد من الولايات.

وتشكل إطارا للدرا
* إطار إقليمي موجه لبناء مشروع ناجع ومشترك للتنمية.

* قاعدة إقليمية تقوم على معيار الاستقطاب بواسطة المدن.

ة وتخطيط المشاريع؛ انطلاقا من إشكالية مشتركة :

ويتفق الجميع على القول أن فضاءات البرمجة الإقليمية ستكون لها
مكانتها تدريجيا في تنمية الجزائر. كما في غيرها.

غير أن تصورها يجب أن يكون مطابقا لما يأتي :

* الأهداف الكبرى لاستراتيجية التنمية.

* أن يستجيب انسجامها لحقائق الميدان.

* ينبغي أن يكون موضوعا هذه الإشكالية متوازنين على أساس هذه
القاعدة.

ولا يتعلق الأمر بتقسيم إداري بل بتنظيم الإقليم إلى مجموعات
في التهيئة؛ ومن أجل ضرورات منهجية تخضع للمنطق الفضائي.

إن فضاءات البرمجة الإقليمية التي نحن بصددها الآن. هى فضاءات
للدراسة وتهيئة الإقليم وفضاءات المشاريع.

إن برامج التنمية لفضاءات البرمجة الإقليمية التسعة هي اليوم جاهزة.

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

خريطة 21 : فقضاءات البرمجة الإقليمية

شرق

ب العليا - وسط
ب العليا - غرب

جنوب شرق

جنوب غرب
الجنوب الكبير

برنامج العمل الإقليمي 78715 : التنمية المحلية

التنمية المحلية هي تنمية الإقليم المنطلقة من الجماعات الإقليمية التي
تشكلها : البلديات. الولايات,

واحتمالا قضاء البرمجة

الإقليمية.

الأهداف

* إعطاء الإمكانيات لتنمية مجمل الأقاليم
* إدراج مجموع الأقاليم في شبكات النمو
* إدراج الاقتصاد المحلي ضمن الاقتصاد وهي كذلك تنمية
الشامل. اقتصادية محلية معتمدة على
الاستراتيجية الإنتاجية وتجديد الشروات
* تطوير الاقتصاد المحلى بتضافر العوامل وتسيير محلي فعال يعتمد على
الخارجية والداخلية تأطير ذي نوعية مع مخططات
* دعم التنمية المحلية من خلال تدخلات الدولة تكوين موجهة حسب مختلف
والجماعات المحلية. مجالات الكفاءة ومرتبة مسبقا
برنامج العمل ومحددة وملتزمة.

* وضع جرد بالموارد والقدرات المحلية
* دعم قواعد التنمية

* هيكلة الجاذبية المحلية

* إقامة حكم محلي ملائم

“التنمية الفضائية” حسب
الوضع الحالى للتنمية مابين
الولايات. ذلك أن فضاءات
البرمجة الإقليمية ليست
اعات تتمتع بقوة القانون.

إن تعريف برامج التدخل. والتعرف عليها وتجسيد المشاريع المحلية.
للتهيئة والتنمية. لها كلها طابع يجعلها من صلاحيات الجماعات الإقليمية غير
أن الدولة تستمر في أداء دور حاسم في سياسة التنمية المحلية.

1-5 جرد الموارد والقدرات المحلية

وعليه ينبغي أن يتم الشروع في وضع سلسلة من الحصائل والجرود قصد
تقييم قدرات التنمية المحلية في الميادين التالية :

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

.

!

زائرية / العدد 61

جريدة الرّ

* موارد شثروات الأقاليم : الحيوانات والنباتات, التراث الطبيعي
والثقافى. المورد من الماء, الموارد المنجمية.

* الموارد الاجتماعية والاقتصادية : نسيج المؤسسات الصناعية, فروع
التكوين العالي. حركات السكان.

215 دعم قواعد التنمية

التاهيل المملي للهياكل والتجهيزات

إن التدخلات ذات الأولوية على المستوى المحلي, هي من أجل تحسين شبكة
الطرق الولائية؛ وكذا الطرق الثانوية بين المدن الصغيرة والضيعات والمناطق
الريفية.

ويجب أن تكون شبكة أوعية الطرق موصولة بفعالية بالطرق الرئيسية

وبتجهيزات الشبكة اللوجيستية.

تطوير هندسة إقليمية (طاقات تركيب المشاريع في الإقليم)

لا تعتمد التنمية المحلية على الموارد المحلية فقط بل أيضا على المعرفة التى
تسمح بتركيب وإنجاح المشاريع. وتسمح الهندسة الإقليمية بتعريف وتصور

وتسيير هذه المشاريع في

رح لاترتكز التنمية المحلية على موارد محلية مجموع أبعادها : التقنية؛
فقط بل أيضا على المعرفة التي تسمح بتركيب القانونية, المالية. وتشكل
وإنجاز المشروع. عاملا أسد اسيالنجاح
كما تسمح الهندسة الإقليمية بتعريف وتصميم المشاريع المحلية ية.
وتسيير المشاريع في مجما أبعادها : التقنية
القانونية والمالية.
وتشكل عاملا أساسيا لنجاح المشاريع المحلية
للتنمية.

التكوين - العمل

يدعما لتكوين ‏
العمل. أصحاب مشاريع
التنمية المحلية ويشكل دعما لتركيب وتنمية المشروع. ويقدم الدعم من طرف
الجماعات أو وكالة خاصة. ويسمح لصاحب المشروع باعتماد ملاءمة مشروعه.
ورصد التمويل, والاستفادة من التكوين التقني والتسيير الضروري للسير
الحسن للمشروع.

5 تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصنامات التقليدية

ويتعلق الأمر بالقيام بأعمال حاسمة ومتابعتهاء قصد تطوير وتحسين
محيط المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعات التقليدية؛ والتقدم في إنجاز
هياكل الدعم من أجل ترقيتها.

ويتعين على المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعات التقليدية الذهاب
!في ميدان التشغيل وكأدوات للإنتاج والإنجاز.
وهكذا وضمن هذه الديناميكية ارتفع عدد المؤسسات الصغيرة والمتوسطة بنهاية
(2008) إلى 321387 مؤسسة أي بزيادة تقدر ب 99 مقارنة بسنة 2007, وهي
0 مؤسسة صغيرة ومتوسطة. وفي نهاية 2008 بلغ
عدد المناصب المسجلة 1233000 منصب عمل أي بزيادة 5 مما أسفر عن خلق
0 منصب عمل جديد.

نحو آفاق جديدة أكثر دء

زيادة تترجم باستحداث

,في إطار مخطط الأعمال المعد في هذا الاتجاه فإن الأمر يتعلق بمرافقة هذه
المؤسسات بإجراءات ملموسة فى ميدان دعم تشغيل الشباب. وكذا من أجل
تنشيط التنمية وتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في ميادين التدخل
الثمانية التي جرى التعرف عليها وحصرهاء والمتملثة في تحويل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة. العقار ء الجباية. المنافذ التجارية. سير الأسواق, التنمية
البشرية, الفضاءات الوسيطة, الدعم المؤسساتي. تطوير تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

5 هيكلة الجاذبية المحلية

طبيعة وكثافة الجاذبية تخضع للمستوى المحلي وبديهيا أن تكون عوامل
يست بالضرورة هي العوامل ذاتها بالنسبة لمدينة
ي أن يحدد بالتالي مه
الخاصة به. إن عوامل الجاذبية لمختلف المستويات الإقليمية يجب أن تندمج
وتتكاتف مع بعضها البعض وأن تتدعم بصفة متبادلة.

جاذبية مدينة كبيرة |

متوسطة أو صغيرة. وعلى كل مستوى محلي ياسة الجاذبية

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

5 إقامة إدارة محلية ملائمة برنامج العمل الإقليمي 787116 : الانفتاح على الخاردج

6 تحسين الشروط الإقليمية للائفتا :

إقامة إدارة ملائمة للتنمية المحلية ترتكز على توزيع واضح للوظائف بين 9 ِ ح هي

الدولة؛ وفضاءات البرمجة الإقليمية., والولايات والبلديات (أآنظر استراتيجية الأهداف

تجسيد المخطط الوطني لتهيئة الإقليم). * دعم أقاليم بوابات الانفتاح ‎١ ١‏ :

* اعتبار الآثار الإيجابية الإقليمية للانفتاح دعمالأعمال الإقليمية

تحدد الدولة وتجسد السياسة الوطنية للتنمية المحلية. أما الجموهات | كآثار سلبية. ومرافقتها وتضخيمنا المتعلقة بالانفتاح والعمل على

الإقليمية وفضاءات البرنامج الإقليمي. فهي عوامل رئيسية في التنمية المحلية, وتحديدها أو تعويضها حسب طبيعتها. جامها

* تمكين الفضاءات من الاستفادة القصوى دعم التعاون الخارجي للاقليم.

من انفتاحها وخاصة بتحديد الآفاق

تحديد نظرة واستراتيجية

إقليمية للانفتاح على الخارج.

تستفيد من حركة مزدوجة :

الجريدة الرّ

8 ِ ا ,8 6 تهيئة وتنمية المناطق

* إعادة تموقع الهياكل الإدارية والمؤسسات العمومية وشبه ‎١٠‏ مية. والقدرات (مستوى الانفتاح. القطاعات الحدودية
الأساسية المعنية). ِ

* اللامركزية. *ضمان فعالية الانفتاح بواسطة هياكل
متكيفة وفعالة

لةا الحركية
إن فضاءات البرمجة الإقليمية هي فضاءات تشاور تتولى : الاستراتيجية دعم سهولة الوصول والحركي

دعم التنمية الاقتصادية
للمناطق الحدودية.

١ ‏للجمهورية‎

* إعطاء الأقاليم وسائل الانفتاح في المناطق الحدودية.
* تنفيذ المخطط الوطني لتهيئة الإقليم ومخططات فضاءات البرمجة | * ضمان تنمية المناطق الحدودية دعم التجهيزات والخدمات
ٍ ا في المناطق الحدودية.
* تحسين الشروط الإقليمية للانفتاح دعم تنمية العلاقات العابرة
* التخطيط الاستراتيجي وبرمجة المشاريع. * تهيئة وتنمية المناطق الحدودية للحدود.
تهيئة نقاط العبور الحدودية.

زائرية / العدد 61

* المبادرة بمشاريع الاستثمار المحلية ود متابعتها.
بادرة بمشاريع ار ودعمهاو تنمية المدن الحدودية.

* التنسيق والانسجام والتحكيم بين المشاريع المحلية. تنمية مندمجة للمناطق الحدودية.
6 عناصر التجسيد
التمفصل مع الاستراتيجيات الأخرى لتهيئة الإقليم.
دعم وسائل وكفاءات الولاية والبلديات بما يسمح بإعداد التنمية المحلية إن التشاور القطامي المشترك للسياسات القطاعية الأكثر حساسية في
وتجسيدها على هذا المستوى. المناطق الحدودية التي تخضع للمتابعة والتشاور المنتظم تشمل القطاعات
التالية على الخصوص :

* التشاور بين الفاعلين المحليين.

3 القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

* التنمية الريفية.

* هياكل وخدمات النقل.

* الخدمات العمومية والتجهيزات.

مرافقة ومتابعة المشاريع الجارية.

المناطق الحدودية المحددة لتجسيد سياسة التهيئة الإقليمية هى كالتالى :

المنطقة الحدودية للساحل الشرقي

تقع في منطقة القالة بولاية الطارف, ويمكن لهذه المنطقة الحدودية أن
تطور علاقات عابرة للحدود مع طبرقة بتونس. وعلى صعيد أكثر اتساعاء يمكن
تطوير علاقات بين عنابة وبنزرت.

المنطقة الحدودية للتل الشرقي

وتضم جبال وأودية مجردة؛ وهي منطقة مستقطبة من طرف سوق أهراس»
ويمكن أن تطور علاقات عابرة للحدود مع تونس على محور الوادي مع جندوبة
أوباجة. و زيادة على تنمية المنطقة الحضرية لسوق أهراس. تشكل فضاءات
الجبل أيضا رهانا لتنمية المنطقة.

المنطقة الحدودية للهضاب العليا الشرقية

تقع على الطريق المغاربي التاريخي وتربط قسنطينة بخليج قابس
وبالملشرق,؛ وتستقطب هذه المنطقة الحدودية من طرف تبسة؛ وتتيح تمفصلات
كامنة مع فريانة والقصرين في تونس.

المنطقة الحدودية للجنوب الشرقي

تستقطب هذه المنطقة من الحدود الوادي وتتيح علاقات هامة مع نفطة
وتوزر وخاصة في الميدان السياحي.

المنطقة الحدودية للجنوب الكبير الشرقي

تجمع هذه المنطقة الحدودية الدبداب؛ عين أم الناس, إيليزي وجانت؛ وتتيح
علاقات هامة مع جنوب تونس وليبيا (غدامس والغات).

المنطقة الحدودية للجنوب الكبير

تتواجد في موقع استراتيجي على خط الطريق العابر للصحراء؛ وتعرف
هذه المنطقة الحدودية مبادلات هامة مع الساحل الإفريقي؛ وتشكل منطقة تهيئة
ذات أولوية. وهي منطقة مستقطبة من طرف تامنفست,؛ وتضم عين قزام؛ تين
زواتين وبرج باجي مختار . كمراكز لعبور الحدود.

ويمكن أن تشكل تامنغست مركز إشعاع إقليمي وعابر للحدود. كما يمكن
تطوير علاقات عابرة للحدود مع النيجر ( أسامكا) ومالي (تساليت). ويتعلق
الأمرء زيادة على ذلك. بالحفاظ على الموارد الطبيعية وحمايتهاء النباتية منه
والحيوانية.

مع مراعاة الوضعية الحالية؛ أي ما يخص جهود التنمية المدعمة للانفتاح
على موريتانيا ومالي, فإن لدى منطقة بشار قدرة انفتاح على المغرب (بني
ونيف وففيف).

يمكن لمشروع تثمين المواد المعدنية لغار جبيلات (تيندوف) أن يكون له أثر
اقتصادي على المنطقة وخاصة على كل الغرب الجزائري.

كما يتعلق الأمر كذلك بإدماج مشاريع إعادة تأهيل وإعادة الاعتبار للأنظمة
البيئية الهشة؛ ووضع نظام عابر للحدود لمكافحة زحف الرمال.

المنطقة الحدودية للهضاب العليا الغربية

تمتد هذه المنطقة الحدودية الواسعة على مسافة 250 كلم من ولاية النعامة.
وتقتطع في ذات الوقت من المناطق السهبية والجبلية للأطلس الصحراوي.

المنطقة الحدودية - التل الغربي

منطقة مهيكلة بشبكة مكثفة من المدن (تلمسان.؛ مغنية. ندرومة؛ الغزوات)
و هى توفر قاعدة صلبة للتذ
فعلية للعلاقات العابرة مع وجدة.؛ بركان.
الناظور؛ وفاس بالمغرب.

وبالنسبة للمنطقتين المذكورتين فإنه
للحدود

ية. وقدرات

رح "تزويد الفضاءات بوسائل
ية المناطق

الانفتاح وضمان تذ
الحدودية”

من الض وري وضع نظ ام عار
لمكافحة التصحر.

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

برنامج العمل الإقليمي 18717: الفضاءالمغاربي : فضاء تعاون
استراتيجي
الأهداف يعتبر الاندماج
*بناء قضاء للتعاون المغاربي يدعم ويمزج القدرات المغاربي ضرورة
الاقتصادية المشتركة. استراتيجية حيوية.؛
0 الاستخدام الأمثل للمؤهلات المغاربية واستغلال قصد دعم ودمج القدرات
الإمكانيات قصد الاندماج الإيجابي في الاقتصاد الاقتصادية المشتركة
العاللى.
الاستراتيجية
* دعم أقاليم بوابات الانفتاح على الفضاء المغاربي
* تشجيع بروز استراتيجية مشتركة لتهيئة الإقليم
* ترقية المبادلات المغاربية
برنامج العمل
* دعم المناطق الحدودية
* تطوير المشاريع المغاربية للبنية التحتية

وتوفير وضمان شروط
ملائمة قدر الإمكان
لمجمل الدول المغاربية.
لمواجهة منافسة عالمية.
والانفتاح على فضاءات
أكثر اتساعا للتعاون
و//أو الاندماج : العالم
العربي.ء البحر الأبيض
المتوسط, إفريقيا.

7 دم المناطق الحدودية (أنظر برنامج العمل الإقليمي 08716)
7 تطوير مشاريع مغاربية للبنية التحتية

أولى المشاريع المقترحة هي:

* الطريق السيارالمغاربي المرتبط بالمدن المغاربية الكبرى وخاصة الواجهة
التلية وحتى الساحل بالنسبة للفضاء الذي يعنينا.

* تطوير الربط بالسكة الحديدية فيما بين الدول المغاربية والذي يتجسد
بواسطة خط مماثل وشبه مطابق لخط الطريق السيار.

وستسهر السياسة الوطنية لتهيئة الإقليم على تفادي المخاطر المحتملة
للاختلالات الإقليمية, والعمل على تقليصهاء واستبعاد هذه التوجهات وتقدم
بقدر الإمكان تصور حلول لإعادة التوازن سواء في إطار وطني أو ضمن
سياسات منسقة لتهيئة المناطق الحدودية فى الفضاء المغاربى.

وبالفعل فإن خطر التمركز في الشمال لا يضغط فقط على الجزائر من
حيث الأهمية الحيوية لربط الفضاء المغاربى وخصوصا لمواجهة ظاهرة التصحرء
ولهذا يتعين على البلدان المغاربية مجتمعة أن تتخذ إجراءات ومبادرات فى
حينهاء من شأنها السماح بتجسيد سياسة جماعية لتهيئة الإقليم. ْ

7 إدماج مشاريع مكافحة التصحر برسم مخطط العمل شبه الجهوي

7 عم التعاون المغاربي في إطار الأمن الغذائي.

<> الاندماج المغاربي هو

ضرورة استراتيجية حيوية

1 أكتوير سنة 2010م

١ ‏للجمهورية‎

جزائريّة / العدد 61

ة ان

.

3 لي القعدة عام

1ه

إن فرص حيةة الأفراد مقيدة بعوامل

معقدة من اللامساواة ويتعلق الأمر على
ضمان استدراك ني صاب:

<>
الأقاليم ذات عوائق باستباق
تأهيل المناطق التي يمكن أن

تتجاوزها لعبة التنافسية.

- تفاوتات فى ميادين الصحة. التربية
والدخل يعيشها البلد بدرجات مختلفة.

-فوارق مرتبطة بالشروة والجنس
والوضعية الجغرافية التي لا تؤثر بصفة منعزلة.

ويمكن لهذه الفوارق في التنمية البشرية والاجتماعية التي تختلف عن
بعضها أن ت تخلق تفاوتات بين الفضاءات وتزيد من حدتها. ويمك: أن تبين
الإحصائيات هذا التباين غير أن الأرقام تخفي وراءها حياة و آمال أناس عاديين.

فالتهميش والهشاشة والإقصاء ظواهر تتفاعل فيما بينها لتخلق حلقات
من المساوىء النشيطة.؛ تتدعم بصورة متبادلة. وتنتقل من جيل لآخر. وكسر
هذه الحلقات هو أحد المفاتيح لتنمية مستدامة في إطار تحقيق الإنصاف بين

الأقاليم.

وبهذا الخصوص. يشكل الإنصاف الإقليمى المقابل لسياسة الجاذبية
والتنافسية. كما يشكل ضمانة للتوازن والتضامن الإقليمي؛ ويساهم في
لاستدامة كما يوفق بين الانسجام الإجتماعي والوحدة الوطنية مع مراعاة
جاذبية الإقليم.
وتكتسي الهشاشة شكلين. اجتماعي حضري (الوسط الحضري) وجغرافي
إقليمي ريفي (الوسط الريفي والمناطق ذات عوائق). وتستدعي هذه الهشاشة
جغرافية جديدة؛ ومعالجتها يجب أن تتم في المصدر وعند المنبع (في الوسط
لحضريء وفي الوسط الريفي).

وتخلق التنافسية تباينات داخل الإقليم. فالتنمية لا توزع بانصاف إذ أن
تأهيل وتحديث المدن الكبرى والتنافسية تزيد من حظوظ بعض الأقاليم؛ وتعمق
لفوارق مع أقاليم أخرى. وتغذي أشكالا جديدة من التهميش الإقليمي.

ويتعلق الأمر عبر هذا الخط التوجيهي الرابع بضمان استدراك المناطق
ذات العوائق. واستباق تأهيل تلك التي تعاني من معوقات الجاذبية والتنافسية.

ويتمثل الخط التوجيهي المتعلق بالإنصاف الإقليمي في ثلاثة أبعاد. ويعالج
فضاءات ريفية ومدن ومناطق ذات عوائق.

وتعرف الجزائر تبايذ ات متزايدة بين الأقاليم ذات الازدهار النسبي»
والأقاليم المتروكة عرضة لنفسهاء أو المهددة لكي تكون كذلك.

وتشكل الاتجاهات الإقليمية الماثلة فى البلاد وخاصة آثار التنافسية
بالنسبة للمدن والساحل, وكذا الآثار الجانبية للانتقال الاقتصادي والانفتاح على
المبادلات والاستثمارات الدولية؛ عوامل قوية لكبح الانصاف الإقليمي التي
يحاول الخط التوجيهي الرد عليهاء ويتجلى عدم الإنصاف الإقليمي بدرجات
مختلفة داخل الإقليم في :

- الفضاءات الريفية التي غالبا ما تبدو هشة عندما تكون خارج نفوذ
المدن. خاصة الفضاءات السهبية والجبلية المفرغة من جزء من قوتها الحية بسبب
النزوح الريفي؛ حيث توجد في وضعية عجز في ميدان التواصل والتجهيزات
والخدمات.

- المدن وتشكل فضاءات للامساواة ولا سيما بسبب نموها السريع والحديث
الذي ضاعف الضغط على السكن وفاقم من حدة السكن الهش والعشوائي دون أن
تتبع القواعد الانتاجية والخدمات والتجهيزات نفس الوتيرة. مما يجعل أحياء
كاملة عرضة للإقصاء.

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

جريدة الرّ

يّة للجمهوريّة ‎١‏

جزائريّة / العدد 61

- وأخيرا هناك مناطق ذات العوائق الخاصة التى تتميز سواء بطابعها
المعزول كبعض الأقاليم الجبلية أو بتواجدها في بعض الجيوب في الهضاب
العليا.

ويعتزم المخطط الوطني لتهيئة الإتليم جعل الإقليم الوطني فضاء مشتركا
لجميع الجزائريين يضمن مستوى عاليا من التضامن الإقليمي.

ويفترض تحقيق الانصاف الإقليمي وجود نظام ملائم لإعادة التوزيع بين
الأقاليم الأفضل تجهيزا والأقاليم الأقل تجهيزا.

ويمر ذلك عبر اتخاذ إجراءات مؤقلمة تسمح بتقليص وتعويض الفوارق إذ
أن الأمر يتعلق بتفادي حدوث قطيعة وتمييز وانفصال للأقاليم الهشة وتفككها.

وتنصب المحاور الرئيسية لتحقيق الإنصاف الإقليمى حول :
* السكن والخدمات القاعدية : يستجيب توفر السكن لمعايير النظافة

والرفاهية والتجهيزات القاعدية في ميدان التزويد بالمياه والطاقة والتطهير
أو معالجة النفايات والخدمات الثقافية التى تشكل المظاهر الرئيسية للإنصاف.

* التواصلية والنقل والاتصال : تساهم العزلة في التهميش الإقليمي, وفي

إهمال أقاليم بسبب المسافة بين الخدمات القاعدية أو الأنشطة. وهكذا تبدو
لهياكل القاعدية وخدمات النقل الملائمة والموسعة لتكنولوجيا الإعلام والاتصال
ضرورية لتحقيق الإنصاف بين الأقاليم.
* التمكن من الخدمات : يشكل التمكن من الخدمات رهانا أساسيا لقابلية
إقليم للعيش فيه من خلال وجود خدمات قاعدية في الإقليم, أو بواسطة طاقات
لحصول السهلة والسريعة على الخدمات. فالتربية والصحة والإدارة والتجارة.
تشكل قاعدة للخدمات الضرورية للإنصاف بين الأقاليم.

* تنمية القواعد الإنتاجية الخاصة : قدرة الإقليم على ضمان هذه القواعد
لإنتاجية أمر ضرورى, قصد تمكينه من الوجود فى المبادلات, والحفاظ على
ساكنة ناشطة. ‎١‏ ا

ويندرجالخط التوجيهىالمتعلق بالإنصافالإقليمىي
في سياق متكامل ووثيق الصلة بالخطوط التوجيهية الثلاثة

الأضرى للمخططالوطني لتهيئةلإقليم وتشكلسيلسة
الإنصاف الإقليميالمقابل والمكمل لسيلسةالتنافسية
والجاذبية للإقليم.

يتمثل الخط التوجيهي (تحقيق الانصاف الاقليمي) في ثلاثة برامج للعمل
الإقليمى 0/87" م

برنامج العمل الإقليمي 18 287 : التجديد الحضري وسياسة المدينة

برنامج العمل الإقليمي 19 587 ؛ التجديد الريفي

برنامج العمل الإقليمي 20 187: استدراك وتأهيل المناطق ذات العوائق

برنامج العمل الإقليمي 78718 : التجديد الحضري وسياسة المدينة

لقد عرفت المدن نموا ديموغرافيا استثنائيا نتيجة نموها الطبيعي
الأهداف ومساهمة النزوح الريفيء
* إقامة مدينة جزائرية نوعية تنافسية جزاية لي تضم خاي 0 من
ومستدامة وقادرة على الاستجابة لحاجيات سكائها وز التجمع 7 أدى إلى
والتحولات المنتجةوكذا المساهمةفي تُقَافة تيع مقرط للنسيج
حقيقية وهوية حضرية. الحضري. وتطور شبه
استراتيجية حضري وتشكل نسيع
" كرقية مديثة مستدامة عمراني مطلق العنان عدم
* ضمان الإنصاف وتجديد الشكل الحضري التوازن الحضري هذا يدعو
* تكييف المدينة مع متطلبات الأنشطة الاقتصادية للانشغال.
* حماية وتثمين الأنظمة البيئية الحضرية
* وضع المدينة خارج المخاطر إن هذا الانتقال
* التحكم في التسيير الحضري الحصضري السريع غير
*محاربةالإقصاء والتهميش وتأهيلالمناطق المتحكمفيهوغيٍ
الحضرية ذات الحراائق الكتمل. يؤدي
برنامج العمل إلى اختلالات عديدة
* إعادة التجديد الحضري لايواجههاالتسيير
* استدراك وتكامل المناطق الحضرية ذات العوائق الحضري الحالي إلا بصفة
* إصلاح التسيير والإدارة الحضرية

1 أكتوبر سنة 2010م

الجريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

3 لى القعدة عام

1ه

ويتمثل الرهان الأساسي في استعادة المدينة لبعدها الوظيفي, وتوفير

ولأجل هذاء سيتم وضع سياسة للمدينة انطلاقا من المدن التي تحتضن أكثر
من 100.000 ساكن والتي تتمثل في استراتيجية للتنمية الحضرية انطلاقا من
نظرة طويلة الأمد للمدينة. وستتجسد هذه الاستراتيجية لاحقا من خلال مخطط
لعمل متعدد القطاعات على المدى القريب والمتوسط والطويل.

وستدمج سياسة المدينة لا محالة البعد الاجتماعي في المناطق ذات
من خلال الأعمال التالية :

* إزالة السكن الهش.

* الحصول على التجهيزات الجماعية.

* تحسين الإندماج الحضري.

* مشاركة السكان في إعداد المشاريع.

العوائق

اعتبارا للتعقيدات الحضرية. فإن تنمية المدينة تعد من الرهانات

الأساسية للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم التي ينبغي علينا رفعها عن طريق

مسعى مدروس وخلاق. هذا المسعى يعيد للمدينة بعدها الأكثر دلالة من خلال
نة في برنامج سياسة للمدينة ومتمفصلة

حةء متضظ

إعداد وتطبيق برامج ط

حول الفروع الآتية :
*التجديد الحضري
* استدراك وإدماج المناطق الحضرية ذات عوائق.
* إصلاح التسيير والإدارة في المدن.

8 التحديث المضري

تعتمد استراتيجية التجديد الحضري على وثائق التعمير التي تساهم في
توجيه: المخططات التوجيهية لتهيئة المدن الأربع الكبرى (00810508). وبع
التحديث الحضري اشكالية مستعجلة لسياسة المدينة في بلادنا بسبب وجود
نسيج عمراني قديم ومتدهور» في جميع المدن تقريباء وخاصة الجزائر, وهران؛
قسنطينة وعنابة :

إن جزءا هاما من حضيرة السكن تشكل مخاطر كبرى على السكان بسبب
حالتها الهشة. وهى وضعية أدت بالسلطات العمومية إلى القيام بتشخيص حالة

المباني قصد إنجاز أعمال تجديد بمشاركة الفاعلين المعنيين وهم : (مديرية
التعمير والبناءء ديوان الترقية والتسيير العقاري. المجلس الشعبي البلدي
والسكان).

وعليه لا بد من تجسيد مختلف العمليات الداعمة لإعادة الاعتبار لأحياء
الضواحي من بينها :

* إعادة الاعتبار للتجمعات الكبرى وإزالة السكن العشوائي

* تأهيل التجهيزات والخدمات القاعدية (الربط بشبكات الماء الصالح
للشرب وقنوات التطهير, التربية؛ الصحة, الرياضة. الثقافة إلخ..)

* تعيين العمارات المهملة بهدف إعادة إدماجها فى وظيفتها الحضرية.

* هيكلة النسيج الحضري. والاندماج الحضري, وتهيئة
الطرق والمساحات الخضراء وإعادة شغل الأراضى.

* تحسين الربط مع الفضاءات المركزية في المدينة وبين الأحياء؛ عن طريق
هياكل أو خدمات ملائمة (النقل العمومي).

وبالإضافة إلى تحسين الإطار الحضريء فإن التحديث الحضري سيساهم في
يتها من خلال إنجاز مرافق., والقيام بنشاطات مهيكلة
ضرورية لإشعاعها. وهذا التحديث يجب أن يرفق بأعمال متعلقة ب :
للفضاءات العمومية واستصلاحها وصيانتها.

* إعادة الاعتبارء وترميم وتثمين التراث
لاستعمالات ملائمة لطبيعته.؛ وانفتاحه على الجمهور.

الفضاءات العمومية :

تحسين وجه المدينة وترق

* إعادة الاعتبارء

التاريخى والثقافى. بتخصيصه

* حماية وتثمين المواقع الحذ ية (ال جيعية والمبنية). ع وضع مخططات
للمواقع المضرية وإد اجها في و اق بمب ».وتسجيلها في المخططات
التوجيهية للد هينة الحضسرية وستلط شيل الأراضر (08م .تفط ).

* تثمين اللساحات الغضواء في المدينة بواسطة الصيانة, وإنشاء حظائر
وحدائق من خلال غراسة حضرية (تصفيف الأشجار إلخ) بواسطة تثمين
المساحات غير المعمّرة.

* عصرنة شبكات فعالة للتطهير وجمع القمامة مما يسمح بالحد من التلوث
والأضرار.

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

8 استدراك وإدماج المناطق الحضرية ذات العوائق

يهدف هذا البرنامج إلى التقليل من الفوارق لضمان انسجام واندماج
مختلف أحياء المدينة. وقصد إعطاء أحسن رؤية لهذه الظاهرة. ثم وضع آلية من
خلال إعداد خريطة وطنية للتهميش الاجتماعى سمحت بتحديد المناطق
العمرانية الأقل تجهيزا والتي تتطلب وضع برامج موجهة لتحسين شروط حياة
السكان فى المناطق المهمشة.

تخضع المناطق الحضرية ذات عوائق لتدخلات بوسائل
وتشمل التدخلات في المراحل الأولى المدن التي يفوق عدد سكائها 100000 ساكن
أي حوالي أربعين (40) مدينة قبل أن تعمَّم على جميع المدن.

وتشمل التدخلات فى المناطق ذات عوائق (21011) القيام بمختلف الأعمال :

- إزالة السكن الهش وإنجاز سكنات اجتمامية.

- إنجاز التجهيزات القاعدية للأحياء أو تكملتها قصد ضمان النظافة
والصحة العمومية.

- الحصول على التجهيزات الجماعية (التربية. الصحة. الرياضة. الثقافة).

تحسين الاندماج الحضري للأحياء سواء على صعيد التسيير والشكل
الحضري أو على صعيد الاندماج الاجتماعي والاقتصادي للسكان :

* ربط الأحياء بهياكل وشبكات للنقل الدج باعي وتحسي
إدماجها ببقية أطراف المدينة.

خاصة؛

نه 3 :0 نْ

* توفير تجهيزات جوارية "من نوع دور الأحياء" تسمح بمرافقة اجتماعية
وثقافية وترقية ثقافة حضرية.

* تمكين السكان من المشاركة في المشاريع التي تهمهم وهو ما يسمح

بتعديل أفضل للحاجيات وضمان
تسيير أحسن. رح "إعادة الاعتبار للمدينة في بعدها
8 إصلاح التسيير والإدارة الوظيفي وجمع الشروط الملائمة قصد
جه نحو مدينة مستدامة”
في المدن
اعتبارا لوزن الساكنة الحضرية, وعدد المدن لا يخفى أن تحسين أنماط
تسيير مدننا يقتضي طرق جديدة لتدخل التسيير من خلال :

* تحسين قدرات الإدارة البلدية.
* تعميم آليات اتخاذ القرار فيما يتعلق بتطوير المدينة.
* أدوات جديدة تنظيمية خاصة بالآقاليم الحضرية.

* ترقية العمران الحضري التساهمي من خلال التشاور مع الفاعلين
للمدينة.

برنامج العمل الإقليمي 19 17871 : التجديد الريفي

التجديد في الوسط الريفي في بعده الإقليمي يعني مواطنا واحدا من بين

لذا ا يتعين إعادة

الأهداف ‎١ ١‏
* دعم التواصا 3 والتجهيزات وطاقات ازدري. النظر في الريف ضمن
‎"١ :‏ هذه الاستراة ية

لعالم الريف. ِ ."

ب" 0 : الملتضمئة تجسيد برامج
*جعل عالم الريف فضاء منتجا وجذابا. الأعمال الإقليمية. مثلما
* إدراج عالم الريف في العلاقات الحض د 5 - ىو معلن عنها فى المخطط
الريفية. علاقات مكشثفة وتكاملية. الوطني لتهيئة الإقليم.
الاستراتيجية 1
*تجديد عالم الريف بواسطة الشراكة المتعددة تجسيد الإنصاف
برنامج العمل الريفي :
*دعم القواعد الإنتاجية والتنويع الريفي إن الإنصاف لا يعني
*دعم التكامل والعلاقات الحضرية الريفية المساواة الاجتماعية. وإنما
تنفيذ هذه البرامج من خلال المواضيع الجامعة عبر: هو المساواة فى فرص
*مشاريع جوارية للتنمية الريفية المندمج5 الحصول بالنسبة لجميع

المواطنين في الإقليم

(نغطط)
الو طني على :

* وضع ودعم أدوات تمويل ملائمة.
يب لوسائل النظافة. الماء, التطهير ؛ الطاقة والأمن.

الجريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

3 القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

* الخدمات العمومية وخاصة النقل.
* الصحة.

* التربية والتكوين.

وهناك أربعة شروط رئيسية للتنمية الريفية :
1- تحديد السياسة الفلاحية.

توضيح التباس : تقوم التنمية الريفية على الفلاحة و أيضا على الأنشطة
الأخرى : وعليه يستلزم الاتجاه نحو البحث عن الخلاص داخل وخارج الفلاحة.
يمكن للأنشطة أن تتطور بالاعتماد جزئيا على الدعامة الفلاحيةوالتفتح على
القطاعات الأخرى.

2- تحديد محتوى تعدد الأنشطة كامتداد طبيعي للتنمية الفلاحية.

3- مرافقتها بسياسة للتجهيزات والخدمات الفعالة.

* الخدمات القاعدية : الماء, الصحة؛ التربية؛ الطاقة.

* النقل. المواصلات؛ الاتصال. الخدمات؛ السكن.

وتستدعي هذه السياسة. إشراك فاعلين ومنظمين؛ واعتماد نظرة فلاحية
تدمج المدن الصغيرة في بيئتها كمركز للتنشيط والدفع والتجهيز بالنسبة
للريف, والفضاءات الطبيعية. والجبال والسهوب.

4- إدراج عالم الريف في علاقات حضرية - ريفية مكثفة ى متكاملة

تتضمن إشكالية التنمية الريفية هنا ربط الريف بالمجمعات العمرانية
الصغيرة,.ويتّ بجعل هذه التجمعات مراكز للتنشيط والاشعاع
الاقتصادي.

علق الا

9 تدعيم قواعد إنتا اجية وتنوع ريفي

* تأهيل الهياكل والتجهيزات القاعدية.

* تحسين إنتاجية أنظمة الزراعة وتربية الحيوانات أو الغابات.

*#تطوير صناعة فلاحية ‏ غذائية تشمن الإنتاج المحلى للفلاحة وتربية
الحيوانات.

* تطوير تسويق المنتجات.

* تنويع الإقتصاد الريفي بتطوير الأنشطة المثمنة للموارد الطبيعية
المادية والبشرية.

9 تدعيم التكامل والعلاقات الحضرية - الريفية

التضامن بين العالمين الحضري والريفي يحضى بتثمين قيمته.

9 المشاريع الجوارية للتنمية الريفية المندمجة (تعصمم)

ن المشاريع الجوارية للتنمية الريفية المندمجة هي مشاريع متكاملة
وجامة تبنى من أسفل إلى أعلى. وتتوزع المسؤولية فيها بين مصالح الإدارة
والمنتخبين المحليين والمواطنين والمنظمات الريفية.

وتتكاشئف جهود الفاعلين العموميين والخواص,؛ حول مواضيع موحدة لإنجاز
ستثمارات ذات استعمال جماعى. تمول من ميزانيات قطاعات الولايات
والبلديات والخططات البلدية للتنمية, واستثمارات ذات استعمال فردى
لأشخاص طبيعيين؛ سواء كانت ممولة ذاتيا أو باللجوء إلى مختلف الترتيبات
لموجهة لدعم الاستثمار.

وتدمج في المشروع أيضا أبعاد دعم القدرات البشرية التي تستدعي
لتكوين المهني. التربية.؛ الجامعيين. عمليات محاربة محو الأمية. الوقاية
لصحية. التضامن. و أعمال أخرى جامعة...

المواضيع الجامعة التي تبنى حولها المشاريع الجوارية للتنمية الريفية
لمندمجة هى :

* عصرنة و/رأو إعادة الاعتبار للقرية والملجمعات الصغيرة؛ وتحسين نوعية
وشروط الحياة فى الوسط الريفى.

* تنويع الأنشطة الاقتصادية في الوسط الريفي (السياحة الريفية.
الصناعة التقليدية, المواد المحلية. تثمين المواقع الثقافية. المؤسسات الصغيرة

3 فى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

والمتوسطة.الطاقةالمتجددة. تكنولوء
تحسين جاذبية الأقاليم ‎١١‏
‏لجديدة...).

:- االاء لام والات ص الات) وك ذا
يفية (الشباب. عودة السكان. التجهيزات

* حماية وتثمين الموارد الطبيعية (غابات؛ سهوب, واحات؛ جبال. ساحل)

* تثمين وحماية التراث الريفي
لمادي وغير المادي. (منتجات محلية. <> تحديد استراتيجية فلاحية
لمباني, الحفاظ على المواقع والمنتجات لمواجهة رهان الانفتاح الدولي الذي
لتاريخيةوالثقافية. تثمين ار ل
لتظاهرات التقليدية...).

ففي ولاية واحدة يمكن تجميع عدة مشاريع جوارية للتنمية الريفية
لمتكاملة خاصة بموضوع جامع لتشكل عندئذ أحد أربعة مشاريع حسب أهداف
لتنمية الريفية المندمجة للولاية. لا يشكل تجميع البرامج الأربعة بحسب
لأهداف, برنامج التنمية الريفية المندمجة للولاية. ويشكل هذا البرنامج كذلك.
مخطط دعم النهوض الريفي.

9 وسائل التمويل

يفرض تنوع أصحاب المشاريع الريفية (الحجم, العوائد؛ قدرات التموين
الذاتي إلخ) ضرورة تكييف سياسة دعم الدولة, وترقية أنظمة تمويل متكيفة.

وهذا يندرج في إطار إصلاح بنكي ملائم لحاجيات التنمية الريفية. مع
قتراح أنظمة تمويل جديدة بالإضافة إلى عروض المنظومة البنكية الكلاسيكية
وخاصة في ميدان التمويل المصغر. وترتكز هذه الأنظمة على ترقية :
* القرض المصغر.
* أنظمة تأمين اقتصادية واجتماعية.

* إنشاء هيئات ضمان القروض.

* بنوك المجموعات.

* تعاضديات أو تعاونيات الإدخار والقرض. حجم مدن التق رمن 501701 سكن
* أشكال ائتمان تعاضدي وتضامني.

تكييف سياسة التمويل في الوسط الريفي. قم
إن دعم الاشتثمار في الوسط الريفي يضع القروض كعنصر مركزي لعملية 2
تأهيل الفلاحة وتحسين أدائها وكذا التنوع الاقتصادي في الفضاءات الريفية.

المدن الجديدة

خريطة 22 : تجديد الأقاليم الريفية

* منطقة الأعمال ذات الأولوية

*في الرسط الديقي |
* في الوسط المضري
* فك مزلة المناطق السهبية
* بواسطة برنامج تطوين وإنشاء مماوى
* فك مزلة المناطق الجبلية)
بواسطة برنامج تجديد وإنشاء مماون.

* تطوير التجهيزات المدرسية والصمية للأقطاب الريفية

* تنمية اقتصاد ريفي يقوم على الثراوات الملية
777 الفلاحة
- الرعي
- السياحة
- اقتصاد الواحات
* تجسيد تسيير منسق
- للموارد المائية
-الطاقة
- للتراث الطبيعي والثقافي

جريدة الرّ

!

زائرية / العدد 61

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

برنامج العمل الإقليمي 20 587 : استدراك ى تاهيل المناطق ذات العوائق :
البرنامج الوطني للتاهيل

تم تحديد عدد من البلديات على أنها بلديات لم تعرف تنمية كافية وتتطلب
استدراك نقائصها وتقع هذه البلديات في :

* جبال التل. الظهرة.
زكار .؛ الونشريس؛,ء بني
شقران. الأطلس البليدي.
المدية. جيجل. سكيكدة.

الأوراس والنمامشة.

الأهداف

* تفادي انفصال وتهميش الأقاليم المراكمة للعوائق
* إدراج المناطق ذات العوائق في الأقاليم الأكثر
تساعاء الكفيلة بضمان المبادلات والتكامل.
الاستراتيجية

* تنسيق التدخلات وأدوات مختلف الترتيبات *فى الهضاب العليا
قط اعية أوتهيئة الإقليم قصد الاستد اية وخاصة فى جزتها الأوسط.
حاجيات الخاصة للأقاليم ذات العوائق.

*حماية وتثمين الأنظمة البيئية للمناطق ذات
لعوائق

برنامج العمل

البرنامج الوطني للتأهيل

* تحسين شروط وإطار الحياة

#دبتاسات التدمية الحلمة وحكمين الأقاليم

الجنوب.

* وتقع إجمالا داخل
قوس هش:غيليزان.
المدية, الجلفة. البويرة.

برج بوعريريج, أم البواقي؛ خنشلة. تبسة.

ويقع جز ناطق الهشاشة هذه في المناطق ذات العوائق.

ء من بلديات

وتقع هذه البلديات عموما في مجالات جغرافية ذات خصوصية (الجبلء
السهوب) ذات الأنظمة البيئية الهشة.؛ وفى الوسط المناوئ (الوعورة. الجفاف)؛
والفقيرة من حيث الموارد الطبيعية (التربة والماء).

وغالبا ما تكون الممارسات الفلاحية فيها بدائية وعرضة للتقلبات المناخية.
وغير متكيفة مع الوسط (الحرث في المنحدرات الجبلية, الزراعة المكشفة
للحبوب, والرعي الجائر في الهضاب العليا). وتساهم هذه الممارسات في تدهور
واختفاء الموارد الطبيعية وندرتها (الماء, الانجراف في الجبل, تراجع الطبقات
المائية في الهضاب العليا) دون أن تسمح بتحسين مستويات حياة السكان.

ويزيد بعد الأقطاب الحضرية. وقلة الهياكل من عزلة هذه الأقاليم وعرقلة
تطورهاء وتعيق السكان بسبب عدم الوصول إلى التجهيزات القاعدية (الصحية
والتربوية) ومناطق التشغيل. وهكذا فإن نسبة التمدرس هي أقل من متوسط
النسبة الوطنية.؛ كما أن نسبة البطالة عالية بصورة غير طبيعية.

وتتجلى الهشاشة في شروط وإطار حياة غير ملائم : نسبة عالية في شغل
المسكن (أحيانا إلى غاية ثمانية أشخاص). وتجهيزات قاعدية جماعية غير كافية
أو يصعب الحصول عليها وأمية
اقتصادية محدودة. وسوء تشغيل مزمن كثيرا ما يجبر السكان على النزوح.

0 تحسين شروط وإطار الحياة عبر :

الحصول على سكن يحترم المعايير الدنيا للنظافة والرفاه.

تفعة عند الكبار وخاصة النساء. و أنشطة

وضع تجهيزات قاعدية وخاصة الصحية والتربوية.

ملاءمة التجهيزات مع أنماط حياة السكان الريفيين والرخّل. بتطوير
وتعميم النقل المدرسيء أو إعادة النظام الداخلي...

فك العزلة قصد تحسين الوصول إلى القرى الريفية وربط الإقليم.

0 ديناميات التنمية المحلية وتثمين الأقاليم ب :
حماية وإحياء الأوساط الطبيعية من خلال إعادة تثمين السلاسل الجبلية.

وإحياء الأنظمة البيئية السهبية؛ وحماية وإعادة الاعتبار لنظام الواحات..

تنويع النشاط الاقتصادي والسهر على استغلال أكثر عقلانية وحكمة
للموارد. ووضع حد لبعض أشكال الاستغلال غير المستدامة. وتشجع تنمية
المؤسسات الصغيرة على أساس تثمين الموارد الخاصة بالوسط الطبيعي
والمهارات المحلية.

3 فى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

تستند على حكم راشد للشؤون المحلية من خلال تأطير محسن للبلديات.
يسمح بتحديث التسيير المحلي: إدارة جوارية تشجع مشاركة المواطنين في
الحياة المحلية والتحكم في الموراد المالية.

0 أدوات التنفيذ : مخطط تاهيل المناطق ذات العوائق

يجب التنسيق بين عدة مخططات إقليمية للعمل. وذلك فى إطار مخطط
وطني لتأهيل المناطق ذات عوائق :

* إنعاش السلاسل الجبلية قصد إحياء الأنظمة البيئية النوعية لهذه

الأوساط؛ واستقرار سكان الجبال وتنويع اقتصاد الجبل (برنامج العمل الإقليمي
3م

* إحياء الأنظمة البيئية السهبية بهدف استقرار سكان السهوب. واحترام
طريقة حياتهم؛ وتنويع الاقتصاد السهبيء وتحديث جهازه الإنتاجي, انطلاقا من
موارده الطبيعية والبشرية (برنامج العمل الإقليمي 2 087)

* حماية وإعادة الاعتبار للنظام البيئي للواحات (برنامج العمل الإقليمي
8م

* خيار الهضاب العليا (برنامج العمل الإقليمي 5877)

* نظام حضري متوازن ومتسلسل, قادر على استقطاب عالم ريفي غير
معزول (برنامج العمل الإقليمي 10 581)

* تجديد الأقاليم الريفية (برنامج العمل الإقليمي 19 887)

* المدينة المتوازنة والمستدامة ببرنامج خاص بالمناطق الحضرية ذات
عوائق (برنامج العمل الإقليمي 18 87م).

البلديات على أنها لم تعرف

تنمية كافية

ححص الديمومة.
إعادة التوازن.؛
الجاذبية. والعدالة.
هى الأوجه الأربعة.
لاستراتيجية تهيئة
وتنمية الجزائر في
آفاق 2030.

الخلاصة

تشكل الخطوط التوجيهية الأربعة التي تم عرضها من
خلال العشرين برنامجا للعمل الإقليمي الجزء الجديد من
لتهيئة للجزائر.

وتتضمن الخطوط التوجيهية وبرامجها للعمل
لإقليمى عددا كبيرا من الترتيبات الموجودة, فى إطار
رهانات التنمية الإقليمية الخاصة بالمخطط الوطنى لتهيئة
لإقليم . ا

ويتطرق كل برنامج من برامج العمل الإقليمي
لعشرين لتطوير كامل لأهدافها واستراتيجيتها وبرنامج
عملها المفصل فى الجزء العاشر من الصيفة المطولة
للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم وفي الجزء الثاني (11) من
ملخصه. وقد تم الاستناد إليه من أجل المزيد من
لتوضيحات.

وتمثل برامج العمل الإقليمي العشرون نظاما للعمل
لمنسجم المتسم خصوصا بالتكامل الذي يدعو إلى :
لديمومة وإعادة التوازن والجاذبية والإنصاف الإقليمي
وهي الأوجه الأربعة لاستراتيجية تهيئة وتنمية الجزائر
في آفاق 2030.

غير أنه ليكون المسعى كاملا. يجب أن يضاف إليه
خط توجيهي خامس. البعد الأفقي للإدارة الذي يساعد
دوائر اتخاذ القرار على تجسيد الطموحات المعلنة من
طرف الخطوط التوجيهية الأربعة الكبرى.

إن الأمر يتعلق الآن بالبعد الخامس وهو الحكم الذي
يدرج تنظيم عمل الفاعلين العموميين والخواص, وتموقع
المؤسسات, وتنشيط التشاور ومراحل التنفيذ والتي
تشكل صلب الموضوع.

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

نَّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

ة ال

جدول شامل لبرامج العمل الإقليمي :

المخطط الوطني لتهيئة الإقليم : نحو توازن مستدام وتنافسية الأقاليم.

2. خلق ديناميات
إعادة التوازن
الإقليمي

: ديمومة المورد المائي

: المحافظة على التربة ومحاربة التصحر

: الأنظمة البيئية

: المخاطر الكبرى

: التراث الثقافى

: كبح التسحل وموازنة الساحل

: خيار الهضاب العليا

: خيار تنمية الجنوب

: إعادة تموقع الأنشطة واللاتمركز الإداري

: نظام حضري مدت ومتمة
: تحديث وربط هياكل الأشغال العمومية.
لوجيستية وتكنولوجيات الإعلام

تأهيل وعصرنة المدن الكبرى الأربع :
ن؛ قسنطينةوعنابة

: أقطاب الجاذبية والمناطق المندمجة
: الفضاءات للبرمجة الإقليمية

: التنمية المحلية

: انفتاح الأقاليم على الخارج

: المغرب العربي

: التجديد الحضري وسياسة المدينة

: التجديد الريفي

: استدراك وإعادة تأهيل المناطق ذات

استراتيجية تنفيذ المخطط الوطني لتهيئة الإقليم

لم يتم لحد الآن الإعلان صراحة عن سياسة تهيئة الإقليم. ففي بعض الأحيان
يتم الخلط بينها وبين سياسة التخطيط الاقتصادي والاجتماعي, فهي لا تقع في
نفس الفضاء الزمني. إن سياسة تهيئة إقليمية مجسدة في خطط للتهيئة لا
يمكن إلا أن تندرج ضمن نظرة طويلة الأمدء لفترة عشرين سنة على الأقل, مقابل
خمس سنوات على العموم بالنسبة للتخطيط الاقتصادي والاجتماعي.

لقد سمح النقاش الوطني المنظم في شكل ملتقيات ضمت 50.000 مشارك
في مختلف مناطق البلاد برسم معالم سياسة تهيئة إقليمية. وإعداد سبعة عشر
مجلد أدت بدورها إلى صياغة المخطط الوطني لتهيئة الإقليم.

وانطلاقا من هذه القاعدة أرست الحكومة سياسة تهيئّة الإقليم بإشراك
الفاعلين المحليين في إعدادها.

ويجب أن تندرج هذه الممارسة التشاورية في العمل الحكومي الذي ينبغي
أن يقدم الإجابات الملائمة على الأسئلة الرئيسية المطروحة خلال المناقشات
والإثراء : أي حكم للإقليم وأي دور للدولة. والجماعات الإقليمية. وفضاءات
البرمجة الإقليمية وما هي معايير تقييم العمل الإقليمي وبأية وتيرة؟

1. الحكم والتهيئة : حجر الزاوية في المغطط الوطني لتهيئة الإقليم

هناك علاقة متينة بين تصور الحكم والنظرة للتهيئة .

ففي فكر التهيئة في الماضي (1970 - 1985) كان يقع على عاتق الدولة
تصحيح الاختلالات بين الولايات. ولقد أضافت الممارسة فيما بعد بعض الإبهام
في الحكم بين الفاعلين الإقليميين والدولة. لأنه كان منتظرا من هذه الأخيرة
ليس فقط القيام بتوزيع عادل للتجهيزات بل أيضا ضمان توزيع عادل للتنمية
الاقتصادية.

3 فى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

لقد أسفر هذا التسيير الإداري للاقليم عن نتائج مختلف عليهاء معترف بها
الآن من طرف الجميع.

لقد شرعت بلادنا اليوم في مسار تاريخي لتجسيد الديمقراطية لترك
مكانة كاملة لمفهوم الحكم التشاركي الذي يسمع الآن للاختلاف المحلي بالتعبير
بصفة إيجابية ضمن آفاق المصلحة الوطنية.

ويستدعي هذا المسار مقاربة جديدة للإقليم وتصورا جديدا للتهيئة.

ففي هذا الإطار سيتم التجسيد التدريجي لمنطق الشراكة بين الفاملين
الأربعة الكبار لتهيئة الإقليم : الدولة, الجماعات الإقليمية, القطاع الخاص

وتقوم الدولة بوصفها أداة ضبط وحكم بتحديد وتنفيذ السياسة الوطنية

فالدولة هي أيضا فاعل اقتصادي في بعض القطاعات الرئيسية مثل قطاع
المحروقات. فهي تتحمل مسؤولية سياسات إقليمية تضمن الإنصاف والانسجام
الفضائي.

ولأجل ذلك تتولى وضع تصور الأدوات الكفيلة بتنفيذ هذه السياسات.
وستطبق هذه السياسات بصورة تدريجية على مستوى فقضاءات البرمجة
الإقليمية.

وتلعب الولايات على هذا المستوى الإقليمي, دورا أساسيا لربط النشاط
الععمومي.

وفي هذا الصدد تم وضع إجراءات خاصة للتشاور قصد تمكين السكان من
المشاركة في التصورء وفي متابعة مشاريع التهيئة والتطوير. وهو ما يؤدي إلى
خلق "علاقة إقليمية"؛. تسمح بتجنيد المواطنين. ويمر الحكم الجديد بشعور
السكان بالانتماء إلى المجموعة الوطنية.

2. دور الفاعلين في تهيئة الإقليم

المخطط الوطني لتهيئة الإقليم فرصة كبرى لتوضيع الدور التشاركي
للفاعلين الوطنيين والمحليين. العموميين والخواص في تجديد أنماط الحكم وتصور
مستويات جديدة للتخطيط.

فالمستوى الوطني يجب أن يلعب دوره الاستراتيجي كاملا في حين يجب
أن يصبح المستوى المحلى بمثابة الفضاء للتخطيط الاستراتيجي الإقليمي.

2 وظائف أربع للدولة في الحكم الإقليمي
2 تحدد الدولة وتنفذ بواسطة القانون سياسة تهيئة الإقليم

ولهذا الغرض فهي تدعم الجهاز التشريعي والتنظيمي. وتقوي الأجهزة
لمكلفة بالتجسيد.؛ وتصيغ إجراءات الشراكة بين القطاعين العمومي والخاص
والمجتمع المدني؛ وتحدد على الخصوص :

* القواعد المتعلقة باللاتمركز واللامركزية قصد السماح بإنجاز أهداف
لمخطط الوطني لتهيئة الإقليم.

* قواعد حكم استراتيجي جديد قصد وضع المخطط الوطني لتهيئة الإقليم
والمخططات التسعة للبرمجة الإقليمية ومخططات التهيئّة للولايات حيز

* قواعد التخطيط العمراني.

ويقع أيضا على عاتق الدولة مسؤولية تجسيد برامج تهيئة الإقليم 1مط".

2 الدولة ترافق وتوجه التنمية الاقتصادية في الإقليم

و لأجل ذلك :

* تضع الترتيبات التقنية والمالية التي تشجع التذ
المخطط الوطني لتهيئة الإقليم.

ية الاقت

* تتولى تجسيد الجوانب الاقتصادية لبرامج العمل الإقليمي 8877.

الجريدة الرّ

للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

3 القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

* تنجز المنشآت العمومية المهيكلة : التجهيزات, الهياكل. التكوين.

* تتدخل بصفة مباشرة في بعض القطاعات الرئيسية مثل تكنولوجيات
الإعلام والاتصال والطاقة.

* وترافق الانتقال الاقتصادي.
2 الدولة؛ ضامن للتضامن الوطني الإجتمامي والإقليمي

إن الإنصاف الإقليمي الذي يهدف إلى تحقيق التوازن المستدام للأقاليم هو
أحد الخطوط التوجيهية الأربعة للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم.

2 الدولة محفز وشريك

على الدولة أن تجسد منطق الشراكة بين العائلات الأآربع للفاعلين. ويبدآ
دور الدولة القوي في المرحلة الأولى من المخطط الوطني لتهيئة الإقليم في إعادة
أسلوبها وسلوكاتها قصد الانتقال, من تهيئة تملك فيها حق التدخل. إلى تهيئة
متشاور عليها بالفعل. وتفترض تسييرا مبنيا على الفعالية وإدارة جيدة
للمصالح العمومية تشكل ضمانات وعوامل حاسمة للتثمية والتهيئة المتوازنة

2 تمفصل قطاعات وأقاليم دون تجريد الوزارات من مهامها في إطار
الملخططات التوجيهية للبنى التحتية الكبرى وللخدمات الجماعية ذات المصلحة
الوطنية.

يجب أن تعلن إنطلاقا من هذا المخطط كل و زارة عن سياستها انطلاقا من
الخططات التوجيهية واستراتيجيات قطاعية قصد مساعدة "القائمين على
الأقاليم” ليتمكنوا من ترجمة السياسة الوطنية بنظرة محلية.

2. دور قضاء البرمجة الإقليمية : فضاء رئيسي للتخطيط الإقليمي
الاستراتيجي

2 هيكلة الفضاءات للبرمجة الإقليمية : تم تحديد تسعة فضاءات :

ويتعلق الأمر بإشراك عدة ولايات ذات المواضيع والحلول المشتركة بهدف
تحقيق فعالية أفضل لعمل الدولة والمجموعات المحلية والفاعلين الاجتماعيين
والإقتصاديين.

وهناك مندوبية كآداة مهمتها التخطيط الإقليمي؛ تنشط هذه الفضاءات.

2 اية معايير لأي مستوى إقليمي؟ ولآية وظيفة؟

فضاءات البرمجة الإقليمية التي تضم عدة ولايات هي فضاءات لتنفيذ
تعاقدي للسياسة الإقليمية للدولة.

ويمكن لهذا التعاقد أن يستجيب لمعيارين غدٍ
يستجيبان لمنطقين مختلفين : التجانس والتكامل.

متناقضين.؛ لكنهما

فهناك مناطق ذات خاصيات مختلفة ومستويات تنمية متفاوتة. سيكون
من مصلحتها الاشتراك في تجمع إقليمي واحد.

وهناك مناطق تنفرد بخاصيات قوية. لا يجب أن تخضع بالضرورة لمنطق
التكامل مع فضاءات أقل تميزا في خاصياتها ولها أوراقها الخاصة التي تلعبها.

ويتعين التعامل مع الإقليم مثلما هو عليه وليس مثلما يأمل أن يكون عليه؛

لذا يتعين تسييره انطلاقا من معوقاته وصعوباته التي يتوجب عليه مواجهتها.

2 الوظائف الأربع لقضاء البرمجة الإقليمية :

‎-١‏ تخطيط استراتيجي؛ برمجة؛ ودراسات : إقليم مشروع ومشروع إقليم.

‏يتم على مستوى فضاء البرمجة الإقليمية تطبيق المخطط الوطني لتهيئة
الإقليم ومخططات التهيئة لفضاءات البرمجة الإقليمية؛ غير أنه يضمن زيادة

‏3 فى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

‏1ه

‏جريدة الرّ

‏للجمهورية ا

‏زائرية / العدد 61

على الوظيفة العامة للتخطيط برمجة ودراسة كل ما يتعلق بالمستوى المحلى,
وخاصة تفعيل مشاريع مشتركة ما بين الولايات بنظرة إقليمية وقطاعية في
نفس الوقت.

الراشد للإقليم

يصبح فضاء البرمجة الإقليمية المكان المفضل لبروز مشاريع إقليم؛
وتعتبر وظيفة جديدة ترمي إلى دفع الديناميات الفضائية في ميدان التنمية
الاقتصادية. ويجب أن تدعم هذه الوظيفة على هذا المستوى الإقليمي بهندسة
إقليمية مزودة بقدرات للخبرة والاستشارة.

ج - التنسيق.ء الانسجام والتحكيم

إنها وظيفة أخرى لفضاء البرمجة الإقليمية يجب أن تضمن الانسجام
والتنسيق بين مختلف مشاريع الإقليم؛ وتكون أيضا قادرة على ضمان التحكيم
بين المشاريع الحاملة لعناصر متناقضة.

د - فضاءء؛ مكان للتشاور

المستوى المحلي هو مكان للتشاور لمجمل الفاعلين المحليين. ويتم هذا التشاور
على مستوى كل فضاء للبرمجة الإقليمية مع مجمل الفاعلين العموميين
والشركاء الخواص والحركة الجمعوية.

2 دعم دور الجماعات الإقليمية, الولاية والبلدية ودعم كفاءات الحكم الراشد

الإقليمي.

يندرج دور الجمامات الإقليمية في إطار المخطط الوطني لتهيئة الإقليم
ضمن مسار تكاملي مزدوج : اللاتمركز واللامركزية.

ويستجيب هذا الدور لهدفين أساسيين :

* تزويد الأقاليم بتنظيم مؤسساتي متكيف مع رهانات وتوجيهات
التنمية والتهيئة المحددة في المخطط الوطني لتهيئة الإقليم.

* تزويد الجماعات الإقليمية بالوسائل التقنية, والبشرية والمالية التي
تمكنها من ضمان ممارسة صلاحياتها طبقا لمهامها واختصاصاتها.

2 الولاية : فضاء وسيط

تشكل الولاية فضاء استراتيجيا وسيطا في ذات الوقت بالنسبة للدور
الذي يلعبه الوالي بوصفه منسق المصالح الخارجية للدولة وبالنسبة للدور الذي
تلعبه بصفتها رابطا بين عالم الريف والمدينة ووسيط بين الإدارة المركزية

والمحلية. بيد أن حجمها ليس من الأهمية بمكان لكي يشكل المستوى الرابط بين
الدولة والجماعات القاعدية ومجال لبرمجة مشاريع الهياكل الكبرى.

وسيكتسي دورها أهمية مع فضاءات البرمجة الإقليمية ضمن الحكم
الإقليمى, وسيبقى طبعا ذلك المستوى المفضل لتجسيد سياسات التنمية المحلية.

وتتوفر الولاية من جهة أخرى. على هياكل الحكم مثل مديرية التخطيط
والتهيئة الإقليمية التى تتكفل بمخطط تهيئة الولاية بمعية الفاعلين المحليين.

ويتولى المجلس الولائي تقديم المقترحات والآراء حول مشاريع التنمية.
التي تشكل في الوقت ذاته قاعدة لتجنيد شبكة من الفاعلين يرأسها الوالي.

2 المستوى البلدي : فضاء الجوار

يجب أن يشكل الوحدة القاعدية لتهيئة وتنمية الإقليم. ولأجل ذلك؛ يتعين
تطوير الوسائل والكفاءات البلدية فى هذا الميدان.

تعدّ المؤسسات الوطنية واللامركزية مختصة في ميدان تهيئة الإقليم.
وتوجد من جهة أخرى. هيئات قطاعية ذات صلاحيات هامة أيضا في هذا
الميدان. وينص المخطط الوطني لتهيئة الإقليم على إدخال الانسجام بين مختلف
الهيئات.

الجريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

3 القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

3 الهيئات الوطنية المكلفة بتهيئة الإقليم

يطرح الطابع الأفقي لتهيئة الإقليم بإلحاح مسألة العلاقة المشتركة فيما
بين الوزارات, وبالتالي إلحاق الهياكل المكلفة بهذا الموضوع؛ ويتعين أن يخضع
هذا الخيار إلى تقييم على مختلف المستويات.

وسيتم إشراك الدوائر الوزارية في إنشاء و وضع هذه المؤسسات.
ولتجسيد السياسة الجديدة لتهيئة الإقليم؛ يتعين إنشاء عدد من الهياكل.

3 المرصد الوطني للإقليم (077)

المرصد الوطني للإاقليم هو أداة لا غنى عنها لمتابعة تطور الفضاءات من
جهة؛ ولتحديد وتطبيق وتقييم السياسات العمومية الإقليمية من جهة أخرى.

ويشكل عدة لجمع وتثمين المعلومة الإقليمية الصادرة عن الفاعلين. الشركاء

العموميين أو الخواص, و
تعميم تسمح بتقاسم معرفة الإقليم والرهانات السياسية العمومية.

ختلف قطاعات النشاط الاقتصادية والاجتماعية وأداة

وللمرصد المهام التالية :
- إقامة بنوك معطيات مدعومة بمؤشرات "مؤقلمة".

- وضع أدوات تساعد على أخذ القرارات الاستراتيجية لتهيئة الإقليم
والأعمال الإقليمية.

- تقييم السياسات العمومية "المؤقلمة".
3 الصندوق الوطني لتجهيز التنمية (03770)

تسمح هذه الأداة التي تم إنشاؤها في شكل مؤسسة عمومية ذات
طابع صناعي وتجاري (8010) بتسهيل تمويل التجهيزات الكبرى المهيكلة

والبنى التحتية؛ وتعفي الدولة من تمويل هذه الأخيرة مع تقديم الدعم المالي
الضروري للمجموعات المحلية والأعوان الاقتصاديون (قروض, تنظيم الاقتراض»
إلغ...)

3 الوكالة الوطنية لتهيئة وجاابية الإقليم

يتم تأسيس هذه الوكالة على شكل مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
ية؛ تساهم في إعداد التوجيهات
تدامة للاإقليم.

وتقوم بالدراسات المرتبطة بالتنسيق والانسجام ووضع السياسات
القطاعية على المستوى الإقليمى.

من جهة أخرى فهي مكلفة أيضا بتطوير التكوين والبحث التطبيقي في
مجالات عملهاء وباقتراح الآليات التي تستهدف جاذبية الإقليم.

3 إنشاء مؤسسات عمومية للتهيئة (10م/07) وشركات للاقتصاد المختلط
للتهيئة (515014)

إن المؤسسات العمومية للتهيئة ستكتسي طابع المؤسسات العمومية ذات
الطابع الصناعي والتجاري, الأمر الذي يسمح بتسهيل العمل المعقد للمشاريع
الكبرى للتهيئة مع ضمان تسيير وتنسيق المشاريع الكبرى كالمدن الجديدة على
سبيل المثال.

وسيكون لشركات الاقتصاد المختلط للتهيئة طابع شركات أكثر تكيفا مع
مشاريع التنمية المحلية بإشراك الفاعلين الثلاث الرئيسيين : الدولة, الجماعات
الإقليمية والقطاع الخاص.

4 إعادة خلق العلاقة الإقليمية : التشاور والمشاركة والشراكة

يشكل المخطط الوطني لتهيئة الإقليم فرصة بامتياز لتدعيم العلاقة
الإقليمية من نوع جديد بين جميع الفاعلين في التنمية وتهيئة الإقليم؛ وتمثل

هذه العلاقة القاعدة التي يعتمد عليها الحكم الإقليمي والبوتقة للشراكة
الإقليمية.

وتجاري. وبرسم مهام الخدمات اله
الاستراتيجية للسياسة الوطنية للتهيئة والتنمية ‎1١‏

ولخلق هذه العلاقة. يجب توفير الشروط الضرورية.

3 فى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

4 التشاور : ضمان للفاعلية

تخضع ملاءمة وفعالية مسار تجسيد المخطط الوطني لتهيئة الإقليم أساسا للقدرة على وضع شبكة تجمع مختلف الشركاء.
فالمقاربة من أعلى إلى أسفل (07.1017771) من شأنها تحفيز أفضل الطاقات من أجل تنمية الأقاليم.

ويجب أن يسمح الحكم الراشد بتحقيق الفعالية القصوى للعمل العمومي وتقليص تكاليفه.

ويجب أن تعتمد تهيئة الإقليم بالتالي على مسار للقرار المتخذ بعد نقاش ينطلق من أعلى إلى أسفل. وعلى مسار المشاركة والمبادرة بالمشروع ينطلق من أسفل
إلى أعلى. يمعنى ممارسة الديمقراطية التشاورية المحلية.

4 شح منطق شراكة "عمومية - خاصة"
إن هذا النوع من الشراكة هو أحد الثوابت في تفعيل التنمية المعولمة. حتى ولو تطلب الاستجابة لخاصيات كل بلد.

وفي إطار المخطط الوطني لتهيئة الإقليم» تتولى الدولة تحديد وتوجيه ومرافقة التنمية الاقتصادية؛ باتخاذ الإجراءات التشريعية والتنظيمية الضرورية؛ مع
ضمان التضامن الإقليمي الوطني. ويضمن القطاع الخاص بصورة تدريجية تجنيد مجمل القوى الإنتاجية على أساس الترتيبات المتخذة من طرف الدولة.

غير أن منطق الشراكة يتجسد بين هذين الفاعلين الرئيسيين بدعم من هياكل التنسيق التي توضع على المستوى الوطني وكذا الولايات وبفضل الهياكل التي
أنشأتها الدولة أيضا وجاءت لتدعّم القطاع الخاص : شركات الاقتصاد المختلط للتهيئة (51534/8) والمؤسسات العمومية للتهيئة (34م50) :

الرهانات جب الوضعية
إعداد المخطط

الوطني لتهيئة

الإقليم؛ توجيهات.

إستشراف. أعمال

جريدة الرّ

للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

1 أكتوير سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

5. استراتيجية تنفيذ المخطط الوطني لتهيئة الإقليم : أية مراحل؟ أي
توجيه مرحلي؟

يجب أن يطبق المخطط الوطني لتهيئة الإقليم بصورة تدريجية. فهو

مخطط ذو قيمة من حيث محتواه.؛ ومن حيث مسار تنفيذه.
5 مرحلتان لتنفيذ المخطط الوطني لتهيئة الإقليم

5 المرحلة الأولى تمتد إلى 2015 : الانتقال من السياسة الطوعية لتهيئة

تهيمن على هذه المرحلة الأولى؛, السياسة الطوعية للدولة من خلال تجسيد
اللخططات التوجيهية القطاعية قصيرة ومتوسطة وطويلة الأمد.؛ والمعدة فى إطار
مخطط إنعاش ودعم النمو والمخطط الخماسي.

لكن هذه المرحلة ستعرف أيضا الانتقال من السياسة الطوعية إلى الدور
القوي أكثر فأكثر الممنوح للقطاع الخاص في التنمية الاقتصادية. وقد يصبح
هذا ممكنا بفضل المخطط الوطني لتهيئة الإقليم ومختلف الأدوات التي ينص
على إنشائها.

5 ما يعد 2015 : مرحلة الشراكة

وتتميز هذه المرحلة بمشاركة أكثر أهمية للقطاع الخاص في تنفيذ المخطط
الوطنى للتهيئة الإقليمية ضمن منطق الشراكة العمومية والخاصة المدعمة.

وتلعب الدولة دورا متزايدا في الضبط والتحكيم الذي أصبح ممكنا من
خلال وضع مختلف أدوات تهيئة الإقليم. وستكون للفاعلين الآخرين من الجماعات
الإقليمية والقطاع الخاص والمجتمع المدني فرصا للقيام بأعمال هامة.

وتستمر الدولة في ضمان أر بع وظائف هامة في ميدان تهيئة الإقليم هي :

* تحدد وتجسد السياسة الوطنية لتهيئة الإقليم؛ مع الاقتصار على تقديم
الإطار العام والتوجيهات الكبرى.

* تلعب دور المرافق والموجه لكنه دور محدود طبقا للامكانيات التقنية
والمالية.

* تبقى الضامن للتضامن الوطنى والاجتماعى والاقتصادي.

*لهادور أساسي كمحفز وشريك وهي وظيفة تصبح “حاسمة” في المرحلة
الثانية من الطابع التشاركي.

تقييم تكلفة المخطط الوطني لتهيئة الإقليم (5147)

الخطط الوطني لتهيئة الإقليم غير قابل لتقييم تكلفته.

فالرهان الكبير والأهم لهذا المخطط هو أن يكون قابلا للتطبيق ولأجل ذلك
يجب أن :

1- يكون منسجما فى تشخيصه وفى إشكاليته وفى اختياراته الأساسية.

2- أن يكون قابلا للتمويل. و لأجل ذلك يجب أن تنتقل الجزائر من اقتصاد
الريع الذي يقوم على المحروقات والنفقات العمومية إلى نمو داخلي يقوم على
اقتصاد خلاق للشروة.

ويفرض هذا الخيار نفسه.؛ وعليه أن يبنى كما هو الشأن في جميع الأمم على :
التطور التكنولوجي والمنافسة العالمية.

6. أدوات تنفيذ المخطط الوطني لتهيئة الإقليم يمحم

6 برامج العمل الإقليمي (047)

برامج العمل الإقليمي هي برامج عملية وملموسة تترجم الخطوط
التوجيهية وبرامج العمل للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم. ويبلغ عددها عشرين
برنامجا وسيتم تزويدها بميزانيات خاصة.

6 هياكل الدعم للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم.

يفترض تجسيد المخطط الوطني لتهيئة الإقليم وضع الوسائل
الخاصة بهذه السياسة : المالية والتقنية والبشرية. وتعتبر هذه النقطة

3 فى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

الأخيرة هامة على الخصوص, كون تجسيد المخطط الوطني لتهيئة الإقليم
سوف يتطلب عددا هاما من المهنيين والمحترفين المؤهلين الذين ينتمون إلى
مختلف التخصصات.

غير أن الوضعية الحالية تتطلب تأهيل مختلف المصالح المعنية بتنفيذ
المخطط الوطني لتهيئة الإقليم.

تكوين هندسة إقليمية رهان كبير لإنجان المخطط الوطني لتهيئة الإقليم.

إن التهيئة الإقليمية ليست فقط استراتجية. كما أنها ليست برامج عمل
إقليمية,؛ بل هي أيضا مشاريع عمومية وخاصة ميدانية »,مطبقة, تتطلب المهارة
والموارد البشرية المكونة من أجل تركيب وترقية المشاريع؛ هذا هو دور الهندسة
الإقليمية.

إن مجموع مقترحات المخطط الوطني لتهيئة الإقليم, خصوصا ما تعلق منها
بالمقترحات المؤسساتية للحكم الإقليمي على مستوى الدولة ومصالحها الممركزة
والمقترحات المقدمة على المستوى الإقليمى فى الولايات والبلديات, ستتطلب
تكوين وتوظيف إطارات مؤهلين في ميدان التهيئة الإقليمية.

في حين تتميز الوضعية الحالية في هذا الميدان ببعض النقائص.

وعليه؛ لقد أصبح من الضروري تكوين محترفين في التنمية وتهيئة
الإقليم من أجل إنجاز جيد للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم والسياسة الوطنية
لتهيئة الإقليم.

وفي هذا الإطار . تشجع الهندسة الإقليمية تركيب وترقية المشاريع
الإقليمية وتهدف على الخصوص إلى :

*دعم قدرات التفكير والتحليل الاستشرافي على التخطيط والمتابعة.
والتقييم.

* تشجيع نجاح أصحاب وحاملي المشاريع الاستثمارية وخاصة الشباب
المبدع.

* تشجيع بروز هندسة إقليمية خاصة ذات كفاءة وخاصة من خلال مكاتب

الدراسات المؤهلة مهنيا.
6 أدوات تمويل المخطط الوطني لتهيئة الإقليم

توجد حاليا بعض الترتيبات؛ يتعين تدعيمهاء وفى بعض الحالات إعادة
تنشيطها.

ينص قانون تهيئة الإقليم وتنميته المستدامة رقم 01 - 20 المؤرخ في 12
يبيد نة 2001 على تقديم مساعدات لعدد معين من البرامج والأعمال»
مساعدات على الإستثمار .؛ واعتمادات ذات علاقة مع مخططات العمل الإقليمي
الال

ويستحسن مضاعفة جميع هذه الوسائل المالية في إطار المخطط الوطني
لتهيئة الإقليم.

6 الأدوات المحفزة لتهيئة الإقليم

يتعلق الأمر سواء بالترتيبات الجديدة أو ببعض الترتيبات الموجودة؛ لكن
يتعين تجديدها كونها قديمة أولم يسبق أن طبقت.

6 الصندوق الوطني للتهيئة وجلابية الإقليم (7فف0)

يتعين العمل على إعادة تنظيمه؛ كون هذا الصندوق لا يزال غير عملي بعد
بسبب غياب النصوص التنظيمية والاعتمادات الضرورية. وسيسمح بتمويل

علاوة تهيئة الإقليم. وخلق مناصب العمل وخلق وتوسع الأنشطة واحتضان
أنشطة البحث وخلق هندسة إقليمية.

6 علاوات تهيئة وتنمية الإقليم (477م)

وتشمل المستوى الوطني والمستوى المحلي. وهي علاوات موجهة
للمستثمرين الذين ينشئون ويحافظون ويطورون الأنشطة في مناطق بأهداف
تهيئة الإقليم.

الجريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

3 القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

6 عقود تنمية الإقليم

لم يسبق أن تم تنفيذ هذه العقود المنصوص عليها قانونا. فقد كان مقررا
إبرام عقود تجمع الدولة بواحدة أو عدة جماعات محلية وشركاء اقتصاديين
آخرين؛ قصد إنجاز أعمال وبرامج محددة انطلاقا من المخططات التوجيهية.

ويمكن هذه العقود أن تشمل العديد من الأعمال في المخطط الوطني لتهيئة
الإقليم؛ وخاصة في إطار برامج العمل الإقليمي "1781 كما يمكنها أن تجر ضمن
هذا المنطق العديد من الشركاء المأمولين في إطار المخطط الوطني لتهيئة الإقليم.

6 تقييم ومتابعة وقيادة تسيير المخطط الوطني لتهيئة الإقليم حزمة من
الأهداف

تتكون ترتيبات المتابعة من حزمة من الأهداف مترابطة. لإطار منطقي
يتمثل في استراتيجية المخطط الوطني لتهيئة الإقليم. وتسمح هذه الحزمة
بقياس الأهداف النوعية وفى الوقت نفسه الأهداف الكمية. كما تسمح أيضا
بتحديد مسؤولية كل واحد وتستخدم كقاعدة لإنشاء إطار منطقي.

ويشكل هذا الأخير أداة لانسجام استراتيجية المخطط الوطني لتهيئة
الإقليم الذي يحدد من خلاله الفاعلون تدخلاتهم.

وسيسمح الإطار المنطقي أيضا بمتابعة تقييم الأعمال السابقة للمخطط
الوطني لتهيئة الإقليم.

وسيكون هذا التقييم بمثابة أداة ثمينة للتحيين وللتعديلات المحتملة التي
يجب إدخالها من أجل إنجاز أفضل للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم.

6 المجلس الوطني لتهيئة الإقليم

سيتم إنشاء لجنة متابعة.؛ زيادة على ذلك, في إطار المجلس الوطني لتهيئة
الإقليم قصد السهر على تطبيق المخطط الوطني لتهيئة الإقليم.

خلاصة عامة
إن أهمية التنظيم ستطفى أكثر فاكثر على أهمية التخصيص

في عالم تتم فيه المنافسة أكثر فأكثر بواسطة الاختلاف والتميز فإن قدرة
الأقاليم على مختلف المستويات. لتكوين صور مميزة ذات هوية قوية بإنتاج
نمطي تكون أكثر تنافسية مقارنة بأقاليم مجاورة أو بعيدة. وسيصبح رأس
المال البشري والمعرة ة. ودخول الفاعلين اللحليين الى الشبكة (الخواص
والعموميين على الخصوص) وشبكات الاتصال والربط بالنظام العالمي (النقل»
المواصلات السلكية واللاسلكية, البحث الجامعي, الطبي...) ضروريا أكثر فأكثر
لبناء معرفة محلية وإنتاج ذي معنى.

الرهانات الوطنية والتحديات الكبرى لتهيئة الإقليم

1- من الزاوية الاجتماعية : هناك فوارق كامنة بين الفئات الاجتماعية
والإقليمية (المناطق الريفية؛ الحضرية. الهضاب العلياء الساحل. الجبل»
السهوب) : إنها مشاكل مجتمع برمته؛ تمر حلولها عبر سياسة تقوم على
الإنصاف والتضامن.

2- على الصعيد المجتمعي : إننا بصدد مسار انتقال تاريخي : ظهور
اختلالات بين النخب التي تتجه نحو "القيم الأحادية النواة الجديدة" الناجمة عن
الانفتاح والعولمة وبين أغلبية السكان.

3- وعلى صعيد التطابق بين الاجتماعي والمجتمعي يوجد البلد في مرحلة
جة وحاسمة من تطوره : تحول أغلبية السكان إلى حضريين وتمركزهم في
المدن.

تهيئة الإقليم مشروع مجتمعي وفن سيلسي متجه نحق العمل.

سياسة تهيئة الإقليم هى البوتقة التى يجب أن تتنصهر فيها مختلف
أشكال التعاون والتكامل قصد تحقيق الاستفادة القصوى من الموارد والامكانيات

3 فى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

المجندة. وبعيدا عن كونها مسألة حكومية أو مهمة قطاعية فإنها تتخذ شكل
مشروع مجتمعي يقوم على نظرة مستقبلية يتعين تجسيدها من خلال مسعى
متعدد الأبعاد يقوم على مختلف أشكال التكامل المحليء والوطني الذي يتغذى من
القدرات المتبادلة والاندماج في مستوى التبادل الدولي.

إنه لمن الواضح أن المخطط الوطني لتهيئة الإقليم يجب أن تحكمه الدقة.؛
كون خطاب تهيئة الإقليم غالبا ما كان عاما ونظرياء ولهذا السبب, تندرج
المقترحات ضمن آفاق العمل الميداني والتنفيذ المقدمة في شكل برنامج للعمل
الإقليمي 087 ذي طابع عملي.

فالموارد البشرية موجودة. والموارد المالية مجندة وقدرات التنمية قائمة.
وسيكون المشكل في كيفية استعمالها على أرض الواقع.؛ فوثائق تهيئة الإقليم
(2030 51187) ليست بوثائق قابلة للتقادم. إذ تهدف قبل كل شيء إلى الإشارة
إلى المخاطر المحدقة وإظهار الفرص والخيار الأفضل والاتجاه الأمثل إلى مستقبل
لا يعرفه أحد مسبقا.

لقد خصصت استنتاجات المخطط الوطني لتهيئة الإقليم لمسألة العمل

الفوري. فعندما يقدم "مشروع” لمدة عشرين سنة؛ يتمثل السؤال الذي يبرز
متطقيا في معرفة من أين نبداً. ويرد المخطط الوطني لتهيئة الإقليم على ذلك
بتقديمه الأعمال التي يمكن القيام بها في العاجل, ولقد تم الشروع فيها بأشكال
مختلفة. في إطار البرنامج الرئاسي. غير أنها ستدعم وسيتم الإسراع في
وتيرتها بشكل واضح بفضل المخطط الوطني لتهيئة الإقليم هذا.

وتتطلب القطيعة مع الطرق الممركزة والتوجيهية للتهيئة المنتهجة إلى
حد الآنء وجعل تصور جديد للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم يقوم على التشاور
الواسع قدر الإمكان. وتكون في الوقت نفسه نظرة بعيدة تمتد إلى عشرين

سنة على الأقل. ويجب أن تكون أدوات التوجيه هذه موضوع مراجعة دورية.
وعند الحاجة. دون أجل.؛ وبطريقة تمكن من تكييف محتواه بصفة مستمرة مع
التغيرات؛ على أن يكون الهدف منها ضمان وحدة وجاذبية وتنافسية الأقاليم
ونوعية الحياة فيها.

يجب أن يكتسي المخطط الوطني لتهيئة الإقليم بعدا استعراضيا ومنهجيا
هاما بالاعتماد على معرفة جيدة بالوضعية الحالية للإقليم ورهاناته. ويتعين أن
يحدد التوجيهات الأساسية للدولة بهذا الخصوص للعشرين سنة القادمة.

إن أمة لا تعتمد في الانطلاق على قوى المستقبل. تنتهي بعدم الانتماء إلى
هذا المستقبل : إذ أن كل إقليم يحمل مشروعا مستقبليا لا يمكن أن يتعرض
للاندثار...

وبالنظر لاستحقاق 2030 هناك فرصة كبيرة.؛ فى رؤية العشرين سنة
القادمة مثل العشرية الأخيرة تدخل في التاريخ كفترة للتنمية المستدامة
والتقدم بالنسبة للإقليم الوطني وليس كفترة فرص ضائعة و مجهودات مهدورة
وإخفاقات بالرغم من حجم الموارد المالية المجندة.

ويجب أن يغير المخطط الوطني لتهيئة الإقليم وجهة الجزائر, في إطار
تنفيذ فعلي للسياسات الضرورية لتجسيد الالتزامات المعلنة في برنامج
التنمية الوطنية.

فلا تهدف سياسة التهيئة الإقليمية فقط إلى إعادة التوزيع بل يجب أن
تحفز وتدفع وتوجه وتخلق الثروات. إن سياسة تهيئة الإقليم المكرسة اليوم من
طرف المخطط الوطني لتهيئة الإقليم مستوحاة من منهجية تتمثل في
البرغماتية والتشاور وتعتمد على استراتيجية رفض التجانس وترمي إلى
تحقيق هدقين : الازدهار والإنصاف للجميع وفوق هذا كله يقع على عاتقها واجب
تقوية الجزائر برمتها.

جريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

21

2030 ‏خْ تى لتهيدٌ‎ ١011728166
‏بدي مشروع المخطط الوطني لتهيئة الإقليم‎

10/0

1 0
لسلست بم

888

501 56/6
بلدا "يل - 2 02م
10

10/0/15
:8907/66 ود ما مدان كح
ليد 9018 .0 يلا 0 7 2 ا
1 2
زدام 2 و0 ِ __ بت
11068 اليد ,
1111878 > 1]10)9

2 ب ا مين ٍ ان >

. ,
52م 510 اللا الا كال
171281 86112806

سنة 2010م

3 الى القعدة عام 1431ه

5

7و2 وم

قا

الوأمماعنيمة 7 دصنظ
ا يما

0 2 1
10988 ُ 1 : 2 : ا 7
ا 0 2 9 - 7

لص
‎١16106817‏

.

2

16/18
1026017
5 ل
6م08 2 واوا

ٍٍ 22 07

سه 0(7ن0-/860 ل 9

للجمهورية ا

2
ى
ب : +
و 8 70
-8/© 0060 ب
ف
‎٠‏

جزائريّة / العدد 61

02/65 656 10001
ل ااا 171700
هااا

9

سس م

ل ب 0
ا 28 ار ماه 5611/07
85561 28008 110
10/12 5

0/8/1855 مث

16552801
جا ل
100100 اموغلا5
سك 7101000 ما/ا
1553/8

مناطق التدخل ذات 8 ّ م 2166

#مستام

عن ممم
و بسنا يأ

8 ج508 «©

‎٠‏ سوا نا

‏016م00600 زً
01600018106 8116

‏ال78 يل كتقاع؟ 65!|/ا
00017/81165 65!|ألا

‎2008 06 061610000801
065 10016165
20106 1010018906056

‏5 065 1006م5180 2008 72

‏يدة ا

‎.

‎.

‏ع هارا
0 نال 061761000601801 0 عبمزاانوة'ل 1165لا
0 كنقاء؟ وعااأنا ©
0001/6165 وعااألا ©

‎١ ‏للجمهورية‎

‏و ا ّ ص التحويلات المائية والأنظمة أقطاب جاذبية مناطق
5 0008 ال وا ا : ٍ ٍ د ا ل
00 0 حا 1 ٍْ البيئية ذات تي 0 مندمجة للتنمية

‏5 065 8606080165 - 1 الأولوية الصناعية
‎180008١‏ 816 0116 -- . 1

‏0 /!16
8116/ا16010 116 --

‏جزائريّة / العدد 61

‏"
‏ل _ لها

‎21

‏3 فى القعدة عام 1ه

‏088 1:8051611 # حص
(©(6005/5160) 560510165 20085
1108نا) 01101116 60 01016981 فا
(065611 ,010018908 ر10181]

‏سنة 2010م

مراحل وأهداف إعداد المخطط الوطني لتهيئة الإقليم 2030 تمتم)

المخطط الوطني لتهيئة الإقليم هو فعل تعلن من خلاله الدولة عن مشروعها
الإقليمي . ويبين المخطط الوطني لتهيئة الإقليم الطريقة التي تعتزم من خلالها
الدولة ضمان التوازن الثلاثي المتمثل في الإنصاف الاجتماعي, الفعالية
الاقتصادية والإسناد البيئى فى إطار التنمية المستدامة على مستوى البلد
برمته بالنسبة للعشرين سنة المقبلة.

وهو بهذاء أداة تعكس وتشكل التوجيهات الاستراتيجية للتهيئة المستدامة

إنه محصلة مسار طويل من النضج موسوم بعدة مراحل تم إعدادها وفق
أهداف هذا المخطط.

1- أهداف المخطط الوطني لتهيئة الإقليم

تنبع من التزامات الدولة المحددة على الخصوص بموجب القانون رقم
20-1 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته
المستدامة ويتعين على الدولة ضمان مواجهة المعوقات؛ وتصحيع الفوارق في
ظروف الحياة؛ ودعم الأنشطة الاقتصادية حسب مواقعها والتحكم في نمو المدن
وتنظيمهاء وتصحيح الاختلالات الإقليمية وإيجاد بدائل للتهيئة الموروثة عن
الماضي.

2- تفرع المخطط الوطني لتهيئة الإقليم إلى مخططات قطاعية وإقليمية

يكرس هذا المسعى على الصعيد المؤسساتي مرحلة رئيسية من التحديد
الجمامي لمشروع مستقبلي.

وهكذا سيتم الإعلان عن أربعة (4) مخططات :

- مخططات توجيهية قطاعية.

- مخططات تهيئة فضاءات البرمجة الإقليمية.
- مخططات مجالات تأهيل وعصرنة المدن الكبرى.

- مخططات تهيئة الولاية.

وعلى الصعيد التصوري, يبرز هذا المسعى إرادة إعادة التجديد والعصرنة
ويندرج ضمن المبادىء الواردة فى التنمية المستدامة.

3- المسعى التساهمي : من أجل ملاءمة أكبر للمخطط الوطني لتهيئة
الإقليم

يشكل مسعى إعداد المخطط الوطني لتهيئة الإقليم فرصة نادرة وجد موحدة
بالنسبة لمجمل الدوائر الوزارية.

وتجدر الإشارة إلى المسعى التساهمي الواسع الذي يندرج ضمنه إعداد
المخطط الوطني لتهيئة الإقليم فقد عقدت لجنة مابين القطاعات التي جمعت
مختلف الوزارات القطاعية المعنية بتهيئة الإقليم اجتماعات بصفة منتظمة
وقامت بمسعى تشاوري مع الفاعلين الإقليميين على امتداد إعداد المخطط.
وبموازاة ذلك هناك مسعى استشرافي تساهمي تم خلال الملتقيات حول المواضيع
واللقاءات المنتظمة. ‎١ ١‏

إن هذا المسعى سمح بتحقيق الانسجام بين الأهداف والبرامج الخاصة
بالخطط الوطني لتهيئة الاقليم ومختلف أهداف وبرامج الوزارات من خلال
مخططاتها الرئيسية.

إن المخطط الوطني لتهيئة الإقليم هو انتاج مسعى أفقي فيما بين

القطاعات والوزارات ويجب أن يتجلى هذا الطابع في
للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم :

: ‏أثناء إعداده من خلال‎ -١
‏اجتماع اللجنة المشتركة بين القطاعات‎ *

المرحلتين الكبيرتين

*اجتماعات العمل بين مكاتب الدراسات المعنيةو وزارة التهيئة
العمرانية والبيئة ومختلف الوزارات

ب - أثناء تجسيده :

* تجسيد المخطط الوطني لتهيئة الإقليم يرتكز على :

* إنجاز العمليات الخاصة بالخطط الوطني لتهيئّة الإقليم

3 فى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

* إنجاز برنامج القطاعات الأخرى المندمجة في المخطط الوطني لتهيئة
الإقليم.

اعتماد التوجيهات القطاعية على لوحة القيادة للمخطط الوطنى لتهيئة
الإقليم التي تقترح تشكيلة في الترتيبات التقنية لمتابعة تسمح ب:

* التقييم الدوري لمستوى إنجاز المخطط الوطني لتهيئة الإقليم

* التأكد من وجود الانسجام وتحديد أوجه الاختلال والتناقضات وعدم
التناسب بين الاستراتيجيات القطاعية ومشاريع المخطط الوطني لتهيئة الإقليم
مع الاستراتيجيات موضوع مشاريع يجري إنجازها من طرف مختلف
الوزارات.

ويكمن الهدف المنشود من خلال هذا المسعى في ملاءمة الأبعاد الإقليمية
للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم من طرف جميع الفاعلين.

4 - المهام الخمس التي آدت إلى إعداد المخطط الوطني لتهيئة الإقليم
المهمة 1 : الحصيلة؛ التشخيص, الاتجاهات. الإشكاليات والرهانات.

تتشكل هذه المهمة من الحصيلة القطاعية والفضائية للتشخيص الإقليمى.
والرهانات الإقليمية والتوجهات والقطيعة والبدائل ودور الفاعلين وعناصر
الضبط.

لقد تم استكمال هذه الأعمال النوعية بمقاربة نوعية تقوم على مؤشرات
اجتماعية - اقتصادية وبيئية.

وقد استخدمت نتائج هذه الأعمال كقاعدة لبناء مختلف السيناريوهات.
المهمة 2 : توجيهات عامة. سيناريوهات

حاول المسعى الاستشرافى الإقليمى فى
المستقبلية للإقليم الوطني بتعريف التوجهات الرئيسية الماثلة, إمكانية بروز
ره انات وتحديات ومختلف الردود عليها. وقد غذت هذه الأخيرة مختلف
السينار يوهات.

لمة ثانية. تحديد الإمكانيات

تم تحديد أربعة سينا يوهات استشرافية :

* السيناريى 1 : "التوازن الطوعي" في الفقرة الخاصة بهيمنة الدولة.

* السيناريى 2 : "ديناميات التوازن" التي تبرز علاقات جديدة بين الساحل
والداخل.

* السيناريى 3 : "إقليم تنافسي" ويسلط الضوء على تنظيم فضائي لقوى
السوق.
* السيناريى 4 : "إقليم متناثر" ويظهر الآثار المدمرة لإقليم غير منظم.

لقد تم اعتماد سيناريو "ديثاميات التوازن” مع تسجيل ضرورة إدماج
العناصر اللازمة للتنافسية والجاذبية المشار إليها في السيناريو 3.

السيناريو المقبول : "التوازن الإقليمي والتنافسية”

ُ
الخطوط التوجيهية
صو

- المخططات التوجيهية للبني - مخططات تهيئة فضاءات البرمجة الإقليمية.

التحتية الكبرى والخدمات - المخططات التوجيهية لتهيئة المدن الكبرى.
الجماعية ذات المصلحة الوطنية - مخططات تهيئة الولايات.

لقد سمح هذا السيناريو بتحديد الخطوط التوجيهية الأربعة للمخطط
الوطني لتهيئة الإقليم وتحديد المخططات السابق ذكرها.

المهمة 3 : كيفية إعداد المخطط الوطني لتهيئة الإقليم

سمحت الخطوط التوجيهية للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم في مرحلة
ثالثة من تحديد الاستراتيجيات الكفيلة ببلوغ هذا المستقبل المأمول للإقليم
الوطني.

وتم تحديد أربعة خطوط توجيهية منسجمة, متمفصلة ومندمجة :

* نحو إقليم مستدام

* خلق ديناميات إعادة التوازن الإقليمي

* خلق شروط الجاذبية والتنافسية

* تحقيق الإنصاف الإقليمي

ويضاف إلى هذا البعد الأفقي المتمثل في الحكم.

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

3 القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

ة ال

وفي مرحلة رابعة تم إنجاز المخطط الوطني لتهيئة الإقليم الذي يتفرع إلى
أربعة (4) خطوط توجيهية ويتولد عن هاته الخطوط عشرون (20) برنامجاً للعمل
الإقليمي (087).

المهمة 4 : تجسيد المخطط الوطني لتهيئة الإقليم

توضح كيفيات تنفيذ المخطط الوطني لتهيئة الإقليم وتعرف الأدوار الخاصة
بالدولة والجماعات الإقليمية وتحدد أيضا وظائف المؤسسات النوعية التي تشكل
أدوات للسياسة الإقليمية والعلاقات بين المخطط الوطني لتهيئة الإقليم
ومخططات تهيئة فضاءات البرمجة الإقليمية.

3 عناصر ينبغي تمفصلها :

- الندوة الوطنية لتهيئة الإقليم

- الأمانة التقنية المنبثقة عن الندوة الوطنية لتهيئة الإقليم

- المرصد الوطني للاقليم (وزارة تهيئة الإقليم والبيئة - الوكالة الوطنية
لتهيئة الإقليم)

المهمة 5 : متابعة المخطط الوطني لتهيثئة الإقليم؛ التقييم. القيادة. لوحة
القيادة

توضع لوحة القيادة في شكل إطار منطقي يسمح بمتابعة المخطط الوطني
لتهيئة الإقليم

الخطوط التوجيهية
الوضعية

تكس تسر سدسم

السنار يوه اتبي. لتهيئة الإقلي
توجيهات»

استشراف.

5 - تقديم عام للوشائق السبع عشرة (17) التي ارتكز تمضير المخطط
الوطني لتهيئة الإقليم عليها

الوثيقة 1 - الكتاب الأخضر لتهيئة الإقليم : أرضية للنقاش الوطني حول
تهيئة الإقليم

اعتمد هذا الكتاب على إنجاز تشخيص إقليمي يبرز الرهانات والتحديات
التي يواجهها الإقليم الوطني. و التهديدات المحدقة بالرأسمال البيئي الوطني
توضّح رهانات الانتقال الاقتصادي والاختلالات بين الأقاليم. وحاجيات ساكنة
شابة, التي هي من بين أهم التحديات التي يتعين مواجهتها.

ولقد سمح أيضا بتقديم المراجع الكفيلة بالقيام بالاختيار الأفضل بالنسبة
النقاش الوطني.

الوثيقة 2 - التشخيص الإقليمي : معاينة شاملة لشغل الإقليم الوطني

تقدم هذه الوثيقة خلاصة ملفات المواضيع للوضعية القطاعاية والفضائية
للجزائر. وتشكل هذه الوثيقة نقطة انطلاق للتفكير المؤدية إلى إعداد المخطط
الوطني لتهيئة الإقليم.

الوثيقة 3 - الحصيلة القطاعية لشغل الإقليم

وتجمع هذه الوثيقة ملفات مختلف الموضوعات والقطاعات الاقتصادية
والاجتماعية للوزارات. مع ملخص يشمل الفضاءات التسع للبرمجة الإقليمية.

الوثيقة 4 - اتجاهات شغل الإقليم ومخاطر الاختلالات الإقليمية في
آفاق 2030

يتعلق الأمر بتحليل استشرافي يحدد الاتجاهات والظواهر الناشئة
والقطيعة المحتملة للإقليم في حالة فرضية تواصل هذه الاتجاهات.

ويغطي هذا التحليل تسعة ميادين : السكان, الماء؛ التراث الطبيعي؛
والثقافي. الإعمار والنظام الحضريء ر أس المال البشريء الهياكل. نظام الإنتاج
التكتولوجي والانفتاح على الخارج؛ والحكم الراشد للإقليم.

3 فى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

الجريدة الرّ

للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

الوثيقة 5 - الرهانات الإقليمية لآفاق 2030

تم التعرف على ست رهانات إقليمية بتقاطع المزايا والنقائص والفرص
والتهديدات للإقليم تتمثل في : إعادة شغل الإقليم؛ تكييف النظام الحضري مع
متطلبات المستقبل, التنافسية الإقليمية. الإنصاف الإقليمى, الاستدامة
الإقليمية والحكم الراشد للإقليم.

الوثيقة 6 - الحكم الراشد للإقليم

تعالج هذه الوثيقة رهانات الحكم الراشد وأهمية المقاربة التساهمية من
أجل ملاءمة أفضل للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛ ويجب أن يشمل الحكم
الراشد جوانب الشراكة العمومية والخاصة, ومشاركة المجتمع المدني؛ ومسائل
اللاتمركز واللامركزية على الخصوص.

الوثيقة 7 - نموذجية الإقليم : الفضاءات الناشئة

تقوم هذه النموذجية على معالجة المعطيات الإحصائية المؤقلمة التي تبرز
الديناميات الإقليمية مع التوفيق بين المتغيرات الاجتماعية ‏ الاقتصادية
والبيئية؛ وسمحت هذه المعالجة بإعداد خريطة جغرافية تمثيلية بنماذج

وقد أمكن في الأخير؛ وضع سيناريوهات تسمعح برسم الفضاءات الكبرى
للبرمجة الإقليمية.

الوثيقة 8 - السيناريوهات الأربعة لتهيئة الإقليم : الصور الأربعة لجزائر
الغد

تمت صياغة عدة خيارات كبرى للتهيئة انطلاقا من الرهانات الستة
الأساسية التي تم التعرف عليها بالنسبة للإقليم الوطني.

السيناريى 1 : التوازن الطوعي

ويعتمد على تنمية قوية للهضاب العليا والجنوب تكبح التنمية الفوضوية
للساحل وتعمل على توازن الإقليم.

السيناريى 2 : دينامية التوازذن

تهدف في الوقت ذاته إلى خلق توازن بين مناطق الساحل ومناطق الهضاب
العليا (إنشاء المدن الجديدة) بل وأيضا التوازن بين الريف والمدينة والتوازن
المستدام للاقليم.

السيثاريى 3 : الإقليم التنافسي

يقوم على رهان لعبة قوى السوق المدعوة لأقلمة الأقاليم مع متطلبات
الاقتصاد.

السيثناريى 4 : الإقليم المتناثر

سيناريو اللامقبول لأنه يبقي على الاتجاهات الحالية ويتعارض مع
الديناميات الإقليمية.

الوشيقة 9- السيناريى المقبول : التوفيق بين التوازن الإقليمي
والتنافسية

يهدف إلى إعادة توازن مستدام بين مكونات الإقليم وتكييف الأقاليم
الجزائرية مع متطلبات الاقتصاد المعولم.

الوثيقة 10 - الخطوط التوجيهية الأربعة للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم

ترمي إلى التوفيق المنسجم بين المتطلبات الأربعة لتهيئة الإقليم : بناء
إقليم مستدام.؛ خلق ديناميات إعادة التوازن الإقليمى,؛ خلق شروط جاذبية
وتنافسية الأقاليم؛ وتحقيق الإنصاف الإقليمي

الوثيقة 11 - خيار الهضاب العليا : خيار استراتيجي

تمثل الهضاب العليا ورقة هامة لتنمية الجزائر.

وتجمع ثلاث فضاءات للبرمجة الإقليمية تشمل 14 ولاية سهبية : ستة
مواضيع ذات أولوية تبرز هذا الخيار الاستراتيجي : كبح التسحل, إعادة نشر
سكان التل في الهضاب العلياء التحكم في التعمير. التسيير المدمج وتثمين
الموارد من الماء والتربة؛ حماية وتثمين المواقع الحساسة وتطوير الفلاحة وإعادة
تنشيط الريف. جاذبية الإقليم بربط الهياكل. تكنولوجيات الإعلام والاتصال.
الطاقات المتجددة وتنمية أقطاب الجاذبية.

1 أكتوبر سنة 2010م

الجريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

3 لى القعدة عام

1ه

الوثيقة 12 - التفرمات القطاعية : تمفصل بين القطامات والأقاليم

حتى ولو لم يتضمن القانون رقم 01 - 20 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتبيشة الإقليم وتنميته المستداسة إشارات قطامية قإئه يوصي
بالانسجام بين المخطط الوطني لتهيئة الإقليم وتنمية القطاعات. هذا الانشغال
الإقليمي مشار إليه بالخصوص في التقرير فيما بخص بعض المجالات الأفقية
التي تهم مجموع الإقليم والقطاعات الم

الاستراتيجى

تجة والنشاطات ذات الطابع
الوثيقة 13 - التفرمات الإقليمية : أخذ الفوارق الإقليمية بعين الامتبار
ويشمل الفضاءات الحساسة والمدن الكبرى وفضاءات البرمجة الإقليمية.
الوشيقة 14 - أقطاب الجلابية : من أجل أقاليم متفتحة على الابتكار
والمعرفة

هذه الوثيقة هي خلاصة تفكير اء 3 تيجي ‎١‏
‏هذه الأقطاب.

ياسة وطنية لخلق أو تدعيم
الوثيقة 15 - أقطاب الجلابية الريفية
إن هدف أقطاب الجاذبية الريفية هو التطوي
بجذب المستثمرين وتطوير التعاون بين جميع عائلات
هذه المناطق.
الوثيقة 16 - برنامج التهيئة الشاطئية 040)
يتناول الجزء السادس عشر إطار التدخل وتهيئة الساحل.

الأمثل للمناطق الريفية

الوثيقة 17 - الاستراتيجية الصناعية والتنمية الفضائية : استراتيجية
وسياسية للانعاش والتنمية الصنامية.
يحدد هذا التقرير الإطار الاستراتيجي للتنمية الصناعية للجز

إشارات ومسالك للتفكير تغذي هذا التقرير.

وتم اقتراح استراتيجية من خمسة أبعاد هي : إعادة اقتحام الأسواق
الداخلية. إعادة الاعتبار للحظيرة الصناعية لإنتاج المواد الوسيطة ونشرهاء

واستغلال الغاز الطبيعي بوضع الإنتاج عبر كامل التراب الوطني وتوفير
الشروط الكفيلة ببعث صناعات جديدة ذات قيمة مضافة عالية. إنشاء مناطق
ندمجة للتنمية الصناعية وأقطاب تقنية

6. الأدوات القطاعية والفضائية لتفرعات المخطط الوطني للتهيئة الإقليمية

المخطط الوطني لتهيئة الإقليم بالمعنى التام للكلمة. يوفر وثائق التخطيط
التي توجه العمل القطاعي للوزارات (المخطط التوجيهي للبنى التحتية الكبرى)
والعمل الفضائي للمجموعات المحلية والمنتخبين (مخطط تهيئة فضاءات
البرمجة الإقليمية. والمخطط التوجيهي لتهيئة المدن الكبرى...).

تخصصة.

* التفرمات القطامية :

المخططات التوجيهية للبدة
المصلحة الوطنية.

ى التحتية الكبرى. والخدمات الجماعية ذات

* التفرمات الإقليمية

- مخططات تهيئة فضاءات البرمجة الإقليمية.
- المخططات التوجيهية لتهيئة المدن الكبرى.
-سياسة المدينة.

- المخطط التوجيهي لتهيئة الساحل.

- نظم تهيئة أقاليم الكتل الجبلية.

6 المخططات التوجيهية للبنى التحتية الكبرى والخدمات الجمامية ذات
المصلحة الوطنية

تشمل هذه الخططات التوجيهية القطاعية وعددها 21 مخططا ما يأتى :
1- المخطط التوجيهى للفضاءات الطبيعية والمناطق المحمية

2- المخطط التوجيهى للماء

3 فى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

جريدة الرّ

ٍ

زائرية / العدد 61

لتوجيهي للطرق والطرق السيارة
لتوجيهي للسكك الحديدية
لتوجيهي للمطارات

لتوجيهي للموانيء البحرية
لتوجيهي للتنمية الفلاحية

لتوجيهي لتنمية نشاطات الصيد البحري وتربية المائيات

م] :]5ض

لتوجيهى لشبكات الطاقة

لمخطط التوجيهي للخدمات والهياكل في ميدان المواصلات السلكية
والمواصلات والإعلام.

لمخطط التوجيهي للتعليم العالي والبحث العلمي.

لتوجيهي للصحة

لتوجيهي للمواد والخدمات والتجهيزات الثقافية الكبرى
لمخطط التوجيهى

لمخطط
لمخطط
المخطط
ناطق الاثرية والتاريخية
توجيهي للرياضة والتجهيزات الرياضية الكبرى
لتوجيهي للانتشار الفضائي الصناعي

لمخطط

لمخطط

لمخطط التوجيهي للقواعد اللوجيستية

1- مخطط تهيئة رواق الطريق السيار شرق - غرب
لقد جرى إعداد ودراسة مجمل المخططات التوجيهية القطاعية من طرف
الحكومة خلال سنة 2007, باستثناء الملخططات التوجيهية القطاعية المتعلقة

بالقواعد اللوجيستية والنقل ورواق الطريق السيار شرق - غرب التي هي
حاليا فى طور الإعداد.

ويحدد كل مخطط سياسته الخاصة بالقطاع قصد تمكين "السلطات

الإقليمية الولاة والمنتخبين المحليين... من جمع واعتماد وتعريف الإسقاطات.
والمتغيرات وأولويات العمل على المستوى الإقليمى. ويدور كل مخطط حول (5)

خمسة محاور أساسية :
1 - الفرضيات, الاتجاهات., المتغيرات
2- برامج العمل للعشرين سنة المقبلة
3- نظم الأولويات
4- ر زنامة الإنجاز
5- مسألة التمويل
المخطط التوجيهي للنقل

يخضع إعداد هذا المخطط إلى منطق الانسجام بين المخططات القطاعية
للطرق والطرق السيارة والسكك الحديدية والموانىء البحرية والمطارات.

ويتعلق الأمر . من خلال هذا المخطط.؛ ببناء توافق مشترك بين مجمل
المتدخلين في قطاعات النقل. زيادة على المنطق القطاعي في ميدان التجهيزات
والهياكل. ويتمثل الهدف المحدد في رسم إطار واضح بالنسبة لكل متدخل, إطار
متكامل و متمفصل في شكل :

1- خدمات النقل لمختلف أشكال الاستخدام المعنية.

2- تنظيم فعال لشبكات النقل والشبكة اللوجيستية. قصد الجمع بين
الفعالية اللوجيستية والاستخدام الأمثل لطرق الإقليم.

3- هيكلة وتنظيم الإقليم.

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

نَّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

جريدة الرّ

مخطط تهيئة رواق الطريق السيار" شرق - غرب"

يهدف هذا المخطط أساسا إلى استباق وتوجيه الآثار الاجتماعية الاقتصادية
المترتبة على مرور الطريق السيار شرق - غرب الذي من شأنه بعث تحضير
فضاءات اقتصادية وسكنية من خلال تمركز مدروس للسكان والنشاطات.
وتحكم في العقار (عرض أراض مهيئة لمشاريع سكنية وصناعية وسياحية).

ويتعلق الأمر من خلال هذا المخطط ب :

1- تحديد المقاييس والمعايير من أجل تهيئة أرضيات للقواعد اللوجيستية
خارج الموانىء ومتموقعة حول خط السكة الحديدية والطرق السيارة والمطارات.

2 - تفادي حدوث اختلالات فى شبكة النقا

3- تنظيم سلاسل لوجيستية لتوزيع السلع في هذه القواعدمع إنشاء
أنشطة وخدمات ملحقة بالنقل والتوضيب والتخزين والخدمات الفندقية
والإطعام وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

الطريقة :

* إعداد لوحة للتفرعات خاصة بالميادين والقطاعات على أساس أعمال
ومشاريع خاصة بكل مخطط لتهيئة الإقليم بسبب طابعها العملي.

* القطاعات المعنية هى التى تناولها ال (21) مخططا توجيهيا للبنى
التحتية والخدمات الجماعية ذات المصلحة الوطنية.
وقد تم تجميع هذه المخططات التوجيهية في خمسة (5) ميادين كبرى
لأسباب تتعلق بالوضوح وحسن فهم وإدراك لوحة التوجهات لمختلف القطاعات :

1- ميدان البيئة والتراث.

2 - الميدان الاقتصادى.

3- ميدان النقل والمواصلات.

4- ميدان التكوين.

5- ميدان الصحة والرياضة.

التفرعات الفضائية :

الأهداف :

ضمان الانسجام بين المخطط الوطني لتهيئة الإقليم»؛ ومخططات تهيئة
فضاءات البرمجة الإقليمية. ومخططات تهيئة المدن الكبرى ومخططات تهيئة
الولايات والمخطط التوجيهي لتهيئة الساحل, وبرنامج تهيئة الشاطيء ووثائق
أخرى للتخطيط الإقليمي مفيدة لتطابق هذه الوثائق مع المخطط الوطني لتهيئة
الإقليم.

وقد ترجم هذا الاهتمام بالانسجام في مرحلة إعداد المخطط الوطني لتهيئة
الإقليم من خلال :

* أخذ معطيات مخطط التهيئة لفضاءات البرمجة الإقليمية بعين الاعتبار
تبعا لمستوى تقدمها.

* نتائج مختلف الندوات الجهوية.

* أهداف التوجيهات الإقليمية وبالتالى
الاختلالات والتناقضات. النظر في أوجه عدم التناسب والملاءمة بين
الاستراتيجيات الإقليمية ومشاريع المخطط الوطني لتهيئة الإقليم مع
الاستراتيجيات والبرامج المتضمنة لمختلف وثائق التخطيط الإقليمي.

الطريقة

يشمل التوجه الفضائي للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم بصفة مباشرة
مناطق البرامج التسعة (9) ويعتمد أساسا على أعمال و مشاريع برنامج التهيئة
الإقليمية التي تكرس بصفة فعلية أهدافها واستراتيجياتها وتضم مواضع على
مستوى مختلف فضاءات البرمجة الإقليمية. وتعتمد التفرعات الفضائية على
لوحة القيادة للمخطط الوطني لتهيئة الإقليم والترتيبات التقنية لمتابعة
المخطط.

اقبة مدى الانسجام؛ معاينة

6 مخططات تهيئة فضاءات البرمجة الإقليمية :
تم الشروع في إعداد المخططات التسعة لتهيئة فضاءات البرمجة الإقليمية.

وتشمل هذه الملخططات فضاءات البرمجة الإقليمية التالية :

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

* فضاءات البرمجة الإقليمية "شمال - وسط'" وتتضمن عشر (10) ولايات
هي : الجزائر.؛ البليدة؛ بو
الشلف وعين الدفلى

* فضاءات البرمجة الإقليمية "شمال - شرق" وتتضمن ثماني (8) ولايات :
عنابة؛ قسنطينة؛ سكيكدة. جيجل. ميلة. سوق أهراس, الطارف وقالمة.

داس؛ تيبازة,؛ البويرة؛ المدية؛. تيزى وزو؛ بجاية؛

*فضاءات البرمجة الإقليمية "شمال - غرب” وتضم سبع (7) ولايات :
وهران. تلمسان. مستغائم. عين تيموشنت. غيليزان؛ سيدي بلعباس ومعسكر.
على مستوى الهضاب العليا :

*#قضاءات البرمجة الإقليمية "الهضاب العليا وسط" تتضمن ثلاث (3)
ولايات : الجلفة. الأغواط والمسيلة.

*فضاءات البرمجة الإقليمية "الهضاب العليا - شرق" وتتضمن ست 0)

ولايات : سطيف, باتنة. خنشلة.؛ برج بوعريريج. أم البواقي وتبسة.

*#فضاءات البرمجة الإقليمية "الهضاب العليا - غرب" وتتضمن خمس (5)
ولايات : تيارت؛ سعيدة.؛ تيسمسيلت؛ النعامة والبيض.

* فضاءات البرمجة الإقليمية "جنوب غرب" وتتضمن ثلاث (3) ولايات :
بشار ء تيندوف وأدرار.

* فضاءات البرمجة الإقليمية "'جنوب شرق" وتتضمن أر بع (4) ولايات :
غرداية.؛ بسكرة.؛ الوادي وورقلة.

- فضاءات البرمجة الإقليمية "الجنوب الكبير" وتضم ولايتي (2)
تامنفست وإيليزي.
الأساسية التالية :

1 - التشخيص والاتجاهات والرهانات الكبرى للعشرين سنة المقبلة.

2- سيناريوهات التنمية والخيار البديل من أجل مستقبل ممكن ومأمول.
3- التوجيهات الأساسية والمحاور الاستراتيجية للتهيئة.

4- مخطط برنامج التهيئة وأولويات الإنجاز.

5- لوحة القيادة لمتابعة وتقسيم إنجاز المخطط.

وفقا للتقدم فإن دراسات إعداد مخططات تهيئة فضاءات البرمجة

لإقليمية, هي حاليا في مختلف مراحل الإنجاز :

مخطط تهيئة فضاء البرمجة الإقليمية شمال ‏ غرب : تم إنجاز المراحل
لأربعة (4) الأولى من الدراسة (التشخيص. السيناريوهات. المحاور
لاستراتيجية؛ وخطط البرنامج) ويجري إعداد المرحلة الخامسة (5) لوحة القيادة.

مخطط تهيئة فضاء البرمجة الإقليمية شمال - وسط : المراحل الأربع
تشمل المراحل لتي تم إنج ازها في هذا الم
لسار يوهات. والمحاور الاستراتيجية الأولية.

مخطط تهيئة فضاء البرمجة الإقليمية شمال - شرق : المراحل الخمسة (5)
ى الولايات المعنية

ى؛ التشخيص. الرهاز

لمند زة توجد في ط ر الدراسة والتشاور على مست
والقطاعات.

مخططات تهيئة فضاءات البرمجة الإقليمية للهضاب العليا (وسط -
غرب) :اث لت الأشغال التي تم إنجازها مراحل التشخيص. ‎١١‏
‏والسينار يوهات والمحاور الاستراتيجية.

مخطط تهيئة فضاء البرمجة الإقليمية للهضاب العليا الشرقية : شملت
لأعمال التي تم إنجازها مراحل التشخيص وتحديد .

هانات

يناريوهات التنمية.

المخططات الثلاثة لتهيئة فضاءات البرمجة الإقليمية للجنوب : وتشمل
لأعمال الجارية مراحل التشخيص.

وتوجد مجمل الأعمال المنجزة في الوقت الراهن في مرحلة التشاور
والدراسة من طرف لجان المتابعة للولايات التسع (9) لفضاءات البرمجة
لإقليمية ومن طرف لجنة مابين القطاعات التي تتكون من ممثلي الدوائر
لوزارية والهيئات العمومية والمنتخبين والخبراء.

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

نَّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

جريدة الرّ

6 المخططات التوجيهية لتهيئة المدن الأربع © الكبرى : الجزائر ووهران

لقد تم الشروع في إعداد دراسات المخططات الأربعة (4) لمدن الجزائر.
قسنطينة؛ وهران وعنابة وهي في طور الإنجاز.

* محتوى المخطط التوجيهي لتهيثئة المدن الكبرى الأربع (4)

يتضمن هذا المخطط التوجيهي أربعة (4) محاور كبرى :

1 - رسم حدود قضاءات المدن الكبرى.

2- التشخيص القطاعي والإقليمي والاجتماعي والاقتصادي.

3- المخطط التوجيهي لتهيئة المدينة الكبيرة والبرنامج الأولوي للتدخل.

4- آليات الإنجاز والمتابعة.

وتدعم هذه المحاور الأربعة (4) وثائق بيانية على مستوى 1/50000 من أجل
إعادة تمثيل فضاءات المدن الكبرى وأطلس المخطط التوجيهي لتهيئة المدن
الكبرى.

إن سياسة المدينة تم تكريسها بالقانون رقم 06 - 06 المؤرخ في 20 فبراير
سنة 2006 والمتعلق بالقانون التوجيهي للمدينة, وتم تأكيده باللخطط الوطني
لتهيئة الإقليم من خلال برنامج خاص يتكفل بالمشاكل التي تواجهها المدينة
الجزائرية. وتستند على هيئات وأعمال.

1- المرصد الوطني للمدينة :

أنشىء المرصد الوطني للمدينة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 05-07
المؤرخ فى 8 يناير سنة 2007 والمتضمن تشكيلة المرصد الوطنى للمدينة
وتنظيمه وسيره؛ قصد القيام بالمهام التالية :

* متابعة وتطبيق سياسة المدينة.

* إعداد الدراسات حول تنمية المدن.

* إنتاج وضبط مدونة المدن.

* يقترح للحكومة كل التدابير التى من شأنها ترقية السياسة الوطنية

ثانيا - المجلس الوطني للمدينة

طبقا لأحكام المادة 20 من القانون رقم 06 - 06 المؤرخ في 20 فبراير سنة
6 والمتضمن القانون التوجيهي للمدينة. سيتم إنشاء المجلس الوطني للمدينة
الذي يعتبر إطارا للتشاور وتنسيق السياسة الوطنية للمدينة.

* إن المجلس الوطنى للمدينة هو سلطة لاتخاذ القرار فى ميدان سياسة
المدينة.

ثالثا - النظام الحضري الوطني :

كماهو منصوص عليه في مخطط العمل رقم 10 للمخطط الوطني لتهيئة
الإقليم المتضمن النظام الحضري المتسلسل والمتمفصل, تم الشروع في إنجاز
دراسة لهذا الغرض قصد التمكين من :

* تحديد الوظائف والعلاقات لمختلف درجات المدينة في إطار النظام
الحضري.

* إنشاء شبكات للمدن بما فيها المدن الجديدة القادرة على إقامة تنسيق
وتعاون بين شركائها.

رابعا - سياسة المدينة باتم المعنى

ترسم الدولة سياسة المدينة, وتضمن مسارها وتحدد أهداف وإطار وأدوات
هذه السياسة. وذلك بالتشاور مع المجموعات الإقليمية.

تهدف سياسة المدينة إلى توجيه وتنسيق كل التدخلات, وخاصة تلك
المتعلقة بما يأتى :

العمران.

. التحكم في مخططات النقل والتنقل والمرورء

. التسيير الحسن للخدمات القاعدية المرتبطة بالبيئة والأمن والشبكات
المختلفة والتهيئة الحضرية وتحسين إطار الحياة والنظام الانتاجي الذي يسمع
للمدينة بالحياة.

وطبقا للنصوص التشريعية السارية.؛ فإن المواطنين يشاركون في برامج
وأعمال سياسة المدينة.

3 فى القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

4:6 المخطط التوجيهي لتهيئة الساحل (5081)

لقد شرع في دراسة إعداد المخطط الرئيسي لتهيئة الساحل وهي بصدد
الإنجاز.

1- رسم حدود منطقة الساحل. التشخيص الجغرافي والاجتماعي والبيئي
والاقتصادي وسلم الرهانات في منطقة الساحل.

2- الخريطة ووضع نظام للإعلام الجفرافي في منطقة الساحل.

ويسمح نظام الإعلام هذا بمتابعة إنجاز أهداف المخطط الرئيسي لتهيئة
الساحل.

3- تفرعات البعد الاستراتيجي للمخطط التوجيهي لتهيئة الساحل :
التوجيهات واختيار سيناريو والخطوط التوجيهية وبرامج العمل من أجل حماية
وتثمين منطقة الساحل.

تحديد العناصر الهيكلية والفاعلين الرئيسيين لسياسة مدمجة في منطقة
الساحل.

4- إجراءات وكيفيات الإنجازن

يقترح المخطط الرئيسي لتهيئّة الساحل إجراءات ملموسة ذات أولوية
ومفصلة وفقا لحالة استعجالها و أهميتها.

وقد جرى تدوين هذه الإجراءات في برنامج شامل للعمل الإقليمي خاص
بالمناطق الساحلية.

5 - كيفيات متابعة وتقييم إنجاز المخطط التوجيهي لتهيئة الساحل.

* سيتم وضع المؤشرات الدائمة لمتابعة أعمال تنفيذ هذا المخطط؛ ويتعلق
الأمر بثلاثة أنواع من المؤشرات. تتمثل في مؤشرات المسار والنتائج والآثار.

6 نظام تهيئة إقليم الكتل الجبلية

من خلال خيار "الهضاب العليا” فإن إعادة التوازن الديناميكي لإقليم
الساحل الداخلي يهدف إلى كبح التسحّل وكذلك إلى إعادة تنشيط جاذبية

الأقاليم الأخرى بهدف تمكينها من الشروع في تنمية اقتصادية تدريجية تأخذ
بعين الاعتبار الخاصيات البيئية للأوساط.

وضمن هذه النظرة يعد القانون 03-04 المؤرخ فى 23 يونيو سنة 2004
والمتضمن حماية المناطق الجبلية في إطار التنمية المستدامة مرجعا تشريعيا
هاما من أجل تهيئة مستدامة لهذه المناطق الهشة ذات القدرات الطبيعية
المستهدفة (الفلاحة. الموارد المنجمية, الخزانات المائية؛ أماكن الراحة والترفيه
والسياحة...)

ويهدف هذا القانون الذي يؤسس لمبداً التنمية المستدامة بالتركيز على
هشاشة هذه الأوساط والعوائق الناجمة عن السلوك الإنسانى على الخصوص إلى
عقلنة استخدام وشغل هذه الفضاءات, وكذا إلى حماية الأوساط وخاصة الحساسة
منهاء بما في ذلك الأنظمة البيئية من خلال أنماط تنمية وتسيير مستدام يهدف
إلى العمل على استقرار السكان من خلال إعادة تنشيط النسيع الاقتصادي
ووضع اقتصاد جبلي يحترم البيئة ويد
تسيير فيما بين القطاعات ومسار موسع للتكثيف من أجل تنسيق أفضل.

بن الموارد الخاصة به ويضع آليات

ولقد تم الشروع في هذه العملية مع الانطلاق في دراسات تحديد المناطق
الجبلية وإضفاء طابع عليها وتصنيفها وهي في طريق الاستكمال فيما يخص
المنطقة التلية الغربية ووسط البلاد. ولقد جاءت مرحلة دراسة السلاسل الجبلية.

هذه لتدعم وتعزز أهداف سياسة التجديد الريفيء التي تهدف بدورها إلى
إنعاش هذه الفضاءات الريفية فى المناطق الجبلية.

وبالعودة إلى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 469 المؤرخ في 10 ديسمبر سنة
5 الذى يحدٌّ الدراسات والاستشارات الملسبقة وكذا مجملالشروط
والكيفيات والإجراءات التي تسمح بتحديد وترتيب المناطق الجبلية وكذا
تجميعها فى سلاسل جبلية؛ فقد شرعت الحكومة فى إعداد دراسات بالنسبة
للعشرين (20) سلسلة جبلية التي تم تعريفها وتحديدها على المستوى الوطني
وهي كالتالي:

1- جبال تلمسان.؛ تلاغ. سعيدة والضاية.

2- جبال تاراراس, السبع شيوخ وتسالة.

3 - جبال بني شقران

الجريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

3 القعدة عام
1 أكتوبر سنة 2010م

1ه

4- جبال الظهرة.؛ زكار وشينوة
5 - جبال الونشريس

6 - جبال البليدة والمدية

7- جبال جرجرة

8- جبال البيبان

9 - جبال الحضنة

0 - جبال أولاد نايل

1 - جبال البابور

2 - جبا
3 - جبا
4- جبا
5 - جبا
6 - جبال الأوراس والنمامشة
7 - جبال العمور

8 - جبال القصور

9 - جبال الأهقار

0- جبال الطاسيلي ناجر

ويكمن الهدف من هذه الدراسات في تقديم تحليل معمق للسلاسل الجبلية
وتكملة المعلومات الإحصائية والجغرافية (رقمنة الخرائط) الضرورية لتوصيف
وتحليل وضعية المناطق الجبلية.

إعداد هذه الدراسات يتضمن أربعة محاور :

1- تحديد البلديات المعتبرة مناطق جبلية وتصنيف المناطق الجبلية
(المناطق الجبلية المرتفعة, الجبال المتوسطة, المرتفعات والمناطق المجاورة).

2- التمييز بين المناطق الجبلية فى ميدان الكثافة (كثافة جد كبيرة.

كبيرة؛, متوسطة.؛. ضعيفة. وجد ذ ضعيفة)وت تمييز كل منطقة.

3- تجميع المناطق الجبلية مع أخذ المقاييس الجغرافية الاقتصادية

والاجتماعية في السلاسل الجبلية بعين الاعتبار.

4- إنشاء بنك للمعلومات على مستوى السلاسل التي يمكن الاعتماد عليها
لاحقا في التحليل ووضع السياسات المستقبلية؛ والذي من شأنه السماح
بالمساهمة في إعداد أنظمة تهيئة الإقليم لتلك السلاسل الجبلية.

ترتكز استراتيجية تهيئة أقاليم الجبال على إعداد وتطبيق قواعد تهيئة
إقليم السلاسل الجبلية التي يحكمها القانون المتعلق بحماية المناطق الجبلية
المشار إليه. هدف القواعد يرمى من خلال مسار يعتمد على الدراسات
والاستشارات الموسعة إلى تحديد مج بوع الأنظمة المرتبطة بإقامة المرافق
والبنى التحتية وكذا الفضاءات والمواقع الطبيعية الواجب حمايتها والاماكن
المعرضة للمخاطر الطبيعية.

تحليل المعطيات الأولية لتطور التوزيع الجغرافي للسكان من خلال
الإحصاء العام للسكان والسكن لسنة 2008 حسب مقاربة تهيئة الإقليم

قدم الإحصاء العام للسكان والسكن (2008) المعطيات الأولية حول التوزيع
الجغرافي للسكان.

ويتضح من خلال معالجة هذه المعطيات, وفق مقاربة تهيئة الإقليم,؛ كما تم
تناوله في المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛ بروز العناصر التالية :

يبلغ عدد السكان الذين يقطنون في الجزائر عند تاريخ إجراء الإحصاء
العام للسكان والسكن 16 أبريل سنة 2008 :

* 34,1 مليون نسمة من بينهم 230.000 من الرحل يتمركزون في الهضاب
العليا والجنوب (الجلفة. البيض, النعامة. الأغواط؛ الوادي, تامنغست).

* 686 من السكان يقيمون فى التجمعات السكانية (+965 بالنسبة لسنة
1998

* 9614 يقيمون فى مناطق متفرقة (-965 مقارنة بالنسبة لسنة 1998)

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

وبلغ نمو عدد السكان 5.128.827 نسمة في الفترة ما بين 1998 و2008.

تطور متوسط نسبة الزيادة السنوية كالتالي :

69 1 1977 - 6

7 - 1987 606ص

8.5 1998 - 7

8 - 2008 6 (إحصاء السكان والسكن سنة 2008)

انخفاض مستمر في نسبة نمو السكان

ويبرز تطور الوزن لكل من التجمعات السكانية الإقليمية الكبرى (التلء
الهضاب العلياء الجنوب) ضمن المجموعة الوطنية (الجزائر) ما يلي :

التل ويتشكل من ولايات الشمال - غرب (6 ولايات) وشمال - وسط ( 10
ولايات) والشمال - شرق (8 ولايات) ويسجل بذلك في سنة 2008 وزنا نسبيا
يمثل 9063 وهى نسبة منخفضة مقارنة بسنة 1998. وقد سجل هذا الاتجاه نحو
الانخفاض فى الفضاء شمال - شرق. فى حين عرف الفضاء شمال - غرب
استقرارا نسبيا. وقد عرف الفضاء شمال - وسط خلافا لذلك. حركتين
متعاكستين. في أهم تركيبتهما :

* التاج الأول للمنطقة التي تتكون من ولايات الجزائر, تيبازة., البليدة
وبومرداس والتي عرفت تزايدا في وزنها الديمغرافي. الذي يترجم مساهمة
خارجية ‏ هجرة ‏ السكان من ولايات التاج الثانى أو المناطق المحرومة (مناطق
ذات ظروف صعبة)؛ التي تم التطرق إليها في المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛
وهى ولايات جبلية تتمثل فى ولايات عين الدفلى. الشلف. المدية, البويرة.
بجاية؛ تيزي وزوء و ولايتي الهضاب العلياء تيارت وتيب

بسيلت.

* وعرفت ولاية الجزائر استقراراء وتوزع نموها الديمغرافي حول بلديات
محيطها الجغرافى ‏ البلديات ما قبل المناطق الحضرية ‏ الواقعة حول المرتفعات
أو في سهول الساحل.

وكخلاصة. فيما يتعلق بالفضاء شمال - وسطء فقد تزايد التسحل على
مستوى التاج الأول. في حين استمر نزيف منطقة التاج الثاني أو المناطق
المحرومة (أد مناطق ذات الظروف الصعبة).

- الفضاء شمال - غرب : بالرغم من الاستقرار النسبي الذي عرفته. فإن
ولايتي وهران ومستغائم شهدتا : بة عالية من السكان على ء>
غيليزان, عين تيموشنت وتلمسان التي عرفت نزيفا. في حين تعرف كل من
ولايتي معسكر وسيدي بلعباس استقرارا نسبيا. إن تمايز التنمية في كل ولاية
من هذه الولايات يفسر هذا التوجه وكذا وضعية الحدود الغربية المتعلقة بعين

ولايات

تيموشنت وتلمسان.

- الفضاء شمال - شرق : عرف هو الآخر انخفاضا نسبيا من حيث الوزن :
في حين عرفت ولايات قسنطينة.؛ سكيكدة, عنابة, الطارف, سوق اهراس زيادة
نسبية؛ أما ولايتي قالمة وجيجل فتعرفان نزيفا. وتعة
نسبيا لجاورتها لقسنطينة.

يلة ولاية مستقرة

- الجنوب : الوزن الديمغرافي ضمن مجموع التراب الوطني لمجمل الجنوب
(9ولايات) يتشكل من الفضاءات الثلاث للجنوب الغربي, والجنوب الكبير
والجنوب الشرقي, ويشهد نموا منذ سنة 1998 فى حدود 909,5 وهذا التطور
الإيجابي للنمو الديمغرافي هو نتيجة أساسية لولايات الجنوب الشرقي (الوادي.
بسكرة, غرداية) وتسجل تيندوف وإيليزي نسبة نمو عالية ( 906,26 و964,45) أما
بشار فتسجل نسبة دون المعدل المحلي (62.5 ).

- الهضاب العليا : تطور الوزن الديمغرافي للهضاب العليا يلفت الانتباه
على الخصوص. بالنظر لأهمية هذه المنطقة في السياسة الوطنية لتهيئة الإقليم
من جهة ومن حيث الدروس المستخلصة من الإحصاء العام للسكان والسكن
(2008) من جهة أخرى.

جريدة الرّ

١ ‏للجمهورية‎

زائرية / العدد 61

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

يتشكل هذا الإقليم من 14 ولاية تتوزع على ثلاثة فضاءات (الهضاب العليا
الغربية, الهضاب العليا وسط, الهضاب العليا الشرقية)؛ وقد عرفت فى سنة
8 وزنا ديمغرافيا يقدر ب 27,3 96 مقابل 906265 فى سنة 1998. وتعتبر معدلات
النمو الديمغرافى المسجلة فى كل من فضاءات الغرب والوسط والشرق؛ مرتفعة
مقارئة بالمعدل الوطنى (101,6) ويتراوح هذا المعدل بين 963,8 بالنسبة للهضاب
العليا وسط و9015 بالنسبة للهضاب العليا غرب و 901,51 بالنسبة للهضاب
العليا شرق.

ويشكل انخفاض النمو الديمغرافي في ولايتي سطيف وبرج بوعريريج
لغزا.بالنظر للقناعات القائمة على نسبية استقطابهما وحركيتهما الاقتصادية.
وتتمثل الفرضية الأكثر احتمالا لهذا الاتجاه في عدم تجانس التنمية في هاتين
لولايتين. فالمناطق الجبلية للولايتين المجاورتين لولاية بجاية. تتمتع بنفس
لخاصية المتمثلة في النزوح., أي أنها ولاية غير مستقطبة.

ويعتبر التمى الديمغرافي للهضاب العليا وخاصة منطقة الهضاب الوسطى
لمتكونة من ولايات الجلفة الأغواط والمسيلة نموا مشوائياء مع تمركز شديد
للسكان على مستوى مقرات الولايات والدوائر والبلديات مثل الجلفة (478)
أو أفلوا (73 6). ويبعث هذا النمو على الاعتقاد أن إعادة الانتشار المقترح فى
لمخطط الوطني لتهيئة الإقليم يترجم في الواقع مفارقة الجاذبية وغيابهاء بينما
يتعلق الأمر بإعادة انتشار سكان المناطق المشتتين في هذه الولايات واتجاههم
نحو مقرات الولايات وحتى المقرات الثانوية, وتساهم الولايات المجاورة على
غرار المدية وتيارت بنسبة 940 فى تشكيل هذه النسبة من التدفق السكانى
نحو الهضاب العليا في هذه الولايات الثلاث.

وتزداد نسبة المساهمة الخارجية للنزوح نحو الهضاب العليا للوسط ب 5
مرات أكثر سرعة عنها فى الهضاب العليا الغربية. و 1,5 مرة أكثر سرعة عنها
فى الهضاب العليا الشرقية.

ولا يقوم إعادة التوازن المقترح في المخطط الوطني لتهيئة الإقليم باتجاه
الهضاب العليا انطلاقا من اعادة توزيع السكان والنشاطات بل يقوم فقط على :

- الديمغرافيا ( ارتفاع النمو الديمغرافي الطبيعي الذي يفوق بكثير المعدل
الوطني).

- النزوح الريفى للسكان نحو الهضاب العليا لأسباب متعددة.

ويمكن تلخيص هذه الوضعية انطلاقا من المعطيات المستخلصة من الإحصاء
لعام للسكان والسكن سنة 2008 :

1) لم يعرف التل تخفيفا بالرغم من وزنه الديمغرافي بالنسبة للمجموع
لوطنيء وإنما تم إفراغ جباله نحو الساحل.

2) مدينة الجزائر مستقرة بحجم سكائها المقيمين, أما زيادة عدد سكانها
فيعود إلي البلديات المتاخمة و ولايات تيبازة, البليدة؛ بومرداس, مع اتجاه
لسكان نحو الاستقرار فى المناطق الساحلية.

3) متب داس الوجهة المفضلة للسكان
لنازحين من الولايات الجبلية للتل والهضاب العليا التابعة للمناطق ذات
لظروف الصعبة أو المناطق المحرومة للوسط.

ولايات تيبازة والبليدة وبو

4) في الغرب., ولايتا وهران ومستغائم.؛ وفي الشرق قسنطينة وسكيكدة
وعنابة؛ هى أيضا مستقطبة لسكان الولايات الأخرى التابعة لهذه الفضاءات
على التوالي.

5) تعرف الهضاب العليا الوسطى على الخصوص تزايدا كبيرا وفوضويا
في عدد السكان القادمين من التل والولايات المجاورة للمناطق المتاخمة, مع توجه
كبير لسكان المناطق المبعثرة نحو المناطق العمرانية (اسقرار سكان المناطق
الرعوية).

6) تعود حركات الهجرة والتجمعات السكانية على مستوى مقرات
الولايات فى الهضاب العليا إلى التحسن النسبى لإطار الحياة وكذا لأسباب
متعددة على مستوى المناطق الجبلية والسهبية.

فقد تجاوزت مناطق الهضاب العليا قدرات استيعابها الديمغرافى.

و ام هذا المعطى الجديد الناجم عن الإحصاء العام للسكان والسكن سنة
8 فإن الأمر يتعلق بإجراء دراسات دقيقة ( *) بخصوص الأعمال التى يتعين
القيام بها باعتبارها استراتيجية للرد على :

21

سنة 2010م

3 فى القعدة عام 1ه

جريدة الرّ

للجمهورية ا

زائرية / العدد 61

المطبعة |

0

» حي البساتين

» بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

1- الاستدراك اقتصاديا واجتماعيا من خلال تنمية مكثفة للهضاب العلياء قصد تفادي الهجرة البشرية والتراجع المادي والتوجه
المحتمل لهؤلاء السكان نحو التل. وعلى الخصوص نحو الساحل المتشبع.

2- القيام بنفس الشيء على مستوى المناطق ذات الظروف الصعبة من خلال تنمية مكثفة كتلك المطبقة على المناطق الجبلية.
3- الاستفادة من الاستثمارات الهامة في البنى التحتية المهيكلة للإقليم الوطني من الشرق إلى الغرب.

وتعتبر المخططات الخماسية المقبلة الإطار الملائم لتجسيد هذه الاستراتيجية المقترحة في المخطط الوطني لتهيئة الاقليم.
() ملاحظة:

إن استشراف السكان فى آفاق سنة 2030 هى من الأهمية بمكان بالنسبة للتخطيط الإقليمى, ذلك أنها تغذي عملية ضبط الاحتياجات
الاجتماعية المستقبلية والتشغيل والسكن والصحة. والتمدرس إلخ...

وقد لوحظ في هذا الإطار معيارا جديدا مرتبطا بالتغير الاقتصادي والاجتماعي للمجتمع الجزائري منذ سنوات 2000, وهذا التغير له
صلة بنمو نسبة الزيجات المعاكس لسنوات ما قبل 2000, وتمت ملاحظة هذه الظاهرة من خلال الإحصاء العام للسكن والسكان لسنة 2008 :

7 زواج بين 2000 و2008 (بمعدل 237.000 زواجا سنويا) مقابل 1.265.569 زواجا بين 1990 و2000 (أي معدل 126500 زواجا
سنويا). وبالنسبة لسنة 2008 فقد بلغ العدد 331.190 زواجا.

ولهذا السبب يجب انتظار زيادة في عدد الولادات. و أن عدد السكان في سنة 2030 سوف يقترب من 50 مليون نسمة بدلا من 45,6
مليون نسمة المتوقعة.

إن تحيين المخطط الوطني لتهيئة الإقليم المنصوص عليه في القانون رقم 01 - 20 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
الإقليم وتنميته المستدامة؛ سوف يتكفل بهذا الجانب.

جريدة الرّ

.

ل

الجزاث

/ العدد 61

1أكتوبر سنة 2010م

3 ل القعدة عام 1431ه

