قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 13 شعبان عام 1431 الموافق 25 يوليى
سنة 2010 يعدل ويتمّم القرار المؤْرخ في أول
شعبان عام 1405 الموافق 21 أبريل سنة 1985
والمتضمن إنشاء اللّجان المتساوية الأمضاء
المختصة بأسلاك موظفي إدارة السجون.

إن وزير العدّل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 11 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
لمتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤٌرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
لمؤؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير العدل. حافظ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-08
المؤؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7يونيو
سنة 2008 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة السجون.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء فى
اللجان المتساوية الأعضاء. ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في أول شعبان عام
5 الموافق 21 أبريل سنة 1985 والمتضمن إحداث
اللجان المتساوية الأعضاء الخاصة بأسلاك موظفى إدارة
السجون.ء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل وتتمّم المادتان الأولى و2 من
القرار المؤرخ في أول شعبان عام 1405 الموافق 21
أبريل سنة 1985 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

' المادة الأولى : تحدث لدى وزارة العدل اللجان
المتساوية الأعضاء المختصة بالأسلاك الآتية :

1- أسلاك موظفى القيادة؛

2- أسلاك موظفى التأطيرء

3- أسلاك موظفى إعادة التربية”.

'المادة 2: يحدد عدد أعضاء اللجان المذكورة فى

لأختام؛ المادة الأولى أعلاه. حسب الجدول الآتي :
الأسلاك الأمضاء الأعضاء الأمضاء الأمضاء
الدائمون الإضافيون الدائمون الإضافيون
1- موظفى القيادة
- ضابط عميد أول لإعادة التربية
- ضابط عميد لإعادة التربية 5 5 5 5
- ضابط رئيسي لإعادة التربية
- ضابط إعادة التربية23 ممم عام 2ه
9 ديسمبر سنة 2010م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 25

الأسلاك

2- موظفى التأطير
- مساعد أول لإعادة التربية
- مساعد إعادة التربية

- رقيب إعادة التربية

3- موظفى إعادة التربية
- عون إعادة التربية 5

- عون حراسة

ممثلى الإدارة
الأعضاء الأعضاء
الدائمون الإضافيون
5 5
5 5 5

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 شعبان عام 1431 الموافق 25
يوليو سنة 2010.

الطيب بلعيز

قرار مؤْرخ في 11 شؤال مام 1431 الموافق 20 سبتمبر

سنة 2010, يتضمّن تأسيس المهرجان الثقافي

الوطني للزي التقليدي الجزائري.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 297-03
المؤٌرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدّد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّدَ صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 297-03 المؤرخ في 13 رجب عام 1424

الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد شروط تنظيم
المهرجانات الثقافية وكيفياته. المعدل والمتمم؛ يؤسس
مهرجان ثقافي وطني سنوي للزي التقليدي الجزائري.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بيَّة.

حرر بالجزائر في 11 شؤال عام 1431 الموافق 20
سبتمير سنة 2010.

خليدة تومي
سك'ت'ته[هوإ سس

