
بهما.
م#م_ي؛'ي»م رتس

تنفيذي رقم 10 - 333 مؤرخ في 23 محرم عام
2 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 يتضمن
إنشاء المكتب الوطني للدراسات الخاصة بالتنمية
الريفية.

إِنّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

4صفر عام 1432ه
9 يناير سئة 2011 م
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20

رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 88 -01 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المادتان 44 و47 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالمحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس

المحاسية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 08 -16 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحي»

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 -149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
المؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئّات الضمان الاجتماعى
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.4 صفر عام 2ه
9 يناير ستة 1م

الفصل الأول
التسمية - المقر- المهام

المادة الأولى : ينشاً تحت تسمية "المكتب الوطني
للدراسات الخاصة بالتنمية الريفية " والذي يدعى في
صلب النص "مكتب الدراسات” مؤسسة عمومية ذات
طابع صناعي وتجاري. تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي .

يخضع مكتب الدراسات للقواعد المطبقة على
الإدارة في علاقاته مع الدولة ويعد تاجرا في علاقاته مع
الغير.

الملاة 2 : يوضع مكتب الدراسات تحت وصاية
وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

يحدد مقره بمدينة الجزائر. ويمكن تحويله إلى أي
مكان آخر من التراب الوطني بنفس الأشكال.

ويمكن. عند الاقتضاءء إنشاء فروع للمكتب في أي
مكان من التراب الوطني؛ بموجب قرار من الوزير
الوصي.

الملا 3: يتولى مكتب الدراسات مهمة إنجاز كل
الدراسات والتحقيقات والخبرات التي تسمح بمعرفة
الوسط الفلاحي والريفي وتحضير التدخلات والقرارات
في قطاع الفلاحة والتنمية الريفية.

ولهذا الغرض؛ ينجز التحقيقات والدراسات
للاسيمافي المجالات الآتية :

- التنمية الفلاحية والريفية؛

- تحسين الإنتاج الفلاحي وتثمينه.

- الجوائب التقنية أو الاقتصادية أو القانونية
المتعلقة بمشاريع التهيئة والتجهيز وتطوير الوسط
الفلاحي والغابي والريفي؛

- مكافحة الانجراف والتصحر وزحف الرمال
وحماية الموارد الطبيعية.

- التهيئة الغابية والحظائر الوطنية وحظائر
التسلية والمحميات الطبيعية وغابات الاستجمام
والمساحات الخضراء.

وبهذه الصفة. يمكن مكتب الدراسات :

- إنجاز دراسات جرد الموارد الطبيعية وحمايتها
وتهيئتها وتثمينهاء

- ضمان متابعة أشغال مشاريع التنمية الفلاحية
والريفية وتقييمهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

11

-القيام بدراسات حول نوعية المنتجات
وعلاماتها التجارية.

- القيام بتحاليل التربة والمياه.

- إنجاز تحقيقات عقارية.

- إعداد قواعد معطيات أو كل نظام معلومات
ضروريين لمهامه أو من شأتها المساهمة في التسيير
لأمثل للموارد الفلاحية بماافيها أنظمة المعلومات

الملاة 4: يمكن مكتب الدراسات أن يقوم؛ لفائدة
لإدارات والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية أو
لخاصة, بالدراسات والفحص والإر شاد أو تقديم الخدمة
في ميادين تأهيله.لاسيمافيما يخص مشاريع
نت 3 لتنميةالفلاحية ودراسات الجدوى ‎١‏ تقد لتقنية
والاقتصادية وتحليلات التربة والمياه.

الملاة 5 : يتولى مكتب الدراسات مهمة الخدمة
لعمومية طبقا لمواصفات دفتر شروط تبعات الخدمة
لعمومية الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 6 : يؤهل مكتب الدراسات. من أجل تحقيق
أهدافه والقيام بمهامه طبقا للقوانين والتنظيمات
لمعمول بها بما يأتي:

- القيام بكل العمليات المالية والتجارية والمنقولة
والعقارية المرتبطة بموضوعها والتي من شأنها تشجيع
تطويرهاء

- تطوير العلاقات المهنية والشراكة مع الهيئات
المماثلة الوطنية أو الأجنبية المرتبطة بموضوعهاء

- أخذ مساهمات في كل قطاع نشاط مرتبط

- عقد كل قرضء
- إبرام كل فقة أو اتفاق وكل اتفاقية مع
الهيئات الوطنية أو الأجنبية.
-تنظيم و/أو المشاركة في المؤتمرات
والاجتماعات العلمية والندوات سواء كانت وطنية أو
أجنبية ذات الصلة بمجال نشاطه بعد موافقة السلطات
المعنية.
الفصل الثاني
التنظيم - السير
الملاة7: يدير مكتب الدراسات مجلس إدارة

ويسيره مدير عام.

يحدد التنظيم الداخلي لمكتب الدراسات بقرار من
الوزير المكلف بالفلاحة بناء على اقتراح من المدير
العام بعد مداولة مجلس الإدارة.

12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 8: يرأس مجلس إدارة مكتب الدراسات
الوزير المكلف بالفلاحة أو ممثله. ويتشكل مما يأتي :
- ممثل الوزير المكلف بالجماعات المحلية.
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية.
- ممثل الوزير المكلف بتهيئة الإقليم؛
- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.
- ممثل الوزير المكلف بالبحث العلميء
- ممثل الوزير المكلف بالاستشراف والإحصائيات.
- ممثل الوزير المكلف بالعمرانء
- ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العمومية.
- ممثل الوزير المكلّف بالصيدء
- رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة أو ممثله.
يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بأي شخص من
شأنه أن يساعده؛ نظرا لكفاءته؛ في المسائل المدرجة في
جدول الأعمال.

يحضر المدير العام لمكتب الدراسات اجتماعات
مجلس الإدارة بصوت استشاري.

تتولى مصالح مكتب الدراسات أمانة مجلس
لإدارة.

الملاة 9 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
لوزير المكلف بالفلاحة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون
إليها .

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
ستخلافه للمدة المتبقية من العضوية حسب الأشكال

الملا 10 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل بناء على استدعاء من

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية سواء
بمبادرة من رئيسه أو من ثلثي( 3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة خمسة عشر (15) يوما على الأقل
قبل تاريخ الاجتماع.

يمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
العادية إلى ثمائية (8) أيام.

4 صقر مام 1432ه
9 يتناير سنة 71م

الملاة 11: لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل وإذا لم يكتمل
النصاب يعقد اجتماع آخر في أجل ثمائنية (8) أيام.
وفى هذه الحالة يتداول المجلس مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ المداولات بالأغلبية البسيطة للأصوات؛ وفى
حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 12 : يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات
بناء على اقتراح من المدير العام لمكتب الدراسات.

الملاة 13 : يتداول مجلس الإدارة حول كل المسائل
المرتبطة بنشاطات مكتب الدراسات.ولاسيما
حول ما يآتي:

- مشاريع مخطط التنمية وبرامج التدخل
المرتبطة بمهامه والميزانية الملخصصة لهماء
- لتنظيم العام والنظام الداخلي لمكتب
الدراسات؛

- الجداول التقديرية للإيرادات والنفقات,
- حصائل وحسابات النتائج وكذا مقترحات
تخصيصر النتائج؛

- الاتفاقات والاتفاقيات الجماعية المتعلقة
- الشروط العامة لإبرام الصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات,

- القروض والاقتراضات.

- قبول القروضء

- قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- تقارير محافظ الحسابات,

- أخذ المساهمات واتفاقات الشراكة.

- اقتناء وإيجار الأملاك المنقولة والعقارية
والتصرف فيها وتبادل الحقوق العقارية.

- كل مسألة أخرى يعرضها عليه المدير العام والتي

من شأنها تحسين تنظيم مكتب الدراسات وسيره أو
ذات طبيعة تشجعه على إنجاز أهدافه.

الملا 14: تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر يوقعها رئيسها وتسجل في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى الوزير المكلف
بالفلاحة خلال الخمسة عشر (15) يوما التي تلي تاريخ
الاجتماع.

4 صفر عام 2ه
9 يناير ستة 1م

القسم الثاني
المدير العام

الملاة 15 : يعين المدير العام لمكتب الدراسات
بموجب مرسوم رئاسي بناء على اقتراح من الوزير
المكلف بالفلاحة. وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 16 : يخول المدير العام الصلاحيات الواسعة
لضمان التسيير الإداري والتقني والمالي لمكتب
الدراسات وذلك ضمن توجيهات الوزير الوصي
ومداولات مجلس الإدارة.

وبهذه الصفة :

- يعد مشاريع مخططات التنمية وبرامج تدخلات
مكتب الدراسات.

- يعد الوضعيات التقديرية للإيرادات والنفقات.

- يعد الحصائل وحسابات النتائج,

- يعد مشروع التنظيم الداخلي لمكتب الدراسات.

- يوظف ويعين المستخدمين الذين لم ينص على
طريقة أخرى لتعيينهم ويمارس السلطة السلّمية على
كافة مستخدمي مكتب الدراسات؛

- يبرم ويوقع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في ظل احترام التشريع والتنظيم المعمول
بهما وقواعد وإجراءات الرقابة الداخلية.

- يعقد كل قرض في إطار التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- يمثل مكتب الدراسات في جميع أعمال الحياة
المدنية وأمام العدالة,

- يعد جدول أعمال اجتماعات مكتب الدراسات.
- يعد في نهاية كل سنة مالية تقريرا سنويا عن
النشاطات يرسله إلى الوزير الوصي بعد مداولة
مجلس الإدارة.
الفصل الثالث
أحكام مالية
الملا 17 : تفتح السنة المالية لمكتب الدراسات في
أوّل يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.
الملدة 18 : تمسك محاسبة مكتب الدراسات حسب
الشكل التجاري طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 19: يستفيد مكتب الدراسات من رصيد

أولي يحدد مبلغه بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالفلاحة والوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 13

الملاة 20 : يتكون الحساب المالي لمكتب الدراسات

في باب الإيرادات :

- تخصيصات الدولة.

- ناتج إيداع أموال مكتب الدراسات.

- إعانات الدولة المرتبطة بإتجاز تبعات الخدمة
العمومية.

- نتائج تآدية الخدمات المنجزة.

- الاقتراضات المحتملة والمتعاقد عليهاطبقا
للتنظيم المعمول به.؛

- الهبات والوصاياء

- كل الإيرادات الأخرى المتعلقة بنشاطات مكتب
الدراسات والمرتبطة بهدفه.

في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى التي تدخل في إطار مهامه.
الفصل الرابع
الذمة المالية

الملاة 21 : لمكتب الدراسات ذمة مالية خاصة
تتكون من ممتلكات ووسائل. محولة و//أو تخصصها له
الدولة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء في شكل
تخصيص أو مكتسبة أو منجزة بأموال خاصة.

تحدد الذمة المالية الأصلية لمكتب الدراسات بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالفلاحة.

تكون الممتلكات المحولة موضوع جرد مشترك بين
المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالمالية والوزارة المكلّفة
بالفلاحة.

الملاة 22 : تؤخذ وضعية المستخدمين المعنيين
بعين الاعتبار طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الخامس
المراقبة

الملة 23: يخضع مكتب الدراسات لمراقبة الدولة
التي تمارسها الهيئات والأجهزة المختصة في الرقابة
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

1 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 يناير سل 0011م

الملاة 24 : يتولى مراقبة الحسابات محافظ
حسابات يعيّنه الوزير الوصي.

يعد محافظ الحسابات تقريرا سنويا عن حسابات
مكتب الدراسات يرسله إلى مجلس الإدارة والوزير
لوصي ووزير المالية.

الملاة 25: يرسل المدير العام لمكتب الدراسات
حصائل وحسابات النتائج والتقرير السنوي عن
لنشاطات مرفقا بتقرير محافظ الحسابات إلى السلطة
لوصية بعد مداولة مجلس الإدارة بشأئها.

الملاة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَة.

حرّر بالجزائر في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010.

الملحصق

الملاة الأولى: يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية التى يكلف بهامكتب
الدراسات وكذا شروط وكيفيات تنفيذها.

الملاة 2: تتضمن تبعات الخدمة العمومية التى
يكلف بها مكتب الدراسات , مجموع المهام التي
تسندها إليه الدولة بعنوان تدخلات الدولة في مجال
التنمية الفلاحية والريفية. لاسيما: ‎١‏

- وضع وسائل التوجيه والتأطير الفلاحي
والريفي في مجال الدراسات والتحقيقات والخبرات.

- إجراء التحقيقات الإحصائية بكافة أنواعهاء
التي تهدف إلى معرفة القطاع الفلاحي والريفي
وتطورة.؛

- القيام بالتحاليل الظرفية التي تهدف إلى
متابعة تطور الاقتصاد الفلاحى وكذا العائلات الريفية
واستخراج العناصر التي تسمح بوضع أو إعادة توجيه
السياسات الفلاحية والريفية.

- تطوير ومسك كل ملف و/ أو قاعدة معطيات
تخص الفلاحة والعالم الريفي؛

- القيام بكل إحصاء يتعلق بقطاع الفلاحة .

الملاة 3: تكون الأعمال المسجلة بعنوان تبعات
الخدمة العمومية التى يتكفل بها مكتب الدراسات.
موضوع اتفاقية يوافق عليها الوزير المكلّف بالفلاحة.

2ه

الملاة 4: تدفع التخصيصات المالية بعنوان
تبعات الخدمة العمومية لمكتب الدراسات طبقا للتنظيم
المعمول به وبنود اتفاقية تبعات الخدمة العمومية.

الملاة 5 : يرسل مكتب الدراسات عن كل سنة
مالية. إلى الوزير المكلف بالفلاحة, قبل 30 أبريل من
كل سنة. برنامج العمل ومبلغ التخصيص اللذين
ينبغى أن يمنحا له لتغطية الأعباء الناجمة عن تبعات
الخدمة العمومية المفروضة عليه بموجب دفتر الشروط
هذا.

الملا 6 : يحدد الوزير المكلف بالفلاحة بالاتفاق
مع الوزير المكلف بالمالية الاعتمادات المالية أثناء
إعداد ميزائنية الدولة. ويمكن مراجعتها خلال السنة
المالية الجارية في حالة ما إذا عدلت أحكام تنظيمية
جديدة التبعات التي تكون على عاتق مكتب الدراسات.

الملاة 7: يجب أن تكون مساهمات الدولة موضوع
الملا 8 : يجب إرسال حصيلة استعمال مساهمات
الدولة إلى الوزير المكلف بالمالية عند نهاية كل سنة
مالية.
تؤ0وبتسس

