
خليدة تومي
سك'ت'ته[هوإ سس

قرار مؤَرّخ في 29 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 5
ديسمبر سنة 2010 يتضمّنْ تأسيس مهرجانات
ثقافية محلية "القراءة في احتفال".

إن وزيرة الثقافة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 03 - 297
المؤٌرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

تقرر ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 03 - 297 المؤرخ في 13 رجب عام 1424
الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدّد شروط تنظيم
المهرجانات الثقافية وكيفياته. المعدل والمتنّم, تؤسس
مهرجانات ثقافية محلية سنوية "القراءة في احتفال"
في ولايات أدرار والشلف والأغواط وأم البواقي وباتنة
وبجاية وبسكرة وبشار والبويرة وتامنغست وتبسة
وتلمسان وتيارت والجلفة وجيجل وسطيف وسعيدة
وسكيكدة وسيدي بلعباس وعنابة وقالمة وقسنطينة
ومستفغائم والمسيلة ومعسكر وورقلة ووهران والبيض
وإيليزي وبرج بوعريريج والطارف وتيندوف
وتيسمسيلت والوادي وخنشلة وسوق أهراس وميلة
وعين الدفلى والنعامة وعين تيموشنت وغرداية
وغليزان.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 5
ديسمبر سنة 2010.

خليدة تومي
البلسشستوسس

قرارن مؤَرخ في 9 دي المجّة مام 1 الموافق 5

ديسمبر سنة 2010, يحدَّد القائمة الاسمية

لأعضاء اللّجنة الوطنية للممتلكات الثقافية.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1431
الموافق 5 ديسمبر سنة 2010, تحدّد القائمة الاسمية
للجنة الوطنية للممتلكات الثقافية. تطبيقا لأحكام
الملاة 4 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 01 - 104 المؤرخ في
9 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001
والمتضمّن تشكيل اللّجنة الوطنية واللّجنة الولائية
للممتلكات الثقافية. المعدل والمتمْم.؛ كما يأتي :

السيدات والسادة :

-مراد بوتفليقة.ممثلالوزيرالمكلف
بالثقافة. رئيساء

- إبتهال بوثينة مخلوف, ممثلة الوزير المكلف
بالمالية.

- أحمد بلي ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

- علي شريف. ممثل الوزير المكلف بالجماعات
المحلية.

- مخلوف نايت سعادة. ممثل الوزير المكلف
بالسكن والعمران»

3 ممرام عام 1432 ه
9 ديسمبر سنة 2010 م

- شامية شكشاك طوالبى, ممثلة الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية والبيئة.

- بدر الدين فيلالي؛ ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقافء

- زهور جعفر.ء ممثلة الوزير المكلف بالمجاهدين»

-سليمان حاشي. مدير المركز الوطني للبحوث
في عصور ما قبل التاريخ وعلم الإنسان والتاريخ.

- دليلة أو رفالى,؛ مديرة المتحف الوطنى للفنون
الجميلة.

- عائشة عمامرة؛ مديرة المتحف الوطنى للفنون
والتقاليد الشعبية.

يلغى القرار المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
4 الموافق 13 غشت سنة 2003 والمتضمّن تعيين
أعضاء اللّجنة الوطنية للممتلكات الثقافية.

مبتوسيسثت

قرار مؤَرخ في 29 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 5
ديسمبر سنة 2010, يحدَّدٌ القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة
العمومية لولاية الشلف.

بموجب قرار مؤَرخ في 29 ذي الحجة عام 1431
الموافق 5 ديسمبر سنة 2010, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية
لولاية الشلف. تطبيقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 215-07 المؤٌرّخ في 6 رمضان عام 1428
الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّ القانون
الأساسي لمكتبات المطالعة العمومية؛ كما يأتي :

السنادة :

- لوناس مصطفىء مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- معمر عفاس, ممثل عن الوالي.

- نور الدين بوهنة. مدير المالية بالولاية.

- دحدوح يعقوبي؛ مدير التربية الوطنية
بالولاية.

- زيان بوزيان أحمد.؛ مدير الشباب والرياضة
بالولاية.

- لحسن مذهوري. مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- محمد بودية؛ كاتب»ء

- محمد ابن السائح, أستاذ وباحث جامعي.

23 ممم عام 2ه
9 ديسمبر سنة 2010م

قران مؤرخ في 9 في المجّة عام 1 الموافق 5
ديسمبر سنة 2010, يحدّد القائمة الاسمية
لأاعضاء المجلس التوجيهي لمكتبةالمطالعة
العمومية لولاية الأفواط.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1431
الموافق 5 ديسمبر سنة 2010, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة العمومية
لولاية الأغواط؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذيّ رقم 07 - 275 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428
الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدٌ القانون
الأساسي لمكتبات المطالعة العمومية. كما يآتي :

السيدة والسنّادة :

-إبراهيم قريم مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- محمد تقاري. ممثل عن الواليء

- خالد بوصوف., مدير المالية بالولاية.

- عبد القادر الزارب, مدير التربية الوطنية
بالولاية.

- العالية بشيرى. مديرة الشباب والرياضة
بالولاية.

-حمادي محمد لزهر,.مديرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بولرباح عثماني,؛ أستاذ جامعي وكاتبء

- عبد القادر بن التواتي. أستاذ جامعي

وكاتب.

_بوؤوإ تس

قرار مؤَرّع في 29 ذي المجّة عام 1 الموافق 5
ديسمبر سنة 2010, يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة
العمومية لولاية تيسمسيلت.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1431
الموافق 5 ديسمبر سنة 2010, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة العمومية
لولاية تيسمسيلت؛ تطبيقا لأحكام المادّة 10 من المرسوم
التنفِيذيّ رقم 275-07 المؤٌرخ في 6 رمضان عام 1428
الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّ القانون
الأساسي لمكتبات المطالعة العمومية. كما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 27
السادة :
- عبد الحميد مرسلى. مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- أحمد وزان.؛ ممثل عن الواليء

- معاشي حاج بن عمران. مدير المالية بالولاية.

- رزقي أحمد.؛ مدير التربية الوطنية بالولاية.

- علي بودر بالة. مدير الشباب والرياضة بالولاية.

- لخضر وارث. مدير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- محمد بوديبة؛ كاتب»ء

- قدور غالب؛ كاتب.

مسسوسي ست

