أحكام انتقالية وختامية

الملاة 52 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المنصب العالي للمكلف بتقديرات
الميزانية ولمساعد المكلف بتقديرات الميزانية. قبل أول
يناير سنة 2008, الذين لا يستوفون شروط التعيين
النصوص عليها في هذا القانون الأساسي الخاص من
الزيادة الاستدلالية المحددة بموجب المادة 51 أعلاه إلى
غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي المشغول.

الملا 53 : يخضع منصب المراقب المالي والمنصب
العالي للمراقب المالي المساعد؛ في انتظار صدور نص
خاص إلى الأحكام القانونية الأساسية المعمول بها عند
تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.

الملاة 54: يجب استكمال عمليات الإدماج
المذكورة في المادة 12 أعلاه قبل تاريخ 31 مارس سنة
201

الملاة 55 : دون المساس بالأحكام المنصوص عليها
في المادة 53 أعلاه. تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما تلك المتعلقة بشعبة” الميزائية " المحددة
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ
في8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال التابعين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمالية, المعدّل والمتمّم .

الملاة 56 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أل يناير سنة 2008.

الملاة 57: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق
9 نوفمير سنة 2010.

أحمد أويحيى

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

