وكاتب.

_بوؤوإ تس

قرار مؤَرّع في 29 ذي المجّة عام 1 الموافق 5
ديسمبر سنة 2010, يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة
العمومية لولاية تيسمسيلت.

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجّة عام 1431
الموافق 5 ديسمبر سنة 2010, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة العمومية
لولاية تيسمسيلت؛ تطبيقا لأحكام المادّة 10 من المرسوم
التنفِيذيّ رقم 275-07 المؤٌرخ في 6 رمضان عام 1428
الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّ القانون
الأساسي لمكتبات المطالعة العمومية. كما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 27
السادة :
- عبد الحميد مرسلى. مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- أحمد وزان.؛ ممثل عن الواليء

- معاشي حاج بن عمران. مدير المالية بالولاية.

- رزقي أحمد.؛ مدير التربية الوطنية بالولاية.

- علي بودر بالة. مدير الشباب والرياضة بالولاية.

- لخضر وارث. مدير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- محمد بوديبة؛ كاتب»ء

- قدور غالب؛ كاتب.

مسسوسي ست

