
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

تنفيذي رقم 331-10 مؤرخ في 23 محرم عام
2 الموافق 29 ديسمير سنة 2010 يحدد حدود
محيط الحماية حول المنشات والهياكل
الأساسية لنقل وتوزيع الممروقات والكهرباء
والفاز.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم
- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
لولاية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

ِح

و0

ِح

و0

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995
والمتعلق بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص

فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى,

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئّة فى إطار التنمية المستدامة.؛
المعدل.

- وبمقتض القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 15-08 المؤرخ في 17
رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذي يحدد
قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 373-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد
سلطات الوالي في ميدان الأمن والمحافظة على النظام
العام؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 385-84 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي
يحدد التدابير المخصصة لحماية التركيبات والمنشآت
والوسائل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 يناير سل 0011م

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد حدود
محيط الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية لنقل
وتوزيع المحروقات والكهرباء والغاز.
الملاة 2 : إن محيط الحماية المذكور في المادة الأولى
أعلاه هو منطقة تبداً حدودها من السياج المحاط
بالنسبة للمنشآت الثابتة وابتداء من محور المنشأة
بالنسبة للهياكل الأساسية لنقل وتوزيع المحروقات
والكهرباء والغاز.
الملا 3 : يمنع داخل محيط الحماية المذكور أعلاه.
أي إنجاز جديد أو بناء دائم أو مؤقت باستثناء ذلك
المقرر في إطار امتدادات المنشآت والهياكل الأساسية
للقطاع.
غير أن النشاطات الزراعية التي لا تمثل أي خطر
بالنسبة لهياكل نقل وتوزيع المحروقات والغاز يمكن أن
يرخص بها من طرف الوالي المختص إقليميا شريطة
احترام رواق ار تفاقات هذه الهياكل الأساسية.

الملاة 4 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
تقاطعات الهياكل الأساسية المذكورة فى المادة الأولى
أعلاه مع الأشغال الأخرى ذات المنفعة العمومية مثل
السكك الحديدية والطرقات وقنوات المياه الجارية
وصرف المياه وقنوات نقل الغاز الموجه للسوق
العمومي وخطوط نقل الكهرباء وشبكات الاتصالات.

الفصل الثاني
تحديد محيط حماية المنشآت والهياكل
الأساسية لنقل وتوزيع
المحروقات والكهرباء والفاز

المادة 5 : تحدد حدود محيط الحماية المذكورة فى
المادة 2 أعلاه؛ بموجب قرارات مشتركة بين الوزيرين
المكلفين بالداخلية والجماعات المحلية والطاقة و/رأو
الوزير أو الوزراء المعنيين حسب درجة الخطر الذي
يمكن أن ينتج عن هذا الشغل والمرور والملاحة البحرية
والجوية. يجب أن تطابق هذه الحدود المقاييس والقواعد
المعمول بها.

المادة 6 : تتعلق الحدود المذكورة فى المادة 5 أعلاه؛
بالمجالات الأرضية والجوية والبحرية سواء كانت
سطحية أو غاطسة في الماء؛ حول المنشآت والهياكل
الأساسية لنقل وتوزيع المحروقات والكهرباء والغاز.

2ه

المادة 7: تخضع الحدود المذكورة في المادة 5 أعلاه
لتصريح من طرف صاحب المنشآت والهياكل الأساسية
والمحروقات والكهرباء والغازء للوالي المختص إقليمياء
مرفقا بملف تقني يتكون من :

بالنسبة للمنشآت الثابتة :

- مخطط الموقع على السلم المناسب الذي يشار
فيه لهذه الحدود؛

- مذكرة وصفية للمنشأة.

بالنسبة للهياكل الأساسية لنقل وتوزيع
المحروقات والكهرباء والفاز :

- خريطة عامة لخط السير على السلم المناسب.
يشار فيها لهذه الحدود.

- مخطط النقاط الفردية للتقاطعات,

- مذكرة وصفية للهيكل.

المادة 8 : يجب أن يجسد تحديد محيط الحماية
كذلك :

- في أدوات التعمير وفي المخططات الرئيسية
للتهيئة والتعمير ومخطط شفل الأراضي. عندما يتعلق
الأمر بالمنشآت والهياكل الأساسية لنقل وتوزيع
الملحروقات والكهرباء والغاز المتواجدة في المجال
الترابي؛

- بخريطة بحرية عندما يتعلق الأمر بالمنشآت
والهياكل الأساسية لنقل وتوزيع المحروقات والكهرباء
والغاز المتواجدة في المجال البحري كما هو منصوص
عليه في القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : يجب أن يطلع مسؤول الأشغال صاحب
المنشأة على جميع الأشغال المرخص بها قبل تنفيذها
والمزمع إنجازها من طرف الغير بالقرب من المنشآت
والهياكل الأساسية لنقل وتوزيع المحروقات والكهرباء

والغاز.
الفصل الثالث
حماية المحيط حول المنشآات
والهياكل الأساسية لنقل وتوزيع
المحروقات والكهرباء والغاز
المادة 10: يرخص الوالي المختص إقليميا بكل

امتداد للمنشآت وهياكل نقل وتوزيع المحروقات
والكهرباء والغاز المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
المرخص بها قانونا طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء يمس حدود محيط الحماية. شريطة أن يكتسي هذا
الامتداد طابع المنفعة العمومية.

4 صفر عام 2ه
9 يناير ستة 1م

في حالة ما إذا كان كل أو جزء من المحيط محل نزع
أصحابها و أصحاب الحقوق العينية المعنيين طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 11: يتولى الحماية داخل حيز المنشآت
والهياكل الأساسية الثابتة كما هو منصوص عليها فى
المادة 4 من المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11 شعبان
عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمذكور أعلاه؛
مالك هذه المنشآت بالاتصال مع مصالح الولاية المكلفة
بالطاقة وكذا المصالح المختصة الأخرى.

المادة 12 : تتولى مصالح الولاية المكلفة بالطاقة
بالتعاون مع المالكين. كلّ في إطار صلاحياته. المراقبة
التقنية وزيارات التفتيش خارج حيز المنشآت
والهياكل الأساسية الثابتة, كما هو منصوص عليه فى
المادة 5 من المرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11 شعبان
عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمذكور أعلاه.

المادة 13 : فى إطار المراقبة التقنية وزيارات
التفتيش المنصوص عليها فى المادة 12 أعلاه. فإن كل
محاولة شغل لمحيط الحماية يتم إثباتها من طرف
مصالح الولاية المكلفة بالطاقة أو من طرف صاحبها
والتي تخالف أحكام هذا المرسوم والنصوص المتخذة
لتطبيقه, يجب أن تبلغ للوالي المختص إقليميا طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 14 : يتولى الوالي المختص إقليمياء كما هو
منصوص عليه في المادة 6 من المرسوم رقم 105-84
المؤرخ في 11 شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة
4 والمذكور أعلاه؛ الحماية فى محيط الهياكل
الأساسية لنقل وتوزيع المحروقات والكهرباء والغازء
عندما تقع هذه الأخيرة على مستوى ولاية واحدة. أما
فى حالة عبورها عدة ولايات, فإن الحماية فى محيط
حماية كل جزء من المنشأة يتولاها الوالي المعني بهذا
لجزء.

تحدد شروط وكيفيات شغل محيط الحماية في
لمجال الترابي بموجب قرارات مشتركة بين الوزيرين
لمكلفين بالداخلية والجماعات المحلية والطاقة ول/رأو
لوزير أو الوزراء المعنيين.

المادة 15: توسع اللجنة المذكورة في المادة 7 من
لمرسوم رقم 105-84 المؤرخ في 11 شعبان عام 1404
لموافق 12 مايو سنة 1984 والمذكور أعلاه. إلى مدير
لولاية المكلف بالطاقة. عندما يتعلق الأمر بدراسة
لمسائل المتعلقة بمحيطات الحماية موضوع هذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

المادة 16 : تحدد شروط وكيفيات شغل محيط
لحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية لنقل وتوزيع
لمحروقات والكهرباء والغاز الموجودة في المجال البحري
بموجب قرار مشترك بين الوزراء المكلفين بالداخلية
والجماعات المحلية وبالطاقة وبالنقل و//أو الوزير أو
لوزراء المعنيين.

المادة 17: تنظم حماية محيط الحماية في المجال
لجوي للمنشاآت والهياكل الأساسية للمحروقات
والكهرباء والغاز. وفقا للتشريع والتنظيم المعمول

الفصل الرابع
أحكام انتقالية

المادة 18 : يمكن تحويل المنشآت المنجزة من طرف
الغير داخل محيط حماية منشآت المحروقات والكهرباء
والغاز الثابتة قبل تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية طبقا للكيفيات المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 19 : يمكن تحويل المنشآت المنجزة من طرف
الغير داخل محيط حماية الهياكل الأساسية للمحروقات
والكهرباء والغاز قبل تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية والتي تمثل خطرا حقيقيا لهذه
الأخيرة طبقا للكيفيات اللنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

كما تطبق أحكام الفقرة المذكورة أعلاه على المحلات
المشغولة التى تمثل خطرا حقيقيا على السلامة البدنية

المادة20: عندما يثبت عدم إمكانية ترحيل
منشآت الغير هذه.؛ فإنه يمكن عندئذ تحويل الهياكل
الأساسية لنقل وتوزيع المحروقات والكهرباء والغاز ؛ إذا
كان تحويلهاممكناتقنياومالياولا يؤثر في
استمرارية الخدمة لأصحابها.

المادة 21 : يعرض عدم احترام أحكام هذا المرسوم
المخالفين للعقوبات المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 22: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَة.

حرّر بالجزائر في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 يناير سل 0011م

