عبد العزيز بوتفليقة
)____تؤ/ؤور ست

تنفيذي رقم 326-10 مؤرخ في 17 محرم عام
2 الموافق 23 ديسمبر سنة 2010 يحدد
كيفيات تطبيق حق الامتياز لاستفلال الأراضي
الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة للدولة.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور, لاسيما الملدتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 25 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير ؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحي.

- وبمقتضى القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5
رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت سنة 2010 الذي
يحدد شروط وكيفيات استفلال الأراضي الفلاحية
التابعة للأملاك الخاصة للدولة, لاسيما المادة 33 منه.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 11

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو

سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 87 المؤرخ
في 6 شوال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة 1996
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للأراضي الفلاحية.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 490
المؤرخ في 20 شعبان عام 1418 الموافق 20 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد شروط تجزئة الأراضى الفلاحية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تطبيق حق الامتياز لاستغلال الأراضي التابعة
للأملاك الخاصة للدولة المنصوص عليه في القانون رقم
03-0 المؤرخ في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت
سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
دراسة ملفات تحويل حق الانتفاع
الدائم إلى حق امتيازن

الملاة 2: تطبيقا لأحكام المادة 9 من القانون رقم
03-0 المؤرخ في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت
سنة 2010 والمذكور أعلاه. يودع ملف تحويل حق
الانتفاع الدائم إلى حق امتيازء بصفة فردية. لدى
الديوان الوطني للأراضي الفلاحية من كل عضو في
مستثمرة فلاحية جماعية أو فردية.

الملاة 3 : يجب أن يشتمل ملف التحويل على:

- استمارة وفق النموذج المرفق في الملحق الأول
بهذا المرسوم تملا بشكل واف

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية مصادق
عليهاء

- شهادة فردية للحالة المدنية.

- نسخة من العقد الأصلى المشهر بالحافظة
العقارية أو قرار الوالى.

- نسخة من مخطط تحديد أو رسم الحدود أو
عندما تتوفر البلدية على المسح مستخرج من مخطط
مسح الأراضيء12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

- تصريح شرفي من المستثمر مصادق عليه
يتضمن جردا محينا لأملاك المستثمرة وعلى تعهده
بالوفاء بالتزاماته بمفهوم القانون رقم 87 - 19 المؤرخ
فى 8 ديسمبر سنة 1987 والمتضمن ضبط كيفية
استغلال الأراضى الفلاحية التابعة للأملاك الوطنية
وتحديد حقوق المنتجين وواجباتهم. الذي يتم إعداده
وفق النموذج المرفق في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

- توكيل يتم إعداده أمام موثق في حالة تركه لأحد
الورثة لتمثيلهم لدى الديوان الوطني للأراضي
الفلاحية.

الملا 4: فى حالة ما إذا كانت المستثمرة المعنية
غير مزودة بمخطط تحديد أو رسم الحدود أو عندما
يكون القوام العقاري للمستثمرة قد تعرض للتعديل
ولم يكن مخطط التحديد أو رسم الحدود موضوع تحيين.
تتولى إدارة مسح الأراضي. بطلب من المعنيء إعداد أو
تحيين هذا المخطط. ‎١ ١‏

الملاة 5 : يقوم الديوان الوطني للأراضي
لفلاحية بعد دراسة الملف. بشكليات توقيع دفتر
لشروط المنصوص عليه في أحكام المادة 4 من القانون
رقم 03-10 المؤرخ في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15
غشت سنة 2010 والمذكور أعلاه. والمرفق فى الملحق
لثالث بهذا المرسوم. ويرسل هذا الملف إلى إدارة
لأملاك قصد إعداد عقد الامتياز باسم كل مستثمر.

الملا 6): فى حالة ماإذا تطلبت دراسة الملة
مات تكميلية أو استحق تحققا من الوشائق أو
لوقائع المصرح بهاء يرسل الديوان الوطني للأراضي
لفلاحية هذه الملفات إلى لجنة ولائية يرأسها الوالي

للدراسة.

الملا 7: تتشكل اللجنة المذكورة في المادة 6 أعلاه

- مدير أملاك الدولة.

- مدير المحافظة العقارية,

- مدير المصالح الفلاحية.

- مدير مسح الأراضي.

- مدير التعمير والبناء؛

- مدير التنظيم والشؤون العامة.

- ممثل مجموعة الدرك الوطني المختصة إقليميا.

يمكن اللجنة أن تستعين بكل شخص من شأنه
مساعدتها في مناقشاتها لدراسة الملفات التي تعرض
عليها.

3 ممرام عام 1432 ه
9 ديسمبر سنة 2010 م

المللاة 8 : عند نهاية الدراسة من اللجنة المذكورة
في المادة 6 أعلاه :

- إذا تم قبول الملف المذكور . يرسله الوالي بدوره
مرفقا بمحضر اللجنة إلى الديوان الوطني للأراضي
الفلاحية للقيام بالشكليات المنصوص عليها في المادة 5
أعلاهد؛ ‎١‏

- وإذا لم يقبل الملف المذكور؛ يعلم الوالي المعني
بالملف,. عن طريق رسالة معللة مع إرسال نسخة منها
إلى الديوان الوطني للأراضي الفلاحية؛ برفض منح
الامتياز. في هذه الحالة. يمكن للطالب تقديم طعن لدى
الجهة القضائية المختصة.

الملاة 9 : يسقط حق المستثمرين الفلاحيين أو
ورثتهم في حالة الوفاة الذين لم يودعوا ملفهم
بتحويل حقوق الانتفاع الدائم إلى حق امتيازء في
الآجال رغم الإعذارات المنصوص عليها في المادة 30 من
القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5 رمضان عام 1431
الموافق 15 غمشت سنة 2010 والمذكور أعلاه. يؤكدها

يصرح بالإسقاط بقرار من الوالي ينشر في
المحافظة العقارية.

الملا 10 : تسترجع الأراضي والأملاك السطحية
غير الممنوحة فى الحالات المذكورة فى المادة 8 (الفقرة 2)
وفى المادة 9 أعلاه. بسعى من إدارة أملاك الدولة بكل
الطرق القانونية. 0

المللاة 11 : يؤجل العمل بإجراء تحويل حق الانتفاع
الدائم إلى حق امتياز في حالة القضايا المتعلقة
بالمستثمرة الفلاحية المعلقة لدى الجهات القضائية عند
تاريخ صدور هذا المرسوم. إلى غاية بت الجهة القضائية
فيها نهائيا.

الفصل الثاني
إعداد عقد الامتيان

الملاة 12 : يقدم ملف تحويل حق الانتفاع الدائم
إلى حق امتياز باسم كل مستشثمر لمستشثمرة فلاحية
فردية أو جماعية. يعد عقد الامتياز باسم كل مستثمر.

عندما يتعلق الأمر بمستثمرة فلاحية جماعية.؛ يعد
عقد الامتياز باسم كل مستثمر في الشيوع وبحخصص
متساوية.

وفي حالة تقديم الملف من ممثل الورثة. يعد عقد
الامتياز في الشيوع وباسم كل الورثة.

23 ممم عام 2ه
9 ديسمبر سنة 2010م

الملاة 13 : يبي عقد الامتياز على الخصوص :

- لقب واسم وتاريخ ميلاد وعنوان المستثمر
صاحب الامتيازء

- الحصص المحصل عليهافيالشيوع.عند
الاقتضاء.

- مدة الامتياز.

- موقع الأرض وقوام الأراضي والأملاك السطحية
كماهى مبينة فى جرد الأملاك المذكور فى المادة 3
أعلاه.

الملاة 14 : طبقا للمادة 4 من القانون رقم 03-10
المؤرخ في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يمنح الامتياز لمدة أقصاها أربعون
(40) سنة قابلة للتجديد.

يجدد الامتياز بطلب خطى من المستثمرين
أصحاب الامتياز ويودع لدى الديوان الوطني للأراضي
الفلاحية اثنا عشر (12) شهرا على الأقل قبل تاريخ
انقضائه.

الملاة 15 : ترسل إدارة أملاك الدولة عقد الامتياز
بمجرد نشره إلى الديوان الوطني للأراضي الفلاحية
الذي يبلغه بدوره إلى صاحب الامتياز بعد استكمال
شكليات التسجيل.

يتحمل صاحب الامتياز مصاريف التسجيل فى
فهرس المستثمرات الفلاحية.

يحدد قرار من الوزير المكلف بالفلاحة كيفيات

تأسيس الفهرس وقواعد سيره.

الملا 16 : دون الإخلال بالعقوبات المنصوص عليها
في التشريع المعمول به؛ يؤدي كل تصريح كاذب إلى
رفض ملف التحويل أو فسخ عقد الامتياز.

الفصل الثالث
التنازل عن حق الامتياذ

الملاة 17 : يجب على كل مستشمر صاحب
امتياز يرغب في التنازل عن حقه في الامتياز في
إطار أحكام القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5 رمضان
عام 1431 الموافق 15 مشت سنة 2010 والمذكور أعلاه؛
إعلام الديوان الوطني للأراضي الفلاحية. ويتعين عليه
توضيح مبلغ التنازل وكذا هوية المرشع لاقتناء حق
الامتياز.

يمكن الديوان الوطنى للأراضى الفلاحية ممارسة
حق الشفعة طبقا للتشريع المعمول به.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 79 13

الملا 18 : عندما يكون المتنازل صاحب امتياز في
الشيوع,؛ يخطر الديوان الوطني للأراضي الفلاحية
كتابيا الأعضاء الآخرين للمستشمرة. بوصل استلام.
قصد الممارسة المحتملة لحقهم في الشفعة المنصوص
عليه في المادة 15 من القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5
رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت سنة 2010 والمذكور
أعلاه. ويتعين عليهم الإفصاح عن ردهم للديوان الوطني
للأراضي الفلاحية في أجل ثلاثين (30) يوما.

الملاة 19 : عندما يبدي باقي أعضاء المستثمرة
الفلاحية رغبتهم في اقتناء حق الامتياز المعروض
للبيع,؛ يعلم الديوان الوطني للأراضي الفلاحية
المستثمر صاحب الامتياز المتنازل بغرض المباشرة في
الشكليات الإجرائية للتنازل. ‎١‏

الملاة 20 : فى حالة ما إذا كان الرد سلبيا أو عند
غياب الرد فى الآجال المحددة فى المادة 18 أعلاه؛ يمكن
الديوان الوطني للأراضي الفلاحية بدوره ممارسة حق
الشفعة ويعلم به كتابيا الستثمر صاحب الامتياز
المتنازل.

الملاة 21 : فى حالة ممارسة حق الشفعة من باقى
أعضاء المستشمرة أو من الديوان الوطني للأراضي
الفلاحية؛ تتم شكليات التنازل عن حق الامتياز طبقا
للتشريع المعمول به.

الملاة 22 : في حالة ما إذا لم يختر الديوان الوطني
للأراضي الفلاحية ولا الأعضاء الآخرون للمستثمرة
ممارسة حق الشفعة؛ يرخص الديوان الوطني للأراضي
لفلاحية للمستشثمر صاحب الامتياز. بعد موافقة
لوالى. مواصلة التنازل عن حقه فى الامتياز طبقا
للإجراءات المنصوص عليها في القانون رقم 03-10
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت سنة
0 والمذكور أعلاه.

وفى هذه الحالة, لا يبقى الامتياز إلا لمدة حق
لامتياز المتبقية.

الملاة 23 : طبقا للمادة 16 من القانون رقم 03-10
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت سنة
0 والمذكور أعلاه؛ لا يمكن أن يفضي اكتساب شخص
لعدة حقوق امتياز إلاّ لتشكيل مستثمرة فلاحية من
قطعة واحدة لا تفوق مساحتها عشرة (10) أضعاف
المستشمرة الفلاحية المرجعية كما يحددها المرسوم
التنفيذي رقم 97 - 490 المؤرخ في 20 شعبان عام 1418
الموافق 20 ديسمبر سنة 1997 والمذكور أعلاه.

14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

الملاة 24 : مع مراعاة أحكام المواد 5 و18 و19 من
القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5 رمضان عام 1431
الموافق 15 غشت سنة 2010 والمذكور أعلاه. تمنح حقوق
الامتياز المكتسبة من الديوان الوطني للأراضي
الفلاحية عن طريق الشفعة. عن طريق المزايدة بعد
تحديد السعر حسب طبيعة الأراضى والأملاك السطحية
المقرر منحها.

غير أنه يمكن الديوان الوطني للأراضي الفلاحية.
بعد ترخيص من الوزير المكلف بالفلاحة. أن يخصص
الأملاك المكتسبة بحق الشفعة لسياسة تجميع
المستثمرات. وفي هذه الحالة يتم التنازل عن حقوق
الامتياز بسعر الاكتساب مع زيادة 20 96.

الفصل الرابع
امتياز الأراضي المتوفرة

الملاة 25 : تطبيقا لأحكام المادة 16 من القانون
رقم 03-10 المؤرخ في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15
غشت سنة 2010 والمذكور أعلاه. تمتح إدارة أملاك
الدولة الأراضى الفلاحية وكذا الأملاك السطحية
المتوفرة. بعد ترخيص من الوالي؛ عن طريق إعلان
الترشح الذي يباشر به الديوان الوطني للأراضي
الفلاحية.

تحدد كيفيات إعلان الترشح ومعايير اختيار
المرشحين بقرار من الوزير المكلف بالفلاحة.

الفصل الخامس
كيفيات الشراكة لاستغلال الأراضي الممنوحة

الملا 26 : يمكن المستثمر صاحب الامتياز إبرام كل
اتفاق للشراكة طبقا لأحكام المادة 21 من القانون رقم
03-0 المؤرخ في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت
سنة 2010 والمذكور أعلاه.

يمكن أن يكون عقد الشراكة سنويا أو متعدد
السنوات. ويجب أن يبين :

-هوية الأطراف و/رأو اسم الشركة وكل
المساهمين.

- مساهمة كل من الشريكين وبرنامج
الاستثمار .

3 ممرام عام 1432 ه
9 ديسمبر سنة 2010 م

- توزيع المهام والملسؤوليات في ظل احترام
المادة 22 من القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5
رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت سنة 2010 والمذكور

أعلاه؛

- كيفيات المشاركة في نتائج الاستغلال وتقاسم
الأرباح؛

-مدةالشراكة التى لا يمكن أن تتجاوز مدة
الامتياز المتبقية.

يتعين على الموثق المكلّف بشكليات اتفاق

الشراكة. إعلام الديوان الوطني للأراضي الفلاحية
بمجرد إعداد العقد.

الفصل السادس
أحكام ختامية

الملاة 27 : دون الإخلال بالمراقبات الأخرى الممارسة
في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء يمكن
الديوان الوطني للأراضي الفلاحية ممارسة المراقبة
على المستشمرة الفلاحية فى أي وقت للتأكد من أن
النشاطات التي تتم عليها مطابقة لأحكام القانون رقم
03-0 المؤرخ في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت
سنة 2010 والمذكور أعلاه والنصوص المتخذة لتطبيقه
ولبنود دفتر الشروط.

الملاة 28 : يمكن الملستشثمرين أصحاب الامتياز
تشكيل تعاونية فلاحية طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

الملاة 29 : يكلّف الديوان الوطني للأراضي
لفلاحية باستغلال الأراضي الفلاحية المذكورة في أحكام

لمادة 11 من هذا المرسوم.

الملاة 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 محرم عام 1432 الموافق 23
ديسمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

3 محرم عام 1432ه م ا -
ري اساسا 0م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

15
الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
الديوان الوطني للأراضي الفلاحية

استمارة تتعلق بتحويل حق الانتفاع الدائم إلى حق امتيازذ

المرجع : القانون رقم 03-10 المؤْرّخ في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت سنة 2010 الذي يحدد شروط
وكيفيات استغلال الأراضى الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة للدولة.

المستثمر صاحب الامتياز

الملحق الثاني
نموذج بطاقة جرد أملاك المستثمرة

المساحة المشغولة
(تحديد الوحدة)

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79

نة في بطاقة الجرد هذه حول مجمل الأملاك السطحية (الأملاك عدا الأرض) الموجودة فوق المستثمرة.
إمضاء المصرح (يتم التصديق عليه)

3 محرم عام 1432ه
9 ديسمبر سنة 2010

3 محرم عام 1432 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79 17

9 ديسمبر سنة 2010م

الملحق الثالث
دفتر شروط الامتياز على الأراضي الفلاحية
التابعة للأملاك الخاصة للدولة
المادة الأولى
الهدف
يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد أعباء وشروط الامتياز على الأراضي الفلاحية والأملاك السطحية
التابعة للأملاك الخاصة للدولة النصوص عليه في أحكام المادة 4 من القانون رقم 10 - 03 المؤّرخ في 5 رمضان عام
1 الموافق 15 غشت سنة 2010 الذي يحدد شروط وكيفيات استغلال الأراضي الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة
للدولة؛ بين:
المستثمر صاحب الامتيازن
لقب واسم وتاريخ ميلاد وانتساب وعنوان صاحب الامتياز وكذا صفته كممثل للورثة.؛ عند الاقتضاء

را
الديوان الوطني للأراضي الفلاحية ممثلاب
مدير الديوان الوطني للأراضي الفلاحية لولاية :
المادة 2

حقوق المستثمر صاحب الامتيازن

للمستثمر صاحب الامتياز الحق في :

- الاستغلال الحر للأرض والأملاك السطحية الموضوعة تحت تصرفه لأغراض فلاحية.؛

- القيام بكل تهيئة و//أو بناء ضروريين لاستغلال أفضل للأراضي. مع مراعاة استيفاء الإجراءات
التشريعية والتنظيمية المنصوص عليها في هذا المجال, بعد ترخيص مسبق من الديوان الوطني للأراضي
الفلاحية الذي يعلم إدارة أملاك الدولة بذلك.

- رهن الحق العقاري الذي يمنحه إياه الامتياز كضمان للقروض التي يمكن أن يتحصل عليها لدى هيئات
القرض لتمويل نشاطاته في إطار المستثمرة الفلاحية. ويشمل الرهن أيضا البنايات الممكن تشييدهاء

- التنازل عن حقه في الامتياز ضمن الأشكال والشروط المحددة بأحكام القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5
رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ والنصوص المتخذة لتطبيقه.؛ بعد إعلام الديوان
الوطني للأراضي الفلاحية؛

- تجديد الامتيازء بطلب منه؛ عند انتهاء مدته شريطة تقديم الطلب للديوان الوطني للأراضي الفلاحية سنة
قبل تاريخ انتهائه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- طلب الفسخ المسبق للامتياز بواسطة إشعار بسنة واحدة على الأقل.

- الخروج من الشيوع في حالة مستثمرة جماعية قصد تشكيل مستثمرة فلاحية فردية مع مراعاة أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 97 - 490 المؤرخ في 20 شعبان عام 1418 الموافق 20 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد شروط
تجزئة الأراضي الفلاحية.

المادة 3
التزامات المستثمر صاحب الامتيان

زيادة على الالتزامات الملقاة على عاتق كل مستثمر فلاحي؛ يجب على صاحب الامتياز الاحترام الصارم
لأحكام القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت سنة 2010 والمذكور أعلاه. والنصوص
المتخذة لتطبيقه.؛ ولا سيما للالتزامات الآتية :

- يفترض في المستثمر صاحب الامتياز أن يكون مطلعا اطلاعا كاملا على قوام الأملاك الممنوحة له. ويجب
أن يوفر الوسائل الكافية بهدف إعطاء مردودية للأراضى الفلاحية والأملاك السطحية الممنوحة له.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79 3 محرم عام 1432 ه

9 ديسمبر سنة 2010 م

- يتعهد المستثمر صاحب الامتياز بما يأتي :

* إدارة مباشرة وشخصية للمستثمرة.

* الاعتناء بالأراضي الممنوحة والعمل على إثمارهاء

لمحافظة على الوجهة الفلاحية للأراضي؛

* ألا يستعمل مباني المستثمرة إلا من أجل أهداف ذات صلة بالنشاطات الفلاحية.

* عدم تأجير الأراضي والأملاك السطحية المقامة فيها من الباطنء

* التصريح بكل اتفاقات الشراكة التي يبرمها أو يلغيها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
* دفع مبالغ الإتاوة السنوية المستحقة للامتياز عند حلول آجالهاء

* سداد الرسوم والمصاريف الأخرى التي يمكن أن تخضع لها الأملاك طيلة مدة الامتيازء

* إعلام الديوان الوطني للأراضي الفلاحية في كل وقت بكل حدث يمكن أن يؤثر على السير العادي
للمستثمرة.

*

المادة 4
الرقابة من الديوان الوطني للأراضي الفلاحية
دون الإخلال بالمراقبات الأخرى الممارسة في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء يمكن الديوان الوطني
للأراضي الفلاحية أن يمارس الرقابة على المستثمرة الفلاحية في كل وقت للتأكد من مطابقة النشاطات المقامة
عليها مع أحكام القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت سنة 2010 والمذكور أعلاه
والنصوص المتخذة لتطبيقه وكذا بنود دفتر الشروط هذا.
يلتزم المستثمر صاحب الامتياز, أثناء عمليات الرقابة؛ أن يقدم مساعدته لأعوان الرقابة بأن يسهل لهم
الدخول إلى المستثمرة وأن يزودهم بكل المعلومات و//أو الوثائق المطلوبة.
المادة 5
مدة الامتياز وسريان مفعوله وتجديده
تحدد مدة الامتياز الذي يمنح بعنوان القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت
سنة 2010 والمذكور أعلاه , ب
يسري مفعول الامتياز ابتداء من تاريخ نشر عقد الامتياز في المحافظة العقارية.
تعاد جميع الأملاك الممنوحة التي يحوزها المستثمر صاحب الامتيازء إذا لم تجدد مدة الامتياز بعد انقضاء
أجلها المقرر ء إلى الأملاك الخاصة للدولة ضمن الشروط المحددة في المادة 26 من القانون رقم 10 - 03 المؤرخ في 5
رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 6
قوام الأملاك الممنوحة

3 محرم عام 1432 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 79 19

9 ديسمبر سنة 2010م

المادة 7
نهاية الامتيازن

يمكن أن يتم إنهاء الامتياز طبقا للمادة 26 من القانون رقم 10 - 03 المؤرخ في 5 رمضان عام 1431 الموافق 15
غشت سنة 2010, والمذكور أعلاه:

- عند انقضاء مدة الامتياز القانونية في حالة عدم تجديدهاء

- يطلب من المستثمر صاحب الامتياز قبل انقضاء مدة الامتياز.

- بعد إخلال صاحب الامتياز بالتزاماته.

المادة 8
فسخ الامتيازن

يأتي الفسخ الإداري بمبادرة من الإدارة عندما لا يحترم المستثمر صاحب الامتياز التزاماته. لاسيما بسبب
الإخلالات الآتية :

- عدم استغلال الأراضي الممنوحة طيلة مدة سنة واحدة؛

- تغيير الوجهة الفلاحية للأراضى و/رأو الأملاك السطحية الممنوحة.

- البناء في الأراضي بدون رخصة من الديوان الوطني للأراضي الفلاحية.

- التأجير من الباطن للأراضى والأملاك السطحية.

- عدم دفع الإتاوة بعد أجلين (2) متتاليين وبعد إعذارين (2) غير مثمرين.

- التصريح الكاذب وعدم التصريح باتفاقات الشراكة أو التنازل عن حق الامتيازء

- غياب الإدارة المباشرة والشخصية للمستثمرة.

يترتب عن فسخ الامتياز أيلولة جميع الأملاك بما فيها المحلات المستعملة للسكن إلى الدولة. ويعطي الحق.
بالنسبة للأملاك السطحية. في تعويض تحدده إدارة أملاك الدولة مع طرح 10 96 كتعويض عن الأضرار في حالة
إخلال المستثمر صاحب الامتياز بالتزاماته. يقبل مبلغ هذا التعويض الطعن أمام الجهة القضائية المختصة.

تحسب الامتيازات والرهون المحتملة التي تثقل المستثمرة في مبلغ التعويض.

المادة 9
الشروط المالية للامتياز
يمنح الامتياز مقابل دفع إتاوة سنوية تحدد طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
تدفع الإتاوة في أقساط في آجالها إلى صندوق مفتشية أملاك الدولة المختصة إقليميا. يرسل المستثمر
صاحب الامتياز دوريا إلى الديوان الوطني للأراضي الفلاحية التبريرات المتعلقة بدفع الإتاوات.

يؤدي عدم دفع الإتاوة إلى الفسخ الإداري للامتياز.

تم الاطلاع والمصادقة عليه

توقيع المستثمر صاحب الامتياز المدير الولائي للديوان الوطني للأراضي الفلاحية

20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

