المجموع ....... | 38.862.400 ‎١‏ 332.944.400

مرسوم تنفيذي رقم 01-11 مؤرخ في 30 محرم عام
2 الموافق 5 يناير سنة 2011 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 324-03 المؤرخ في 9
شعبان عام 1424 الموافق 5 أاكتوبر سنة 2003
والمتضمن كيفيات إعداد المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور , لا سيما المادتان 3-85 و 125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-03 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003
والمتضمن كيفيات إعداد المخطط الدائم لحفظ واستصلاح
القطاعات المحفوظة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم مايآتي:

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 324-03 المؤرخ في 9 شعبان عام 1424
الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملا 2 : تعدل المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم
3224-3 المؤرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2003 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

'/المادّة 17 : تضمن تنفيذ المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة مؤسسة عمومية تنشأً
لهذا الفرض, بالتشاور مع رئيس أو رؤساء المجالس
الشعبية البلدية المعنية”.

الملاة 3: تعدل وتتمم المادة 23 من المرسوم
التنفيذي رقم 324-03 المؤرخ في 9 شعبان عام 1424
الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمذكور أعلاه وتحرر

"/المادّة 23 : لايمكن أن يعاد ضبط المخطط الدائم
لحفظ واستصلاح القطاعات المحفوظة إلا في شكل
تكييفات بسيطة ظهرت لدى تنفيذه و ليسر لها أي أثر
على نظامه. وفي هذه الحالة. يقدم مدير الثقافة؛ بناء
على تقرير من المؤسسة المؤهلة. طلبا إلى الوالي الذي
يتخذ قرارا بهذا الشأن.

يعلق القرار فى مقر الولاية والبلدية أو البلديات
المعنية ويبلغ إلى الوزير المكلف بالثقافة”

الملاة4: تلغى المادة 19 من المرسوم التنفيذي رقم
3224-3 المؤرخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2003 والمتضمن كيفيات إعداد المخطط الدائم لحفظ
واستصلاح القطاعات المحفوظة.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1432 الموافق 5
يناير سنة 2011.

م_سسسسهبتت

