ست

قرار مؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1431 الموافق 28

أكتوبر سنة 2010 يتضمن تفويض الإمضاء إلى

المدير العام للمناجم.

إن وزير الطاقة والمناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.9 محرم عام 1432ه ع ا
ٍ يشي راسنة 00م الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 76 13
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-07 يقرر ما ياتي :

المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 11 يونيو
سنة 2007 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 267
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الطاقة والمناجم, المعدّل والمتمّم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
5 جمادى الثانية عام 1426 الموافق أول غشت سنة 2005
والمتضمّن تعيين السْيِدَ محمد الطاهر بوعروج,؛ مديرا
عاما للمناجم؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : يفوض إلى اليد محمد الطاهر
بوعروج. المدير العام للمناجم. الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير الطاقة والمناجم؛ على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1431 الموافق
8 أكتوير سنة 2010.
يوسف يوسفي
# ات
