الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1431

الموافق 10 أكتوبر سنة 2010, يتضمَنَ وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلّفة بالسكن
والعمران في حالة القيام بالخدمة لدى رئاسة
الجمهورية.

إن الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة؛

والآمين العام للحكومة.

ووزير السكن والعمران.

بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة 2010
والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقمم 241-09
المؤٌرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة
بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 23صفر
عام 1429 الموافق أل مارس سنة 2008 والمتضمّن تعيين
الأمين العامٌ لرئاسة الجمهوريّة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
2 شوؤال عام 1414 الموافق 3 أبريل سنة 1994 والمتضمن
وضع بعض الموظفين المنتمين إلى سلك المهندسين
المعماريين الخاص بوزارة السّكن في حالة الخدمة
لدى رئاسة الجمهوريّة.؛ المتمْم؛

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه. يوضع
في حالة القيام بالخدمة لدى رئاسة الجمهوريّة
وفي حدود التعدادات المنصوص عليها بموجب هذا
القرار ء الموظفون المنتمون لأحد الأسلاك الآتية :

مهندسو السكن والعمران

تقنيو السكن والعمرانالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملا 2 : تضمن مصالح رئاسة الجمهوريّة تسيير
المسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك المذكورة في
المادة الأولى أعلاه؛ طبقا للأحكام القانونية الأساسية
المحدّدة بالمرسوم التّنفِيذيّ رقم 241-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور
أعلاه.

الملاة 3 : يستفيد الموظفون الملوضوعون في حالة
لقيام بالخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام
لمرسوم التّنفيذيّ رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملا 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين
لذين استفادوا من ترقية محل تحويل إلى الرتبة
لجديدة.

الملاة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لمؤرخ في 22 شؤال عام 1414 الموافق 3 أبريل سنة
4., المتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1431 الموافق 10
أكتوبر سنة 2010.

وزير السكن
والعمران
نور الدين موسى

عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

8 صقر عام 1432ه
3 يناير سنة 2011م

مصالح الوزير الأول

