عنصر جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر ( 15 ) يوما.

ابلس

قرار مؤرخ في 7 محر عام 1432 الموافق 13 ديسمير
سثتة 2010, يتضمن اعتماد سمسار للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1432 الموافق
3 ديسمبر سنة 2010 يعتمد؛ تطبيقا لأحكام
الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415

1 صفر عام 1432ه
6 يناير سثة 2011 م

الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق بالتأمينات. المعدّل
والمتمّم؛ والمرسوم التنفيذي رقم 340-95 المؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995
الذي يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد
والأهلية المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم؛
السيد جلولي لعرج بصفته سمسارا للتأمين. شخصا

يمنح هذا الاعتماد لهذا السمسار قصد ممارسة
عمليات التأمين الآتية :

1- الحوادث.

2 - المرضء

3- أجسام العربات البرية الأخرى(غير
المستعملة عبر السكة الحديدية )؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية؛

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية؛

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.
- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية؛
لمسؤوليةالمدنية للعربات البحرية
لمسؤولية المدنية العامة.
لقروضء
لكفالة؛
لخسائر المالية المختلفة؛
لحماية القانونية.؛
- المساعدة ( مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات, لا سيما خلال تنقلاتهم )؛

0- الحياة - الوفاة؛

1 - الزواج - الولادة.

2 - تأمينات تتعلق بأموال الاستثمار ,

4- الرسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة الملسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.

زيادة على ذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل
عنصر جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.1 صفر عام 1432ه
6 يناير سئة 2011 م

