ديسمبر سنة 2010.

وه/هواي

مرسوم تنفيذي رقم 07-11 مؤرخ في 8 صفر عام
1432 الموافق ؛ 13 يتنايردسنة 1,. يتضمن
بإنجاز سد بوخروفة ببلديتي بوثلجة والزيتونة؛
ولاية الطارف.

إن الوزير الأول ؛

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤّرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رَئَدٍ

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من

القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه؛

ئيس الجمهورية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريع بالمنفعة ا مية ية المتعلقة بإنجاز سد
بوخروفة ببلديتي بوثلجة والزيتونة ؛, ولاية الطارف ؛
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
الوطنى والاستراتيجى لهذه الأشغال.

المادة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. بسبعمائة وخمسين
(750) هكتارا تقع في إقليم بلديتي بوثلجة
والزيتونة. ولاية الطارف وتحدد طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا المرسوم .

المادة 3 : قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأو لى أعلاه؛ كما يأتي :

- حاجز السد :
- الصنف : غرانيتى ذو نواة مركزية.؛
- العلو : 87 م؛
- الطول : 883 م؛
- العرض : 10 م.
- مفرغ الفيضانات:
- لصنف : جانبيء
- الكمية المفرغة : 775 م3/ ثانية.

- برج مأخذ المياه :

- دائري بمآخذ على ثلاثة مستويات.

- حجم الأشغال :

- الحفريات : 1.305.100 م3

- الردوم : 4.297.000 م3

- الخرسانة : 79.600 م3

- الحقن : 15.950 م3 .

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1432 الموافق 13
يناير سنة 2011.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

