التأمينات؛ مهام إدارة وتسيير تعاضدية التأمين
الجزائرية لعمال التربية والثقافة.
بإ ست

قرار مؤرخ في 7 ممم عام 1432 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2010, يعدل القرار المؤْرّخ في 17 رمضان
عام 1425 الموافق 31 أكتوبر سنة 2004 والمتضمن
اعتماد الشركة ذات الشخص الوحيد وذات
المسؤولية المحدودة " ماهر أسورنس " بصفتها
شركة سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1432 الموافق
3 ديسمبر سنة 2010 تعدل المادة الأولى من القرار
المؤرخ في 17 رمضان عام 1425 الموافق 31 أكتوبر سنة
4 والمتضمن اعتماد الشركة ذات الشخص الوحيد
والمسؤولية المحدودة المسماة " ماهر أسورنس " وتحرر

"عملا بأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمم؛ والمرسوم التنفيذي رقم
3405 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30
أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط منح وسطاء
التأمين الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه منهم
ومكافاتهم ومراقبتهم؛ يتم اعتماد الشركة ذات
المسؤولية المحدودة المسماة ” ماهر أسورنس ” والمسيّرة
من طرف السيد بوترعة قويدر؛ بصفتها شركة سمسرةالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

ويمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
سمسرة عمليات التآمين الآتية :

1 - الحوادث؛

2 - المرض؛

3- أجسام العربات البرية الأخرى(غير
المستعملة عبر السكة الحديدية )؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية؛

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك؛

لمسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤولية المدنية للعربات البحرية
لمسؤولية المدنية العامة.
لقروضء
لكفالة.
لخسائر المالية المختلفة.
لحماية القانونية.
لمساعدة ( مساعدة الأشخاص المعرضين

بات, لا سيما خلال تنقلاتهم )؛

0- الحياة - الوفاة.

1 - الزواج - الولادة.

2 - تأمينات تتعلّق بأموال الاستثمار .

4- الرسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة الملسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.

زيادة على ذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل
عنصر جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في
أجل أقصاه خمسة عشر ( 15 ) يوما.

ابلس

