9 أكتوبر سنة 2010.

كريم جودي

قرار مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1431 الموافق 3
نوفمبر سنة 2010 يحدّد موقع المديريات الجهوية
ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمي.

إن وزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلادء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 306
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
الذي يحدّد قائمة البلديات التي ينشطها كل رئيس
دائرة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 63 المؤرخ
في 19 شوال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998
الذي يحدّد اختصاص المجالس القضائية وكيفيات
تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
7 الموافق 19 مارس سنة 1997 والمتضمن التقسيم
القضائي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 63 المؤرخ
في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة 2008
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.9 ى الحجة مام 1431 ه
5 ديسمبر سنة 70م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أول صفر عام 1428
الموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدّد موقع
المديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمي؛ المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 9 جمادى الثانية
عام 1428 الموافق 24 يونيو سنة 2007 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى المدير العام للجمارك.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدد موقع المديريات الجهوية
ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك واختصاصها

الإقليمي في الجدول الملحق بهذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤّرخ في أول صفر
عام 1428 الموافق 19 فبراير سنة 2007, المعدّل والمذكور
أعلاه. تباعا مع تنصيب الهياكل المنصوص عليها
بموجب هذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1431 الموافق
3 نوفمير سنة 2010.

ا مدير العام للجمارك
محمد عبدى بودربالة

الجدول الملحصق

الموقع

مسافرين

سوق أهراس

ص ْ"
خ#ا؟ اغا

ح
ِح
ِ

ٍ
5

ذْ
2
3
-

الجزائر - خارجية | مطار هواري بومدين - | مطار هواري بومدين ( *)

مطار هواري بومدين - | مطار هواري بومدين

ولايتا تيزي دزو والبويرة

مقاطعات ولاية الجزائر الآتية : الرويبة والدار البيضاء (ماعدا
مطار هواري بومدين والدائرة الحضرية للمحمدية)
ولاية الطارف

ولاية سوق أهراس

ل
ع
5

ولاية جيجل
ولايتا برج بوعريريج والمسيلة

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 9 الحجة مام 1431 ه

5 ديسمير سنة 60م

الرمز الموقع الاختصاص الإقليمي

ولاية تامنغست باستثناء دوائر إن قزام إن صالح وتين زواتين
دائرتا إن قزام وتين زواتين
دائرة إن صالح

ولاية تبسة ما عدا دوائر بنّر العاتر ونقرين وأم علي
دوائر بئّر العاتر ونقرين وأم علي
ولايتا أم البواقى وخنش لة

ولاية تلمسان ما عدا الدوائر المذكورة أدثاه

دائرتا مغنية وبني بوسعيد

دوائر الغزوات وباب العسى وندرومة ومرسى بن مهيدي
وفلاوسن

ولاية سيدي بلعباس

ولاية سعيدة

ميناء وهران

ولاية وهران ( ما عدا دوائر أرزيو وبطيوة وميناء وهران )
وولاية معسكر

دائرتا أرزيو وبطيوة

ولاية عين تيموشنت

ولاية ورقلة ما عدا دائرتا حاسي مسعود والبورمة
دائرتا حاسي مسعود والبورمة
ولاية بسكرة

ولاية الوادي

ميناء الجزائر
ميناء الجزائر

ولايتا قسنطينة وميلة
ولاية سكيكدة

ولاية باتنة

دائرة إيليزي
دائرة إن أمناس

دائرة جانت

9 في الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 70م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الاختصاص الاقليمي

ولايتا البليدة والمدية ومقاطعة بر توتة ( ولاية الجزائر )

ولاية تيبازة ومقاطعة زرالدة ( ولاية الجزائر )

مقاطعات ولاية الجزائر الآتية : الشراقة - درارية - بثر مراد رايس -
بوزريعة - باب الوادي - حسين داي (ما عدا الميناء)- الحراش
- براقي - والدائرة الحضرية للمحمدية (مقاطعة الدار
البيضاء)

ولايتا الشلف وعين الدفلى

ولايتا مستغائم وغيليزان

ولاية الأغواط
ولاية غرداية
ولاية الجلفة

( *) ترتبط بمفتشية الأقسام للجمارك لمطار
هواري بومدين - البضائع ( مكتب الجمارك للدار
البيضاء - البضائع ). مجمل المخازن ومساحات الإيداع
المؤقت ومستودعات الجمارك لولاية الجزائر والتي
يتعلق نشاطها مباشرة بسير مطار الجزائر واستغلال
شركات النقل الجوي.

قرار مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام 1431 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2010, يعدل القرار المؤرخ في 4 رجب عام
0 الموافق 27 يونيو سنة 2009 والمتضمن
الموافقة على الوثيقة التقنية التنظيمية المتعلّقة
بالقواعد المضادة للزلازل الملطبقة في مجال
المنشات الفنية.

إن وزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 رجب عام 1430
الموافق 27 يونيو سنة 2009 والمتضمّن الموافقة على
الوثيقة التقنية التنظيمية المتعلّقة بالقواعد المضادة
للزلازل المطبقة فى مجال المنشآت الفنية.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام
المادة 4 من القرار المؤرخ في 4 رجب عام 1430 الموافق
7 يونيو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل أحكام المادة 4 من القرار المؤٌرخ في
4 رجب عام 1430 الموافق 27 يونيو سنة 2009 والمذكور

أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

المادّة4 : تطبق أحكام هذه الوثيقة على كل
دراسة جديدة؛ بعد سنة من تاريخ نشر القرار المؤرخ
في 4 رجب عام 1430 الموافق 27 يونيو سنة 2009
والمذكور أعلاه ".

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1431 الموافق 14
أكتوبر سنة 2010.

عمار ول

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة
