
قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 2 ذي القعدة عام 1431
الموافق 10 أكتوبر سنة 2010, يتضمَّن وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلّفة بالبيئة
وتهيئة الإقليم في حالة القيام بالخدمة لدى رئاسة

إن الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة.

والآمين العام للحكومة.

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 232-08 المؤرخ
في 19 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئئّة وتهيئة
الإقليم.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرّخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 23 صفر
عام 1429 الموافق أوّل مارس سنة 2008 والمتضمّن تعيين
الأمين العام لرئاسة الجمهوريّة.8 صفر عام 1432ه
3 يناير سئة 2011م

يقررون ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 232-08 المؤرخ في 19 رجب عام 1429
الموافق 22 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه. يوضع
في حالة القيام بالخدمة لدى رئاسة الجمهوريَّة
وفي حدود التعدادات المنصوص عليها بموجب هذا
القرار , الموظفون المنتمون للسلك الآتي :

الملا 2 : تضمن مصالح رئاسة الجمهوريّة تسيير
المسار المهني للموظفين المنتمين للسلك المذكور في
المادة الأولى أعلاه؛ طبقا للأحكام القانونية الأساسية
المحدّدة في المرسوم التنفيذيّ رقم 232-08 المؤرّخ في 19
رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008 والمذكور
أعلاه.

الملاة 3 : يستفيد الموظفون الملوضوعون في حالة
القيام بالخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 232-08 المؤرخ في 19 رجب عام
9 الموافق 22 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين
الذين استفادوا من ترقية محل تحويل إلى الرتبة
الجديدة.

الملاة 5: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 ذي القعدة عام 1431 الموافق 10
أكتوبر سنة 2010.
وزير التهيئة
العمرانية والبيئة
الشريف رحماني

الأمين العام
لرئاسة الجمهورية

العقبي حبّة

عن الآمين العام للحمكومة
وبتفويض منه
ا مدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

