والملتوسطة وترقية الاستثمار ومهامها
تنظيمها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 442-03 المؤؤرخ
في 5 شوال عام 1424 الموافق 29 نوفمبر سنة 2003
والمتضمن إنشاء مصالح خارجية في وزارة المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية ويحدد مهامها
وتنظيمهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 86 المؤرخ
في 21 صفر عام 1430 الموافق 17 فبراير سنة 2009
والمتضمن إنشاء مديريات الولاية للصناعة وترقية
الاستثمارات. وتنظيمها وسيرهاء24 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 239
المؤؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليوسنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالطاقة
والمناجم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 304
المؤٌرّخ في 20 رمضان عام 1430 الموافق 10 سبتمبر
سنة 2009 والمتضمن إنشاء مديريات ولائية للطاقة
والمناجم وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 354-09 المؤرخ
في 20 ذيالقعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة
9 والمتضمن إنشاء مديريات الصناعة وترقية
الاستثمارات فى بعض الولايات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11 مؤّرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-11 مؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
والمتضمن تنذ تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار ء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء
مديرية للصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار على مستوى الولاية ويحدد مهامها
وتنظيمها.

الملاة2: تقوم مديريةالولاية للصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار
والمذكورة في المادة الأولى أعلاه.لااسيمابالمهام
الآتية :

- ضمان متابعة التدابير القانونية والتنظيمية
المتعلقة بالتقييس والقياسة القانونية والأمن
الصناعي.

- مساعدة مؤسسات القطاع الصناعي لتحقيق
عملياتها في ميدان التنافسية الصناعية والابتكار .

- اقتراح كل عملية تهدف إلى المحافظة وتطوير
النسيج الصناعي وترقية الاستثمار,

1 صقر عام 1432ه
6 يناير سئة 2011 م

- متابعة تسيير مساهمات الدولة.

- السهر على جمع ونشر المعلومة الخاصة
بالنشاطات الصناعية.

- تنفيذ الاستراتيجيات وبرامج العمليات
المتعلقة بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الملا 3: في ميدان التقييس والقياسة القانونية
والأمن الصناعي. فإن مديرية الولاية للصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار :

- تسهر على تطبيق السياسة الوطنية للتقييس
والقياسة القانونية والأمن الصناعي.

- تساهم مع الهيئات العمومية المعنية على
تطبيق الأحكام التشريعية والتنظيمية في ميدان
التقييس والقياسة القانونية والأمن الصناعي.

- تسهر على مراقبة المطابقة للمواد الصناعية.

- تضمن التدقيق في المطابقة للتنظيم المتعلق
بالآلات الجديدة لضغط الغاز والبخار ء

- تسهر على مطابقة المنشآت الصناعية قبل

- تساهم في كل عملية تهدف إلى التخفيض من
مخاطر التلوث الصناعي.

الملاة 4: في ميدان التنافسية الصناعية
والابتكار , فإن مديرية الولاية للصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار:

- تعمم وتساعد وتتابع تطبيق برامج تأهيل
المؤسسات وتقيم إنجازهاء

- تساهم في تنفيذ العمليات والسياسات
المرتبطة بترقية الابتكار ,

- تساهم في تدعيم خدمات الدعم للصناعة.

- تساهم في تطوير الحرف الصناعية.

الملاة 5 : في ميدان تطوير النسيج الصناعي
وترقية الاستشمار ؛ فإن مديرية الولاية للصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار:

- تساهم في ترقية وتطوير الجاذبية الاقتصادية؛

- تشارك في ضبط العقار الصناعي على مستوى
الولاية.

- تقيم دورياء تطبيق إجراءات ترقية الاستثمار؛

- تساهم في تطوير الفضاءات الجهوية للتنمية
الصناعية و مناطق النشاط وتأهيل المناطق الصناعية.

2ه

1 صقر
6 يناير سنة 2011 م

الملا 6 : في ميدان تسيير مساهمات الدولة
والخوصصة. فإن مديرية الولاية للصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار:

- تساهم في إحصاء الأملاك الصناعية للولاية.

- تساهم في متابعة تعهدات المشتري في إطار
الخوصصة.

الملا 7 : في ميدان الإعلام الصناعي. فإن مديرية
الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار:

- تسهر على وضع نظام للإعلام وتقوم بالجمع
والنشر الدوري بكل وسيلة اتصال أو مات تقنية
و/ أو إحصائية مناسبة.

- تساهم في وضع نظام لليقظة الإعلامية تدعيما
للهياكل المركزية المكلفة باليقظة التكنولوجية.

الملاة 8 : في ميدان اللؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛ فإن مديرية الولاية للصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار:

- تساهم في تنفيذ استراتيجيات وبرامج العمل
للقطاع وتقيم أثرها و تقدم حصيلة النشاطات.

- تدرس وتقترح كل تدبير للدعم والتشجيع
لإنشاء المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛

- تدعم أنشطة الحركةالجمعويةالمهنية
والفضاءات الوسيطة والمؤسسات بالاتصال مع
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- تساهم في إنجاز وتحيين خارطة تموقع
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- تساهم في ترقية الشراكة الو طنية والأجنبية.؛
لاسيمافى ميدان المناولة.

الملا 9 : تتشكل مديرية الولاية للصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار من
أربع (4) مصالح :

- مصلحة التقييس والقياسة ومراقبة المطابقة.؛

- مصلحة ترقية الاستثمار والتنمية الصناعية
ومتابعة مساهمات الدولة.

- مصلحة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- مصلحة إدارة الوسائل.

وتتكون كل مصلحة من مكتبين (2) إلى ثلاثة (3)
مكاتب على الأكثر.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 25

يحدد تنظيم المصالح بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار ووزير المالية والوزير المكلف
بالجماعات المحلية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 10 : يحول إلى مديريات الولابة للصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.
في إطار التنظيم المعمول به, كل المستخدمين
المرتبطين بنشاط المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
الممارسين على مستوى مديريات الولاية للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية وكذا الأملاك
العقاريةوالمنقولة ومستخدمو مديريات الولاية
للصناعة وترقية الاستثمارات.

يحول. بالإضافة إلى ذلك؛ المستخدمون الممارسون
على مستوى مديريات الولاية للطاقة والمناجم؛ في
ميدان الصناعة؛ طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
304-09 المؤرخ في 10 سبتمبر سنة 2009 والمذكور
أعلاه؛ باستثناء الموظفين الخاضعين للمرسوم التنفيذي
رقم 239-09 المؤرخ في 22 يوليو سنة 2009 والمذكور
أعلاه.

يتم تحويل المستخدمين المذكور أعلاه؛ بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 11 : تلغى أحكامالمراسيمالتنفيذية رقم
4423 المؤرخ في 5 شوال عام 1424 الموافق 29
نوفمبر سنة 2003 ورقم 86-09 المؤرخ في 21 صفر
عام 1430 الموافق 17 فبرايرسنة 2009 ورقم
354-09 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8
نوفمبر سنة 2009, والمذكورة أعلاه.

الملاة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال 3
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1432 الموافق 25
يناير سنة 2011.

26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

1 صقر عام 1432ه
6 يناير سئة 2011 م

