الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

مرسوم تنفيذي رقم 10 - 300 مؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010 يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الشاصة بالإدارة المكلفة بأملاك الدولة
والحفظ العقاري ومسح الأراضي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ., لاسيما الملدتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيما المادتان 3 و11 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.9 في الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 70م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234
المؤرخ في 27 أكتوبر سنة 1989 والمتضمن إنشاء وكالة
وطنية لمسح الأراضي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-90
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر
سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسى الخاص للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالمالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بآملاك الدولة والحفظ العقاري و مسح الأراضي وتحديد
مدونة الشعب المرتبطة بها وكذا شروط الالتحاق
بمختلف الرتب ومناصب الشغل المطابقة لها.
الملا 2 : يكون الموظفون الخاضعون لهذا القانون
الأساسي الخاص في الخدمة لدى المصالح المركزية
والمصالح غير الممركزة للإدارة المكلفة بأملاك الدولة
والحفظ العقاري ومسح الأراضي وكذا المؤسسات
العمومية التابعة لها.
الملاة 3 : تعتبر أسلاكا خاصة بالإدارة المكلفة
بآملاك الدولة والحفظ العقاري ومسح الأراضي
الأسلاك التي تنتمي إلى الشعبتين الآتيتين :
- أملاك الدولة والحفظ العقاري»
- مسح الأراضي.
ة ])“
الفصل الثاني
الحقوق والواجبات
الملاة 4: يخضع الموظفون الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسى الخاص للحقوق والواجبات
النصوص عليها في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

الملاة 5 : يجب على الموظفين الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسي الخاص الحفاظ في جميع الظروف على
استقلالهم المهني.

يجب عليهم لاسيماء خلال عمليات التحقيق
والتقييم وتحرير العقود ومراقبة وتحصيل المداخيل
وبصفة عامة خلال العمليات المرتبطة بممارسة
وظائفهم :

- منع كل تدخل من طرف أي شخص من شآنه
التأثير على تنفيذ واجباتهم المهنية بالإضرار أو
بالفائدة للمتعامل.

- الامتناع عن القيام بمهام منافية للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- الامتناع عن أي تدخل في أية عملية تخص عقارا
أو حقايكون فيه للموظفين المعنيين أو عضو من
عائلتهم مصلحة مباشرة أو غير مباشرة؛ حالية أو

- الامتناع عن استلام أي مزايا أو أي عمولة من
أي طبيعة كانت.

الملاة 6 : يعد الموظفون الذين يحكمهم هذا القانون
الأساسي الخاص مسؤولين عن التصرفات المتخذة من
طرفهم عند أداء مهامهم. ويجب عليهم الامتناع عن
القيام بكل تصرف أو سلوك من شأنه التأثير سلبا على
سمعة وظيفتهم.

ويتعين عليهم السهر على الحفاظ على وثائق
ومعلومات أملاك الدولة ومسح الأراضي وحمايتها وكذا
صيانة الوسائل والتجهيزات الموضوعة تحت تصرفهم.

الملاة 7: تمنح للموظفين الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسي الخاص, المدعوين للقيام بمهام
التفتيش والرقابة والمعاينة والتقييم؛ بطاقة تفويض
الوظيفة يتعين عليهم استظهارها بمناسبة أداء مهامهم.

و يؤدون أمام مجلس القضاء المختص إقليميا
اليمين الآتية :

* أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأعمال
وظيفتي بآمانة وصدق وأحافظ على السر المهني
وأراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة علي ".

و يثبت ذلك مجاناء وكتابياء كاتب الضبط بمجلس
القضاء الذي عاين إتمام الإجراء.

لا تجدد اليمين مادام الموظف في الخدمة بالإدارة
المكلفة بأملاك الدولة والحفظ العقاري ومسح الأراضي.

غير أنه في حالات التوقف المؤقت عن الوظيفة.
يجري سحب بطاقة تفويض الوظيفة. وترد عند
استئناف الخدمة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

و في حالة التوقف النهائي عن الوظيفة. ترد
بطاقة تفويض الوظيفة إجباريا إلى الإدارة المعنية.
تحدد شروط وكيفيات إعداد هذه البطاقة بقرار
من الوزير المكلف بالمالية.
الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية
والترقية في الدرجة
القرع الأول
التوظيف والترقية
الملاة 8 : يتم التوظيف والترقية في أسلاك
المهندسين والمفتشين الذين يحكمهم هذا القانون
الأساسي الخاص من بين المترشحين الذين يثبتون
مؤهلات وشهادات في أحد التخصصات الآتية :
بعنوان شعبة أملاك الدولة والحفظ العقاري :
- أملاك الدولة والحفظ العقاري»
- العلوم القانونية والإدارية؛
- العلوم الاقتصادية والمالية.
- العلوم التجارية والمحاسبية.
- علوم التسييرء
- التشريع العقاري.
- القانون العقاري.
بعنوان شعبة مسح الأراضي :
- مسح الأراضيء
- علوم الأرضء
- الطبوغرافياء
- التخطيط المتريء
- علم الخرائط؛
- التصوير الضوئي.
- الجغرافياء
- علوم مساحة الأرضء
- علوم الهندسة.
يمكن. عند الاقتضاءء أن تعدل أو تتمم قائمة
التخصصات المنصوص عليها أعلاه بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المللاة 9 : يوظف ويرقى الموظفون الذين يسري
عليهم هذا القانون الأساسي الخاص حسب الشروط
والنسب المنصوص عليها أدثاه.

9 فى الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2010 :

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
الترقية بناء على اقتراح من السلطة المخول لها صلاحية
التعيين. بعد أخذ ر أى اللجنة الإدارية الملتساوية
الأعضاء المختصة. بموجب مقرر من السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

غير أن هذه التعديلات.؛ لا يمكن أن تتعدى نصف
النسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
الامتحان المهنى والتسجيل على قائمة التأهيل, دون أن
تتعدى هذه النسب 50 96 من المناصب المفتوحة المطلوب

الفرع الثاني

التربص والترسيم والترقية في الدرجة
الملاة 10 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين
لمترشحون الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي
يحكمها هذا القانون الأساسى الخاص بصفة متربصين
بموجب قرار أو مقرر من السلطة المخول لها صلاحية
لتعيين؛ ويلزمون باستكمال التربص التجريبي الذي

تكون مدته سنة (1) واحدة.

الملاة 11 : بعد انتهاء فترة التربص؛ يرسم
لمتربصون أو يخضعون لتمديد التربص مرة واحدة
للمدة نفسهاء وإما يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الملا 12 : تحدد وتائر الترقية في الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة.
حسب المدد الثلاث (3) المنصوص عليها في المادة 11 من
المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سئة 2007 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملاة 13: تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه, تحدد النسب
القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي
الخاص الذين من شأئهم أن يوضعواء بناء على طلبهم.
في الوضعية القانونية للانتداب, أو خارج الإطار. أو
الإحالة على الاستيداع, بالنسبة إلى كل سلك وكل

مؤسسة أو إدارة عمومية كما يأتي :

- الانتداب : 5 90
- خارج الإطار : 2 96
- الإحالة على الاستيداع : 5 9.

9 في الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 70م

الفصل الخامس
الأحكام العامة للإدماج

المللاة 14: يدمج الموظفون الذين ينتمون للأسلاك
والرتب الخاصة بشعب الإدارة المكلفة بأملاك الدولة
والحفظ العقاري ومسح الأراضي والذين يحكمهم
لمرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ في 27 أكتوبر
0 والمذكور أعلاه. ويرسمون ويعاد تصنيفهم عند
بداية سريان مفعول هذا المرسوم في الأسلاك والرتب
لمطابقة المنصوص عليها في هذا القانون الأساسي
لخاص.

الملاة 15 : يمكن إدماج وترسيم وإعادة تصنيف
لموظفين المنتمين للأسلاك والرتب التي يحكمها
لمرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.
لموجودين فى حالة خدمة بالإدارة المكلفة بأملاك الدولة
والحفظ العقاري عند تاريخ بداية سريان مفعول هذا
لمرسوم. بناء على طلبهم. في الأسلاك والرتب
لمنصوص عليها في هذا القانون الأساسي الخاص.
بتداء من أول يناير سنة 2010.

الملاة 16: يرتب الموظفون المذكورون في المادتين
4 أعلاه؛ في الدرجة المطابقة للدرجة التي
يحوزونها في رتبتهم الأصلية. ويؤخذ باقي الأقدمية
لمكتسب في الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية
في الدرجة في رتبة الاستقبال.

الملاة 17 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية بصفة
متربصين ويرسمون بعد استكمال الفترة التجريبية
كما هي محددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 334-90
المؤؤرخ في 27 أكتوبر سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملاة 18 : يجمع.؛ انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم بين
الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية
المطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب
عال. بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك التي سبق إحداشها بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 334-90 المؤرخ في 27 أكتوبر سنة 1990 والمرسوم
التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكورين أعلاه.

الباب الثاني
الأحكام المطبقة على شعبة
"أملاك الدولة والحفظ العقاردي"
الملاة 19 : تشتمل شعبة "أملاك الدولة والحفظ
العقاري” على الأسلاك الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

- سلك المفتشين.؛
- سلك المراقبين.؛
- سلك أعوان المعاينة
الفصل الأول
سلكالمفتشين
الملا 20 : يضم سلك المفتشين خمس (5) رتب :
- رتبة مفتشء
- رتبة مفتش رئيسيء
- رتبة مفتش مركزيء
- رتبة مفتش قسم؛

- رتبة مفتش رئيس.

الفرع الأول
تحديد المهام
الملا 21 : يكلف المفتشون لا سيما بما يأتي :
- القيام بكل تحقيق يرتبط بميدان عملهم. وإجراء
لخبرات وتقييم العقارات التابعة لأملاك الدولة وكذا
تلك التي يتم شراؤها أو استئجارها من طرف الإدارات
لعمومية التابعة للدولة.
- إجراء عمليات الشهر العقاري والتسجيل في
لسجل العقاري للعقارات الممسوحة وتحيين البطاقية
لعقارية 0
- تنفيذ عمليات تثمير العقارات التابعة لأملاك
لدولة.
- استكشاف العقارات التابعة لأملاك الدولة في
إطار إنشاء ومسك الجرد العام؛
- المسك المنتظم للوثائق والكتابات المحاسبية.

- تحضير وإنجاز بيوع المنقولات.
- تحديد الوعاء وتحصيل منتوجات ومداخيل
أملاك الدولة.

الملاة 22 : زيادة على المهام الموكلة للمفتشين.؛
يكلف المفتشون الرئيسيون. لا سيما بما يأتي:

- أعمال الخبرة والتقييم العقاري للأملاك التابعة
للدولة.

- مراقبة استعمال الأملاك التابعة للأملاك
العمومية والخاصة للدولة,

- تنفيذ إجراءات الشهر العقاري والتسجيل في
السجل العقارى للعقارات الممسوحة وتحيين البطاقية
العقارية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

وفي هذا الإطار يجب عليهم التكفل :

بعنوان أملاك الدولة :

-تنفيذ طرق مراقبةالأملاك العامة للدولة
وتثمين الأملاك الخاصة للدولة.

- تنفيذ طرق التصرف في الأملاك الخاصة للدولة.

- تنفيذ طرق اقتناء الأملاك من طرف الدولة.

- تحصيل منتوجات ومداخيل أملاك الدولة.

- مسك المحاسبة.

- متابعة القضايا المرتبطة بالمنازعات.

بعنوان الحفظ العقاري :

- مسك البطاقية العقارية.

- تنفيذ إجراء الإشهار.

- إعداد وتسليم الدفتر العقاري.

- تسليم المعلومات.

تسليم سندات الملكية في المناطق غير
الملمسوحة.

- تحصيل الحقوق والرسوم.؛

- مسك المحاسبة.

الملاة 23 : زيادة على المهام الموكلة للمفتشين
الرئيسيين. يكلف المفتشون المركزيون. لاسيما
بما ياتي:

بعنوان أملاك الدولة :

-السهر على تطبيق الأحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بما يأتي:

أ- أنشطة وإجراءات تنفيذ طرق تسيير الأملاك
الخاصة للدولة وتلك المتعلقة بمراقبة الأملاك العامة
للدولة,؛

ب - الأنشطة المرتبطة بإجراءات تنفيذ طرق
تسيير التصرف في الأملاك الخاصة للدولة واقتناء
الأملاك من طرف الدولة.؛
- المساهمة في إعداد مشاريع النصوص المرتبطة
أملاك الدولة.
لاضطلاع بمهام مراقبة تسيير مصالح أملاك
الدولة؛

- دراسة القضايا المرتبطة بالمنازعات,
- المساهمة في أنشطة التكوين.
بعنوان الحفظ العقاري :

- الاضطلاع بمهام مراقبة تسيير مصالح الحفظ
العقاري.

9 فى الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2010 :

- التكفل بدراسة الشكاوى المقدمة من طرف
المواطنين أو أية مصلحة أخرى.

- ضمان متابعة القضايا المرتبطة بالمنازعات.

- القيام بتوزيع مختلف النصوص وإعداد
التعليمات المرتبطة بأنشطة الحفظ العقاري»

- المساهمة في أنشطة التكوين.

الملاة 24 : زيادة على المهام الموكلة للمفتشين
المركزيين. يكلف مفتشو الأقسام لاسيما بما يأتي:
- المساهمة في إعداد النصوص ذات الطابع
التشريعى والتنظيمى المرتبطة بالأنشطة المتعلقة
بأملاك الدولة والحفظ العقاري.
- المساهمة في مراقبة التسيير الإداري والمحاسبي
لمفتشية أملاك الدولة والمحافظة العقارية,

- إنجاز كل دراسة وتلخيص من شأنهما تحسين
التسيير والرقابة فى مجال أملاك الدولة
والحفظ العقاري, أو تنظيم وسير المصالح.
- المساهمة في تسيير المنازعات المرتبطة بأملاك
الدولة والحفظ العقاري.
- المساهمة فى أنشطة التكوين المتواصل لفائدة
أعوان أملاك الدولة والحفظ العقاري.

الملاة 25 : زيادة على المهام الموكلة لمفتشي الأقسام.
يكلف المفتشون الرؤساء لاسيما بما يأتى :

- تصميم وإعداد مشاريع النصوص المتعلقة
بآملاك الدولة والحفظ العقاري.

- إنجاز مختلف الدراسات والتلاخيص التي من
شأنها تحسين تسيير المصالح وتنظيمهاء

- دراسة مشاريع النصوص ذات الطابع
التشريعي وا تنذ لتنظيمي المقدمة من مختلف الدوائر
الوزارية والتي لها أثر في مجال أملاك الدولة والحفظ
العقاري ومسح الأراضيء

- المساهمة في أنشطة التكوين.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 26 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات؛ من
بين المترشحين الحائزين شهادة الدراسات الجامعية
التطبيقية أو شهادة معادلة لها فى أحد التخصصات
المذكورة في المادة 8 أعلاه. ‎١‏

9 في الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 70م

يلزم المترشحون الذين تم توذ ظيفهم؛ خلال فترة
تربصهم. بمتابعة تكوين تحضيري لشغل الوظيفة.؛ تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية.

2- عن طريق الامتحان المهني. في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شفلهاء المراقبون الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل على قائمة
التأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
المراقبون الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

المملاة 27: يرقى على أساس الشهادة بصفة
مفتش, المراقبون المرسمون الذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية أو
شهادة معادلة لها في أحد التذ ات المذكورة في
المادة 8 أعلاه.

الملا 28 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش رئيسي :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.؛ من
بين المترشحين الحائزين شهادة ليسانس التعليم العالي
أو شهادة معادلة لها في أحد التخصصات المذكورة في
المادة 8 أعلاه.

يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم؛ خلال فترة
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية.

2- عن طريق الامتحان المهني. في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء المفتشون الذين يثبتون خمسسر
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل على قائمة
التأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
المفتشون الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

يلزم المترشحون المقبولون تطبيقا للحالتين 2 و3
أعلاه. قبل ترقيتهم بمتابعة بنجاح تكويناء تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

الملاة 29 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مفتش
رئيسيء المفتشون المرسمون الذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة ليسانس التعليم العالي أو شهادة
معادلة لها في أحد التخصصات المذكورة في المادة 8
أعلاه.

الملاة 30 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش مركزي :

1- على أساس الشهادة,؛ المترشحون الذين تابعوا
بنجاح تكوينا مدته سنة واحدة (1) في مؤّ سسة تكوين

متخصصة.

يتم الالتحاق بالتكوين عن طريق المسابقة على
أساس الاختبارات؛ من بين المترشحين الحائزين شهادة
ليسانس التعليم العالي أو شهادة معادلة لها في أحد
التخصصات المذكورة فى المادة 8 أعلاه.

يحدد محتوى التكوين وكيفيات تنظيمه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء المفتشون الرئيسيون الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

3- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
المفتشون الرئيسيون الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملا 31 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش قسم:

1- على أساس الشهادة. المترشحون الذين تابعوا
بنجاح تكوينا مدته سنتان (2) على الأقل بمعهد
الاقتصاد الجبائي والجمركي أو في أي مؤسسة عمومية
للتكوين مؤهلة.

2- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
من بين المترشحين الحائزين شهادة الماجستير أو شهادة
معادلة لها في أحد التخصصات المذكورة في المادة 8
أعلاه.

يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم,؛ خلال فترة
تربصهم. بمتابعة تكوين تحضيري لشغل الوظيفة؛ تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

3- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء المفتشون المركزيون الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

4- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
المفتشون المركزيون الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 32 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مفتش
قسم.ء المفتشون المركزيون المرسمون الذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة الماجستيرء أو شهادة معادلة لها في
أحد التخصصات المذكورة فى المادة 8 أعلاه.

الملاة 33 : يرقى بصفة مفتش رئيس :

1- عن طريق الامتحان المهني؛ مفتشو الأقسام
الذين يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

2- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
مفتشو الأقسام الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

القرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملا 34 : يدمج في رتبة مفتش :

1- المفتشون. شعبة أملاك الدولة والحفظ العقاري.
المرسمون والمتربصون.»

2- بناء على طلبهم. الملحقون الإداريون
الرئي ئيسيون الموجودون فى حالة خدمة بالإدارة ‎١‏ لمكلفة
بأملاك الدولة والحفظ العقاري عند تاريخ بداية سريان
مفعول هذا المرسوم.

الملاة 35 : يدمج في رتبة مفتش رئيسي :

1- المفتشون., , بة أملاك الدولة والحفظ العقاري»
لذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة عند تاريخ بداية سريان مفعول هذا
لمرسوم.؛

2- بناء على طلبهم,؛ المتصرفون الموجودون في
حالة خدمة بالإدارة المكلفة بأملاك الدولة والحفظ
لعقاري عند تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم.

الملاة 36 : يدمج في رتبة مفتش مركزي, المفتشون
لرئيسيون.؛ شعبة أملاك الدولة والحفظ العقاري.

لمرسمون والمتربصون.

9 فى الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2010 :

الملاة 37 : يدمج في رتبة مفتش قسم :

1-المفتشون المركزيون.؛ شعبة أملاك الدولة
والحفظ العقاري., المرسمون والمتربصون»

2- بناء على طلبهم, المتصرفون الرئيسيون
الموجودون فى حالة خدمة بالإدارة المكلفة بأملاك الدولة
والحفظ العقاري عند تاريخ بداية سريان مفعول هذا
المرسوم.

الملاة 38 : يدمج في رتبة مفتش رئيس :

1- المفتشون العامون؛ شعبة أملاك الدولة والحفظ
العقاري. المرسمون والمتربصون؛

2- بناء على طلبهم, المتصرفون المستشارون
الموجودون فى حالة خدمة بالإدارة المكلفة بأملاك الدولة
والحفظ العقاري عند تاريخ بداية سريان مفعول هذا
المرسوم.

الفصل الثاني
الملدة 39 : يضم سلك المراقبين رتبة وحيدة :
- رتبة مراقب.

القرع الأول

تحديد المهام

الملدة 40 : يكلف المراقبون, لا سيما بما يأتى:

بعنوان أملاك الدولة :

- تنفيذ أدوات تسيير ومراقبة الأملاك الخاصة
والعامة للدولة.

- تنفيذ طرق التصرف فى الأملاك الخاصة للدولة
واقتناء الأملاك من طرف الدولة.

كما يقومون أيضا بتنفيذ عمليات تثمير الأملاك
العامة و الخاصة للدولة.

بعنوان الحفظ العقاري :

- الاضطلاع بمهام الشهر العقاري.

- تسليم المعلومات.

و يقومون أيضا بتحيين السجل العقاري.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 41: يوظف أو يرقى بصفة مراقب:

1- على أساس الشهادة. المترشحون الذين تابعوا
بنجاح تكوينا مدته سنتان (2) في مؤسسة تكوين

متخصصة.

9 في الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 70م

يتم الالتحاق بالتكوين عن طريق المسابقة على
أساس الاختبارات؛ من بين المترشحين الحائزين شهادة
بكالوريا التعليم الثانوي أو شهادة معادلة لها.

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 96 من
المناصب المطلوب شغلهاء أعوان المعاينة الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل على قائمة
التأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
أعوان المعاينة الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يلزم المترشحون المقبولون تطبيقا للحالتين 2 و3
أعلاه. قبل ترقيتهم بمتابعة بنجاح تكويناء تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 42 : يدمج في رتبة مراقب :

1 - المراقبون شعبة أملاك الدولة والحفظ العقاري.
المرسمون والمتربصون»

2- بناء على طلبهم, الملحقون الإداريون
الموجودون في حالة خدمة بالإدارة المكلفة بأملاك الدولة
والحفظ العقاري عند تاريخ بداية سريان مفعول هذا
المرسوم.

الفصل الثالث
سلك أعوان المعاينة
الملاة 43 : يضم سلك أعوان المعاينة رتبة وحيدة :
- رتبة عون معاينة.
القرع الأول
تحديد المهام

الملا 44 : يكلف أعوان المعاينة لاسيما بما يأتي:

- تنفيذ عمليات أملاك الدولة والحفظ العقارى
وتطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين بالتحصيل
والمحاسبة.

- الاضطلاع بالأعمال المرتبطة بالمعاينة وتحصيل
منتوجات أملاك الدولة.

- تحيين وضعية ومحتويات أملاك الدولة؛

- معالجة ملفات تخصيص الأملاك العقارية أو
منح امتيازهاء

- إعداد الجرد العام للأملاك العمومية والبطاقية
العقارية والمسك اليومي لذلك على مستوى المحافظات
العقارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

الفرع الثاني

الملاة 45 : يوظف أعوان المعاينة عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات, من بين المترشحين
الذين يثبتون مستوى السنة الثالثة من التع يم
الثانوى كاملة.

يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم. خلال فترة
تربصهم. بمتابعة تكوين ت تحضيري لشغل الوظيفة؛ تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 46 : يدمج في رتبة عون معاينة :

1- أعوان المعاينة. شعبة أملاك الدولة والحفظ
العقاري. المرسمون والمتربصون»

2- بناء على طلبهم :

- أعوان الإدارة الموجودون في حالة خدمة بالإدارة
المكلفة بأملاك الدولة والحفظ العقاري عند تاريخ بداية
سريان مفعول هذا المرسوم.

- أعوان المكتب الذين يثبتون ثماني (8) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة بالإدارة المكلفة بأملاك
الدولة والحفظ العقاري عند تاريخ بداية سريان مفعول
هذا المرسوم.

الفصل الرايع
أحكام خاصة
الملاة 47 : يمكن أن يدعى الموظفون المنتمون
لشعبة أملاك الدولة والحفظ العقاري الشاغلون لرتبة
مفتش ورتبة مراقب ورتبة عون معاينة للقيام
بالأنشطة المرتبطة بالصندوق على مستوى مفتشيات
أملاك الدولة والمحافظات العقارية.
ويكلفون بهذه الصفة لاسيما بما يأتى :
- تداول الأموال الموضوعة تحت تصرفهم.؛
- القيام بتخليص الصندوق»
- ضمان وقف التسجيلات ومسك السجلات
والوثائق المحاسبية.

- إعداد الوضعيات المالية والمحاسبية الدورية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الباب الثالث

الأحكام المطبقة على المناصب العليا في شعبة "أملاك
الدولة والحفظ العقاردي"

الملاّة 48: تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تضم
شعبة "أملاك الدولة والحفظ العقاري” المنصب العالي
لرئيس فرقة.

الملاة 49: يحدد عدد المناصب العليا المذكورة في
المادة 48 أعلاه بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 50 : يكلف رؤساء الفرق الذين يؤدون
مهامهم بالمصالح اللامركزية للإدارة المكلفة بأملاك
الدولة والحفظ العقاري لا سيما بما يأتي:

بعنوان أملاك الدولة :
© ضمان تنسيق مهام الاستشارة وإجراء الخبرات
والتقييم في ميد ن اختصاصهم؛
تق لسار وتوجيه السلطة السلمية في

اتخاذ القرار في مجال الخبرات والتقييم لدى الإدارة
المكلفة بأملاك الدولة.

- القيام بالتحقيقات القانونية المرتبطة بعمليات
أملاك الدولة.
- إنشاء قاعدة معطيات حول السوق العقارية
والقيام بتحاليل دورية حول مختلف التعاملات.
-الموافقة والتأشير على تقارير التحقيو
والتقييم.
بعنوان الحفظ العقاري :
- تأطير وتنشيط وتوجيه عمليات وإجراءات
معاينات حقوق الملكية العقارية وتسليم سندات الملكية.
- مراقبة وتنسيق أنشطة مختلف المصالح المعنية
بالتحقيقات العقارية وتسليم سندات الملكية
والتسجيا العقاري»
- القيام بالتحقيقات حول الطبيعة القانونية
للحقوق العينية العقارية محل العقود المشهرة.
- الموافقة والتأشير على تقارير التحقيق.
الفرع الثاني
شروط التعيين
الملاة 51 : يوظف رؤساء الفرق من بين :
- مفتشي الأقسام المرسمين.

9 لى الحجة عام 1431ه
5 ديسمبر سنة 2010 :

2- المفتشين المركزيين والمفتشين الرئيسيين
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الباب الرابع

الأحكام المطبقة على شعبة " مسح الأراضي"

الملاة 52: تشتمل شعبة مسح الأراضي على
الأسلاك الآتية :

-سلك مهندسي مسح الأراضيء

- سلك مفتشي مسح

- سلك مراقبي مسح الأراضي؛

- سلك أعوان المعاينة لمسح الأراضي.

الفصل الأول

الأراضيء

الملاة 53 : يضم سلك مهندسي مسح الأراضي أربع
(4) رتب:

- رتبة مهندس مسح الأراضيء

- رتبة مهندس رئيسي لمسح الأراضيء

- رتبة مهندس قسم لمسح الأراضيء

- رتبة مهندس رئيس لمسح الأراضي.

القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 54 : يشارك مهندسو مسع الأراضي في
تنفيذ ماد أشغال الدراسات وإنجاز الأنث 0
التقنية ذات الصلة بتأسيس مسح الأراضي والمحافظة
عليه والأشغال الطبوغرافية والتصوير الضوئى.
ويكلفون بهذه الصفة لا سيما بما يأتى :
- القيام بأشغال التجهيز وضبط الصور الفضائية
وصور الأقمار الصناعية ومراقبتهاء
- إعداد الوثائق الضرورية لمطابقة البطاقية
العقارية ومسح الأراضيء
- مراجعة وثائق المسح والأشغال الطبوغرافية
المرتبطة بالعقار.

الملاة 55 : زيادة على المهام الموكلة لمهندسي مسح
الأراضي. يقوم المهندسون الرئيسيون لمسح الأراضي
بإعداد وإنجاز جميع النشاطات الضرورية لتأسيس
مسح الأراضي العام وإنجاز المشاريع الطبوغرافية
والتصوير الضوئي. ويوجهون ويراقبون أعمال
مهندسي مسح الأراضي والمفتشين ومراقبي مسح
الأراضى.

9 في الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 70م

ويكلفون بهذه الصفة؛ لاسيما بما يأتى :
- المساهمة في تنصيب الفروع المكتملة للإنتاج
بإدراج التجهيزات المعلوماتية وبرامج الإعلام الآلي
ونقل المعلومات وحفظهاء
- القيام بمهام التفتيشء
- القيام بمراقبة أشفال مكاتب الدراسات
الطبوغرافية المرتبطة بالعقار المنجزة لحساب الإدارات
العمومية.
- المساهمة في أنشطة التكوين المتواصل.
الملاة 56: زيادة على المهامالموكلة للمهندسين
الرئيسيين لمسح الأراضي. يقوم مهندسو الأقسام لمسح
الأراضى بإعداد الدراسات والأبحاث الخاصة بالآليات
والمناهج ومشاريع الدراسات والإنجاز في مجال
الطبوغرافيا والتصوير الضوئي والمعلوماتية.
ويكلفون بهذه الصفة لا سيما بما يأتى :

- إجراء دراسات الجدوى التي تهدف إلى إدخال
لتكنولوجيات الجديدة للإعلام والاتصالء

- مراقبة ومراجعة أشفغال رسم المخططات
لطبوغرافية المتعلقة بالتحقيق الخاص بوضع الحدود
وتحديد المعالم المنجزة لحساب الدولة والهيئات

الملاة 57 : زيادة على المهام الموكلة لمهندسي
لأقسام لمسح الأراضي. يكلف المهندسون الرؤساء
لمسح الأراضي, لا سيما بما يأتي :

- إعداد 0 ريع ذات بغة تقنية أو تنظي :
متعلقة بمسح الأراضيء
- إعداد مؤشرات البيانات والمعايير التقنية.

- إجراء عمليات التدقيق التي تكلفهم بها الإدارة؛
- تحضير البرامج التقديرية والتنشي
والإشراف على العمليات المسطرة وتنسيقها.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 58 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس مسح
الأراضى:

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات, من
بين المترشحين الحائزين شهادة ليسانس التعليم العالي
أو شهادة معادلة لها في أحد التخصصات المذكورة في
المادة 8 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم؛ خلال فترة
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار من
لوزير المكلف بالمالية.

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مفتشو مسح الأراضي الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

ف

3- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل على قائمة
لتأهيل؛ فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
مفتشو مسح الأراضي الذين يثبتون عشر (10)سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يلزم المترشحون المقبولون تطبيقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم بمتابعة بنجاح تكويناء تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الما 59 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مهندس
مسح الأراضي. مفتشو مسح الأراضي المرسمون الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة ليسانس التعليم
العالي أو شهادة معادلة لهافي أحد التخصصات
المذكورة في المادة 8 أعلاه.

الملاة 60 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس رئيسي

لمسح الأراضي :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
من بين المترشحين الحائزين شهادة مهندس دولة أو
شهادة معادلة لها في أحد التخصصات المذكورة في
المادة 8 أعلاه.

يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم؛ خلال فترة
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار من
لوزير المكلف بالمالية.

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 96 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مهندسو مسح الأراضي الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

3 على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. في حدود 10 90 من المناصب المطلوب شغلهاء
مهندسو مسح الأراضي الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

الملاة 61 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مهندس
رئيسي لمسح الأراضي؛ مهندسو مسح الأراضي
المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
مهندس دولة أو شهادة معادلة لها فى أحد التخصصات
المذكورة في المادة 8 أعلاه. ‎١‏

الملاة 62: يوظف أو يرقى بصفة مهندس قسم
لمسح الأراضي :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات. من
بين المترشحين الحائزين شهادة الماجستير أو شهادة
معادلة لها فى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 8
أعلاه.

يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم؛ خلال فترة
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية.

2- عن طريق الامتحان المهني. في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء المهندسون الرئيسيون لمسح
الأراضى الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛

3- على سبيل الاختيار ؛ وبعد التسجيل فى
قائمة التأهيل. فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب
شغلهاءا لمهندسون الرئيسيون لمسح الأراضي الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الملا 63 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مهندس
قسم لمسح الأراضي. المهندسون الرئيسيون لمسح
لأراضي المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على
شهادة المالجستير أو شهادة معادلة لها في أحد
لتخصصات المذكورة في المادة 8 أعلاه.

الملدة64: يرقى بصفةمهندس رئيس مسح
لأراضي :

1- عن طريق الامتحان المهني,؛ مهندسو الأقسام
لمسح الأراضي الذين يشبتون سبع (7) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
مهندسو الأقسام لمسح الأراضي الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

9 فى الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2010 :

الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملا 65 : يدمج في رتبة مهندس مسح الأراضي:

1- المهندسون التطبيقيون لمسح الأراضيء
المرسمون والمتربصون»

2 - مفتشو مسح الأراضي الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة عند تاريخ
بداية سريان مفعول هذا المرسوم.

الملاة 66 : يدمج في رتبة مهندس رئيسي لمسح
لأراضي؛ مهندسو الدولة لمسح الأراضي المرسمون
والمتربصون.
الملاة 67:يدمج في رتبة مهندس قسم لمسح
لأراضيء المهندسون الرئيسيون لمسح الأراضيء
لمرسمون والمتربصون.
الملا 68: يدمج في رتبة مهندس رئيس لمسح
لأراضي, المهندسون الرؤساء في مسع الأراضي
لمرسمون والمتربصون.

الفصل الثاني

الملاة 69 : يضم سلك المفتشين؛ رتبة وحيدة :

- رتبة مفتش مسح الأراضي.
القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 70 : يكلف مفتشو مسح الأراضيء لاسيما
بما يأتي:
- إنجاز كل العمليات المرتبطة بمجال نشاطهم؛
طبقا للقوانين والتنظيمات الجاري بها العمل.
- المشاركة في نشاطات التنسيق والمراقبة
وتنفيذ الأعمال التقنية المرتبطة بتأسيس مسح
الأراضي العام والعمليات الطبوغرافية وعمليات
التصوير الضوئي والحفاظ على ذلك.
- السهر على تسيير وحفظ الوثائق والأرشيف.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 71: يوظف أو يرقى بصفة مفتش مسح
الأراضي :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
من بين المترشحين الحائزين شهادة الدراسات الجامعية
التطبيقية أو شهادة معادلة لها فى أحد التخصصات
المذكورة في المادة 8 أعلاه. ‎١‏

9 في الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 70م

يلزم المترشحون الذين تم توذ ظيفهم؛ خلال فترة
تربصهم؛ بمتابعة تكوين تحضيري لشغل الوظيفة. تحدد
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية.

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
الناصب المطلوب شغلهاء مراقبو مسح الأراضي الذين
يثبتون خمسم )5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

3- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
مراقبو مسح الأراضي الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 72 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مفتث
مسح الأراضي., مراقبو مسح الأراضي المرسمون الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة الدراسات الجامعية
التطبيقية أو شهادة معادلة لهافي أحدا لتخصصات
المذكورة فى المادة 8 أعلاه.

القفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 73: يدمج في رتبة مفتش. مفتشو مسح
الأراضي المرسمون والمتربصون.

الفصل الثالث

الملاة 74 : يضم سلك مراقبي مسح الأراضي رتبة
وحيدة : رتبة مراقب مسح الأراضي.

الفرع الأول
تحديد المهام

الملاة 75: ينفذ مراقبو مسح الأراضي الأعمال
المرتبطة بتأسيس مسح الأراضي والحفاظ عليه.

و يكلفون بهذه الصفة.؛ لا سيما بما يأتي :
- إجراء البيانات الطبوغرافية والطبومترية.

- المشاركة في أعمال التحقيق ووضع حدود
الملكيات العقارية.

- القيام بعمليات معالجة المعطيات المسحية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية
الملاة 76: يوظف أو يرقى بصفة مراقب مسح
الأراضي :
1- على أساس الشهادة. المترشحون الذين تابعوا
بنجاح تكوينا مدته سنتان (2) في مؤسسة تكوين

متخصصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

يتم الالتحاق بالتكوين عن طريق المسابقة على
أساس الاختبارات من بين المترشحين الحائزين
شهادة البكالوريا في التعليم الثانوي أو شهادة
معادلة لها.

يحدد محتوى التكوين وكيفيات تنظيمه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

2- عن طريق الامتحان المهنى, فى حدود 30 96
من المناصب المطلوب شغلهاء أعوان المعاينة الذين
يثبتون خمم )5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

3- على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
أعوان المعايثة الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يلزم المترشحون المقبولون تطبيقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛. قبل ترقيتهم بمتابعة بنجاح تكويناء تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج
الملاة 77: يدمج في رتبة مراقب., مراقبو مسح
الأراضي المرسمون والمتربصون.
الفصل الرابع
سلك أعوان المعاينة مسح الأراضي
الملاة 78 : يضم سلك أعوان المعاينة رتبة وحيدة :

- رتبة عون معاينة لمسح الأراضي.

القرع الأول
تحديد المهام

الماة 79: يكلف أعوان المعاينة لمسح الأراضي
لاسيمابمايأتى:

- إجراء حسابات المثلثات والزواياء
- القيام برسم المخططات.؛
- د الملفات التقنية والقيام بترتيبهاء

- المشاركة في صيانة التجهيزات والأجهزة
والمحافظة عليها.

الجريدة الرسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74 يت لي

5 ديسمير سنة 60م

الفرع الثاني الباب الغامس
ٍِ شروط التوظيف تصنيف الرتب والزيادات الاستدلالية

المادة 80 : يوظف أعوان المعاينة لمسح الأراضي عن للمنا 1 العليا
طريق المسابقة على أساس الاختبارات, من بين
المترشحين الذين يثبتون مستوى السنة الثالشة من الفصل الأول
التعليم الثانوي كاملة. تصنيف الرتب

يلزم المترشحون الذين تم توظيفهم؛ خلال فترة الملاة 82 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
تربصهم, بمتابعة تكوين تحضيري لشغل الوظيفة. تحدد | 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار من :

15 نة 2006 والمذ ًٌ ِ تصئثية
الوزير المكلف بالمالية. يوليوسنة والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف

الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بأملاك

‎١‏ ع الثالث الدولة والحفظ العقا الأراذ طبقا للجدول

‏أحكام انتقالية للإدماج ولةو ري و مسح الأراضيء طب جدو

‏الملاة 1 ؛ يدمج في رتبة عون معاينة. أعوان
المعاينة لمسح الأراضي المرسمون والمتربصون. 1 - شعبة " أملاك الدولة والحفظ العقاري”

‏الآتي :

‏الرقم الاستدلالي

‏الأدنى

‎453

‏الرقم الاستدلالي

‏الأدنى

‏مهندس مسح الأراضي
مهندس رئيسي لمسح الأراضي
مهندس قسم لمسح الأراضي
مهندس رئيس لمسح الأراضي
مفتش مسح الأراضي
مراقب مسح الأراضي

‏أعوان المعاينة لمسح الأراضي

9 ى الحجة عام 1431ه
5ديسمبر سنة 2010م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 74

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
الملاة 83 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي بعنوان شعبة أملاك الدولة والحفظ العقاري.

طبقا للجدول الآتي :

الباب السادس

الملاة 84 : يجب أن تستكمل عمليات الإدماج

النصوص عليها في المادة 15 أعلاه قبل تاريخ 31 مارس
سنة 2011.

الملاة 85 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا

المرسوم؛ لاسيما تلك المتعلقة بشعبتي " أملاك الدولة

والحفظ العقاري و" مسح الأراضي " المحددة بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 90 - 334 المؤرخ في 8 ربيع

قرارات

وزارة المالية

قرار مؤَرخ في 11 ذي القعدة عام 1431 الموافق 19
أكتوبر سنة 2010, يحدد شروط وكيفيات
مشاركة سماسرة إعادة التامين الأجانب في عقود
أى تنازلات إعادة التأمين لشركات التآمين و//أى
إعادة التأمين المعتمدة وقروع شركات التأمين
الأجنبية المعتمدة في الجزائر.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 95 - 07 المؤرّخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يتناير سنة 1995 والمتعلّق
بالتأمينات. المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما الملاتان 204 مكرّر 4
و209 منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرّخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمّن
قانون الماليَّة التكميلى لسنة 2010, لا سيِّما المادة 50

منهء

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر سنة 1990 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال التابعين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالمالية. المعدل والمتمّم.

الملاة 86 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملا 87: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطية الٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق
9 نوفمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير الماليّة.

يقرّر ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملة 204 مكرر 4 من
الأمر رقم 95 -07 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995. المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيات مشاركة
سماسرة إعادة التأمين الأجانب فى عقود أو تنازلات
إعادة التأمين لشركات التأمين و/ أو إعادة التأمين
المعتمدة وفروع شركات التأمين الأجنبية المعتمدة
في الجزائر.

الملا 2 : تخضع مشاركة سماسرة إعادة التأمين
الأجانب فى عقود أو تنازلات إعادة التأمين لشركات
التأمين و/ أو إعادة التأمين المعتمدة وفروع شركات

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

التأمين الأجنبية المعتمدة في الجزائر. إلى رخصة
للممارسة في السوق الجزائرية للتأمينات. صادرة عن
لجنة الإشراف على التأمينات ويوافق عليها بموجب
مرسوم تنفيذي.

يقصد بعبارة سمسار في مفهوم هذا القرارء
مكتب سمسرة أو شركة سمسرة.

الملا 3 : في إطار اللجوء إلى خدمات السمسرة
في إعادة التأمين. لا يمكن شركات التأمين و/ أو إعادة
التأمين المعتمدة وفروع شركات التأمين الأجنبية
المعتمدة في الجزائر. اللجوء إلا لسماسرة إعادة
التأمين الأجانب المتحصلين على الرخصة المذكورة
في المادة 2 أعلاه.

الملاة 4: يسجل سمسارة إعادة التآمين الأجانب
الملتحصلون على الرخصة السالفة الذكرء في قائمة
تعدها لجنة الإشراف على التأمينات وترسل إلى
شركات التأمين و/ أو إعادة التأمين المعتمدة وفروع
شركات التأمين الأجنبية المعتمدة في الجزائر.

الملا 5 : يرسل طلب الرخصة من قبل السّمسار
إلى رئيس لجنة الإشراف على التأمينات.

يرفق الطلب المشار إليه في الفقرة الأولى أعلاه.
بالوثائق الآتية :

- نسخة من اعتماد سمسار إعادة التأآمين أو
نسخة من مستخرج قيده في السّجل التجاري
الصادرين عن البلد الأصلي أو أي وثائق تحل محلهماء

- نسخة من القانون الأساسي للسمسار ء

- بطاقة تقديم السّمسار تعلم عن الطاقم المسيّر
والشركاء الرئيسيين في إعادة التأمين ونقاط التواجد
(عدا المقر الرئيسي) وكل معلومة أخرى من شأنها تقييم
المميزات المهنية والقدرات الماليّة للسمسار ء

- حصائل الثلاث (3) سنوات الأخيرة لنشاط
السمسار.

- شهادة صادرة عن سلطة الرقابة للبلد الأصلي
تثبت بأن السمسار ليس موضوع حصر لنشاطه أو
عقوبات.

الملاة 6 : تمتح الرخصة للسمسار. لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

تبلّغْ هذه الرخصة. كتابياء إلى السمسار من قبل
لجنة الإشراف على التأمينات ولا يمكن أن تلغى إلا
بنفس أشكال منحها.

9 فى الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2010 :

الملاة 7: يجب أن تبلغ لجنة الإشراف على
التأمينات عن أي تعديل يطراً على الوثائق المذكورة في
المادّة 5 أعلاه؛ في أجل أقصاه شهرين.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1431 الموافق
9 أكتوبر سنة 2010.

كريم جودي

