صفر عام 1419 الموافق 3 يونيو سنة 1998.

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار مؤرّخ في 13 محر عام 1432 الموافق 19 ديسمبر
سنة 2010, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصنيدية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة
8 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 124-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1424 الموافق 10 يونيو سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الصيد البحري والموارد الصيدية.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ
في 7 جمادى الثانية عام 1430 الموافق أول يونيو سنة
9 والمتضمّن تعيين السّيد مصطفى لاغاء مديرا
لإدارة الوسائل بوزارة الصّيد البحري والموارد

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد مصطفى لاغاء
مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير الصّيد البحري والموارد الصّيدية. على جميع
الوثائق والمقرّرات بما فى ذلك القرارات المتعلّقة
بتسيير وإدارة الموظفين والوسائل باستثناء القرارات
ذات الطابع التنظيمي.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائرفي 13 محرم عام 1432 الموافق 19
ديسمبر سنة 2010.

عبد الله خثافىي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة