الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

مرسوم تنفيذي رقم 08-11 مؤرخ في 8 صفر عام
2 الموافق 13 يناير سنة 2011 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز سد ايرجانة ببلدية العنصرء دائرة الميلية.
ولاية جيجل.

إن الوزير الأول ؛

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤّرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية.؛ المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز سد
ايرجانة ببلدية العنصر,؛ دائرة الميلية. ولاية جيجل ؛
نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية

1 صفر عام 1432ه
6 يناير سثة 2011 م

المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بخمسمائة وخمسين
(550) هكتارا تقع في إقليم بلدية العنصر ولاية
جيجل وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادة 3: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- الحاج :
- لصنف : ترابي ذو نواة مركزية.
لعلو : 94 م
لطول : 306 م؛
لعرض : 8 م.
مفرغ الفيضانات:
لكمية المفرغة : 638 م3 / ثانية.

- برج ماخذ المياه :
- دائري بمآخذ على أربعة مستويات.

- حجم الأشغال :

- الحفريات فوق الأرض : 1.200.000 م3,
- الحفريات تحت الأرض : 18.000 م3,

- الردوم : 1.820.000 م3

- الصخورالوقائية : 100.000 م3 ,

- الخرسانة : 46.000م3 .

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع
الآأملاك العقارية والحقوق العينية العقارية
الضرورية لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى
أعلاه.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1432 الموافق 13
يناير سنة 2011.1 صقر عام 1432ه
6 يناير سئة 2011 م

ألقاب.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في13 ذي

الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية. لا سيما المادتان 55 و56 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقب. المتمم,؛ لا سيما المواد 3و4و5

منه؛ء

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يرخص بتغيير الألقاب وفقا
للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
1 الموافق 3 يونيو سنة 1971 والمتعلق بتغيير اللقبء
المتمم,؛ للأشخاص الآتية أسماؤهم :

بختيء المولود في 3 أكتوبر سنة 1953
تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 1120
وعقدالزواج رقم 133 المحرر بتاريخ 5يونيو سنة
6 بثنية الحد (ولاية تيسمسيلت) وابنته القاصرة :

* نوال, المولودة في 4 فبراير سئنة 1994 بثنية
الحد (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 107 ويدعيان

من الآن فصاعدا: بلال بختيء بلال نوال .

- بوحمار محمد المولود فى 27 يناير سنة 1978
بثنية الحد (ولاية تي ب تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 70
وعقد الزواج رقم 0569 المحرر بتاريخ 9 غشت سنة
9 بتيسمسيلت (ولاية تيسمسيلت) ويدعى من
الآن قصاعدا: بلال محمد.

- بوحمار فاطمة الزهرة. المولودة في 23 يناير
سنة 1979 بثنية الحد (ولاية تيبسمسيلت) شهادة الميلاد
رقم 92 وعقد الزواج رقم 113 المحرر بتاريخ 11
يوليو سنة 2004 بثنية الحد (ولاية تيسمسيلت)
وتدعى من الآن فصاعدا: بلال فاطمة الزهرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- بوحمار عبد القادر , المولود فى 26 سبتمبر سنة
0 بثنية الحد (ولاية تبسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
8 ويدعى من الآن فصاعدا: بلال عبد القادر.

- بوحمار أحمد. المولود فى 26 يناير سنة 1983
بثنية الحد (ولاية تيبسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 101
ويدعى من الآن فصاعدا: بلال أحمد.

- بوحمار صبرينة. المولودة في 21 ديسمبر سنة
4 بثنية الحد (ولاية تبسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 19 المحرر بتاريخ أول فبراير
سنة 2007 بثنية الحد (ولاية تيسمسيلت)؛ وتدعى من
الآن فصاعدا: بلال صبرينة.

- بوحمار زبيدة., المولودة فى 28 أكتوبر سنة
6 بثنية الحد (ولاية تبسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
6 وتدعى من الآن فصاعدا: بلال زبيدة.

- بوحمار محمد. المولود سنة 1957 بالحسنية
(ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 288 وعقد
الزواج رقم 093 المحرر بتاريخ 2 يونيو سنة 1983
بثنية الحد (ولاية تيسمسيلت) وابنتاه القاصرتان:

* لمياء؛ المولودة فى 9 يناير سنة 1995 بثنية الحد
(ولاية تبسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 39؛

* مروة. المولودة فى 29 مايو سنة 1997 بثنية
الحد (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 348,

ويدعون من الآن فصاعدا: بلال محمد. بلال لمياء؛
بلال مروة.

- بوحمار توفيق. المولود في 15 أكتوبر سنة 1991
بثنية الحد (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 839,
ويدعى من الآن فصاعدا: بلال توفيق.
- بوحمار أنيسة. المولودة فى 18 مارس سنة
بثنية الحد (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
وتدعى من الآن فصاعدا: بلال أئيسة.
- بوحمار إبراهيم.المولود في 29 فبراير سنة
بثنية الحد (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
ويدعى من الآن فصاعدا: بلال إبراهيم .
- بوحمار العربي, المولود في 24 مارس سنة
6 بثنية الحد (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم

5., ويدعى من الآن فصاعدا: بلال العربى.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- بوحمار يمينة, المولودة في 27 مايو سنة 1983
بتاملاحت (ولاية تبسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 912
وتدعى من الآن فصاعدا: سنوسي يمينة.

-بوحمار فتيحة,المولودة في 26 يونيو سنة
3 بتاملاحت (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
1, وتدعى من الآن فصاعدا: سنوسي فتيحة.

- بوحمار حليمة, المولودة في 16 فبراير سئنة
1 بتاملاحت (ولاية تيبسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
6 وعقد الزواج رقم 0024 المحرر بتاريخ 26 يوليو
سنة 1998 بالأزهرية (ولاية تيسمسيلت) وتدعى من
الآن فصاعدا: سنوسي حليمة.

- بوحمار مليكة. المولودة فى 28 مارس سنة 967
بتاملاحت., (ولاية تبسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 348
وعقد الزواج رقم 40 المحرر بتاريخ 29 مايو سنة 990
بأولاد بن عبد القادر (ولاية الشلف) . وتدعى من
الآن فصاعدا: سنوسي مليكة.

- بوحمار عائشة, المولودة فى 8 فبراير سنة 965
بتاملاحت (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 28
وعقد الزواج رقم 37 المحرر بتاريخ 18 أبريل سنة
1 بأولاد بن عبد القادر (ولاية الشلف) وتدعى من

الآن فصاعدا: سنوسي عائشة.

- بوحمار قدور. المولود فى 16 أبريل سنة 1969
بتاملاحت (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 321
وعقدالزواج رقم 55المحرر بتاريخ 21 غشت سنة
0 ببرج بونعامة (ولاية تيسمسيلت) وابنتاه
القاصرتان:

*دعاء,المولودة في 13 يونيو سنة 2001 ببرج
بونعامة (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 350,.

*+آية,المولودة في !11 فبراير سنة 2007 ببرج
بونعامة (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 149

ويدعون من الآن فصاعدا: سنوسي قدور. سنوسي
دعاء؛ سنوسي آية .

- بوحمار علىء المولود فى 26 نوفمبر سنة 1975
بتاملاحت (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 52م
ويدعى من الآن فصاعدا: سنوسي علي.

- بوحمار فاطمة. المولودة فى 7 أبريل سنة 1963
بتاملاحت (ولاية تيسمسيلت ) شهادة الميلاد رقم 52
وعقد الزواج رقم 0070 المحرر بتاريخ 12 يونيو سنة
2 بالأزهرية (ولاية تيسمسيلت).؛ وتدعى من
الآن فصاعدا: سنوسي فاطمة.

1 صفر عام 1432ه
6 يناير سثة 2011 م

- بوحمار ميمون. المولود في 10 أكتوبر سنة
9 بتاملاحت (ولاية تيبسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 058 المحرر بتاريخ 5 سبتمبر
سنة 1989 ببوقائد, (ولاية تيسمسيلت) وولداه
القاصران

* جمال الدين. المولود في 7 فبراير سنة 1995
ببرج بونعامة (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
217"

* محمد زكرياء. المولود في 18 نوفمبر سنة 1997
ببرج بونعامة (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
86

ويدعون من الآن فصاعدا: سنوسي ميمون ء
سنوسي جمال الدين. سنوسي محمد زكرياء.

- بوحمار سيف الدين ؛ المولود فى 16 سبتمبر
سنة 1991 ببرج بونعامة (ولاية تبسمسيلت) شهادة
الميلاد رقم 745, ويدعى من الآن فصاعدا: سنوسي
سيف الدين .

- بوحمار العيد. المولود في 4 سبتمبر سنة 1978
ببرج بونعامة (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
6., ويدعى من الآن فصاعدا: سنوسى العيد.

-بوحمار أمحمد.المولود فى 8 ديسمبر سنة
5 بتاملاحت (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
6 وعقد الزواج رقم 38 المحرر سنة 1978 بتاملاحت
(ولاية تيبسمسيلت) وولده القاصر:

* تاج الدين؛ المولود في 4 يناير سنة 1993
بتاملاحت (ولاية تيبسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 12,

ويدعيان من الآن فصاعدا: سنوسي أمحمد.
سنوسي تاج الدين .

- بوحمار ميمون. المولود في 21 مارس سنة
0 ببرج بونعامة (ولاية تبسمسيلت) شهادة الميلاد
رقم 335, ويدعى من الآن فصاعدا: سنوسي ميمون .

-بوحمار أحمد,المولود في أول نوفمبرسنة
1 بتاملاحت (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
3., ويدعى من الآن فصاعدا: سنوسى أحمد.

- بوحمار قدور, المولود في 14 يناير سنة 1984
ببرج بونعامة (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
3 ويدعى من الآن فصاعدا: سنوسي قدور.

- بوحمار بلقاسم, المولود في 12 مارس سنة 1985
بتاملاحت (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 100
ويدعى من الآن فصاعدا: سنوسي بلقاسم.

1 صقر عام 1432ه
6 يناير سئة 2011 م

- بوحمار فاطمة, المولودة فى 28 غشت سنة 988
ببرج بونعامة (ولاية تي ِ تيسمسيلات) شهادة الميلاد رقم
3, وتدعى من الآن فصاعدا: سنوسي فاطمة .

- بوحمار محمد, المولود فى 15 يناير سنة 962
بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 45 وعقد
الزواج رقم 204 المحرر بتاريخ 13 نوفمبر سنة 996
بوادي الفضة (ولاية الشلف) وأولاده القصر:

* سيد عليء المولود في 3سيبتمبر سنة 997
بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 017

* سيد أحمد. المولود في 0 فبراير سنة 2000
بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 09

*إكرام.المولودة في 12 سبتمبر سنة 2004
بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 8/1

ويدعون من الآن فصاعدا: بوعمار محمد. بوعمار
سيد علي. بوعمار سيد أحمد. بوعمار إكرام .

-بوحمار حورية. المولودة في 5 أكتوبر سنة
9 بثنية الحد (ولاية تيبسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
3 وعقدالزواج رقم 67المحرر بتاريخ 13 يوليو
سنة 1994 بثنية الحد (ولاية تيسمسيلت)؛ وتدعى
من الآن فصاعدا: بلال حورية.

- بوحمار حاج. المولود في 13 ديسمبر سنة 1980
3 الحد (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 1061

وعقدالزواج رقم 1172 المحرر بتاريخ 11 غشت سنة
9 بالبليدة (ولاية البليدة) ؛ ويدعى من الآن
: بلال حاج.

بوحمار رشيد., المولود فى 15 مارس سنة 1982
3 الحد (ولاية تيبسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 316
لزواج رقم 706 المحرر بتاريخ 31 مايو سنة
9 بالبليدة (ولاية البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا:
بلال رشيد .

- بوحمار عليء المولود في 3 مارس سنة 1983
بثنية الحد (ولاية تيبسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 372,
ويدعى من الآن فصاعدا: بلال علي.

- بوحمار العربي. المولود في 4نوفمير سنة
4 بثنية الحد (ولاية تيبسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
4),) ويدعى من الآن فصاعدا: بلال العربي.

- يوحمار ميلود. المولود فى 2 أبريل سنة
186 بسيدي بوتوشنت (ولاية تبسمسيلت) شهادة
الميلاد رقم 39. ويدعى من الآن فصاعدا: بلال ميلود.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- بوحمار زوبيرء المولود في 2 يونيو سنة 1988
بسيدي بوتوشنت (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
5؛ ويدعى من الآن فصاعدا: بلال زوبير.

- بوحمار موسى, المولود في 5 أكتوبر سنة 1979
بثنية الحد (ولاية تيبسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 944
وعقد الزواج رقم 1065 المحرر بتاريخ 4 غشت سنة
5 بالبليدة (ولاية البليدة) وابنته القاصرة:

* تمانى شيراز,؛ المولودة فى 6 نوفمبر سنة 2006
بالشفة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 1228,
ويدعيان من الآن فصاعدا: بلال موسىء بلال تماني
شيراز.

- بوحمار محمد. المولود فى 20 أبريل سنة 1957
بالأزهرية (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 106
وعقد الزواج رقم 117المحرر بتاريخ 18 نوفمبر سنة
1 بالأزهرية (ولاية تيسمسيلت) وولده القاصر:

* رضاء المولود في 27 أبريل سنة 1992 بعين
الدفلى (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 1303,

ويدعيان من الآن فصاعدا: بن عمار محمد ,؛
بن عمار رضا.

- بوحمار عبد القادر , المولود فى 28 يناير سنة
0 بالأزهرية (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
7 ويدعى من الآن فصاعدا: بن عمار عبد القادر .

- بوحمار على. المولود فى 10 أبريل سنة 1983
بالأزهرية (ولاية تيبسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 263,
ويدعى من الآن فصاعدا: بن عمار على.

- بوحمار فاطمة. المولودة فى 26 مارس سنة
4 بالأزهرية (ولاية تيسمسيلت) شهادة الميلاد رقم
0, وتدعى من الآن فصاعدا: بن عمار فاطمة.

- بوحمار محمد, المولود فى 6 أكتوبر سنة 985
بالأزهرية (ولاية تيبسمسيلت) شهادة الميلاد رقم 269
ويدعى من الآن فصاعدا: بن عمار محمد.

- بوحمار بوزيان, المولود فى 20 مايو سنة 954
بدوي ثابت (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 536 وعقد
الزواج رقم 08 المحرر بتاريخ 19 مارس سنة 986
بدوي ثابت (ولاية سعيدة) وولده القاصر:

* عبد القادر. المولود فى 27 أبريل سنة 994
بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 1478

ويدعيان من الآن فصاعدا: بن صابيح بوزيان»
بن صابيح عبد القادر.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- بوحمار محمد. المولود فى 2 مارس سنة 1989
بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 731 ويدعى
من الآن فصاعدا: بن صابيح محمد.

- بوحمار عبد الكريم المولود في 13 أكتوبر سنة
7 بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 4493
ويدعى من الآن فصاعدا: بن صابيح عبد الكريم.

- بوحمار عائشة. المولودة فى 22 يناير سنة 1973
بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 6 وعقد
الزواج رقم 3839 المحرر بتاريخ 4 نوفمبر سنة
8 بوهران (ولاية وهران) وتدعى من الآن فصاعدا:

- بوحمار كرومية. المولودة في 23 يناير سنة
6 بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 109
وتدعى من الآن فصاعدا: بن صابيح كرومية .

- بوحمار ضياء الحق, المولود في أول يناير سنة
0 بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 1 وعقد
الزواج رقم 655 المحرر بتاريخ 7 غفشت سنة 2005
بسعيدة (ولاية سعيدة) وابنته القاصرة:

* أميرة؛ المولودة فى 1 غشت سنة 2007 بسعيدة
(ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 4362

ويدعيان من الآن فصاعدا: بن صابيح ضياء الحقء
بن صابيح أميرة .

-بوحمار حنان,المولودة فى 13 نوفمبر سنة
3 بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 4143
وتدعى من الآن فصاعدا: بن صابيح حنان .

- بوحمار محمد أمين. المولود فى 3 غشت سنة
6 بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 2604,
ويدعى من الآن فصاعدا: بن صابيح محمد أمين .

- بوحمار وفاء. المولودة فى 26 مايو سنة 1992
بسعيدة (ولاية سعيدة) شهادة الميلاد رقم 1830, و تدعى
من الآن فصاعدا: بن صابيح وفاء.

- خنونة عبد القادر. المولود فى 6 مايو سنة
0 بالأبيار (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 180
وعقد الزواج رقم 138 المحرر بتاريخ 31 مايو
سنة 1972 بالأبيار (ولاية الجزائر). ويدعى
من الآن فصاعدا: بن مروان عبد القادر .

- خنونة مراد. المولود فى 10 سبتمبر سنة 1973
بالأبيار (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 2350 وعقد

1 صفر عام 1432ه
6 يناير سثة 2011 م

الزواج رقم 10 المحرر بتاريخ 18 يناير سنة 2007
ببن عكنون (ولاية الجزائر)؛ ويدعى من الآن فصاعدا:
بن مروان مراد.

- خنونة رياض, المولود في 9 سبتمبر سنة 1974
بالأبيار (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 3098, ويدعى
من الآن فصاعدا: بن مروان رياض.

-خنونةفلة.المولودة فى 17 يوليو سنة 1982
بالأبيار (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 2357 وتدعى
من الآن فصاعدا: بن مروان فلة.

-خنونة فريدة,المولودة فى 25 يوليو سنة
7 بالأبيار (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 1501
وعقدالزواج رقم 110المحرر بتاريخ 27 يوليو
سنة 2004 ببن عكنون (ولاية الجزائر) ؛ وتدعى
من الآن فصاعدا: بن مروان فريدة.

- خنونة نوال. المولودة فى 19 أبريل سنة 1979
بالأبيار (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 951 وتدعى
من الآن فصاعدا: بن مروان نوال.

- خنونة حياة, المولودة فى 15 غشت سنة 1981
بالأبيار (ولاية الجزائر) شهادة المليلاد رقم 2452
وعقد الزواج رقم 178 الحرر بتاريخ 27 يوليو سنة
6 ببدر توتة (ولاية البليدة)؛ وتدعى من الآن
فصاعدا: بن مروان حياة.

-بلخامجةيوسف ,المولود في 5 يناير سنة
5 بالأغواط (ولاية بالأغواط) شهادة الميلاد رقم 47
ويدعى من الآن فصاعدا: بالكامل يوسف.

المللاة 2 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
157-1 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3
يونيو سنة 1971 المتمم والمذكور أعلاه. يؤشر على
هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة
الممنوحة بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء على طلب
وكيل الجمهورية.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 محرم عام 1432 الموافق 30
ديسمبر سنة 2010.

عبد العزيز بوتفليقة

1 صقر عام 1432ه
6 يناير سئة 2011 م

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في13 ذي

الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و56 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10
ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقب, المتمم,. لاا سيما المواد 3 و4 و5

منه؛ء

يرسم مايأتي :

الملا الأولى : يرخص بتغيير الألقاب وفقا
للمرسوم رقم 157-71 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام
1 الموافق 3 يونيو سنة 1971 والمتعلق بتغيير اللقبء
المتمم؛ للأشخاص الآتية أسماؤهم :

- الميت عمر. المولود فى 22 يناير سنة 1960
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 81 وعقد
الزواج رقم 338 المحرر بتاريخ 10 نوفمبر سنة 1981
ببني يزقن (ولاية غرداية) وعقد الزواج رقم 183 المحرر
بتاريخ 5 مايو سنة 1983 ببني يزقن (ولاية غرداية)
وعقد الزواج رقم 191 اللحرر بتاريخ 3 أبريل سنة 1988
بغرداية (ولاية غرداية) وعقد الزواج رقم 532 المحرر
بتاريخ 10 يوليو سنة 2001 بغرداية (ولاية غرداية)
و أولاده القصر:

*زهرة,ءالمولودة فى 30 سبتمبر سنة 1994
ببنورة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1287

*#محمد.المولود فى 10 سبتمبر سنة 1999
ببنورة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1103

* الحاج قاسم.المولود في 11 فبراير سنة 2003
ببنورة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 381,

* صفية ؛ المولودة فى 27 نوفمبر سنة 2005
ببثنورة (ولاية غرداية) شهادة لميلاد رقم 2870

* زكرياء , المولود فى 13 مارس سنة 2007
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 992

ويدعون من الآن فصاعدا: مصباح عمر. مصباح
زهرة.؛ مصباح محمد.؛ مصباح الحاج قاسم؛ مصباح
صفية. مصباح زكرياء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

-الميت رشيد ؛ المولود فى 11 مايو سنة 1990
ببنورة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 565. ويدعى
من الآن فصاعدا: مصباح رشيد.

- الميت صالح, المولود في 19 مارس سنة 1982
بغرداية. (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 410 وعقد
الزواج رقم 320 المحرر بتاريخ 11 مايو سنة 2003
بغرداية (ولاية غرداية) وولداه القاصران :

*#الناصر. المولود فى 16 نوفمبر سنة 2004
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1687

* عثمان. المولود في 20 مارس سنة 2007 بغرداية
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 949.

ويدعون من الآن فصاعدا: مصباح صالح؛ مصباح
الناصر. مصباح عثمان.

- الميت عائشة. المولودة في 27 يونيو سنة 1985
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 825, وتدعى
من الآن فصاعدا: مصباح عائشة.

-الميت عيسى,. المولود فى 30 غشت سنة 1963
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 959 وعقد
الزواج رقم 277 المحرر بتاريخ 15 غشت سنة 1983
بغرداية (ولاية غرداية) وعقد الزواج رقم 819 المحرر
بتاريخ 29 ديسمبر سنة 1993 بغرداية (ولاية غرداية)
وابنتاه القاصرتان:

* دليلة. المولودة فى 3 يناير سنة 1995 ببنورة
(ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 21,؛

* صفية. المولودة في 29 يوليو سنة 1999 بسيدي
أعباز. بنورة (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 933.
ويدعون من الآن فصاعدا: مصباح عيسى. مصباح
دليلة. مصباح صفية.
- الميت مليكة. المولودة فى 15 سبتمبر سنة 988
بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 1610, وتدعى
من الآن فصاعدا: مصباح مليكة.
- الميت مسعود.المولود فى 11 يوليو سنة 986

بغرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 858. ويدعى
ن الآن قصاعدا: مصباح مسعود.

- الميت تيتيء المولودة في 16 فبراير سنة 985
غرداية (ولاية غرداية) شهادة الميلاد رقم 236 وتدعى
لآن فصاعدا: مصباح تيتي.

- خنفوس موسى,. المولود سنة 1932 بجندل (ولاية
عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 34 وعقد الزواج رقم 192
المحرر بتاريخ 18 سبتمبر سنة 1952 بوادي الجمعة
(ولاية عين الدفلى). ويدعى من الآن فصاعدا: شريف
موسى.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

-خنفوس فاطمة.المولودة فى 18 نوفمبر سنة
3 بوادي الجمعة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم
3 وعقد الزواج رقم 206 المحرر بتاريخ 25 مايو سنة
0 بجندل (ولاية عين الدفلى). وتدعى من الآن
فصاعدا: شريف فاطمة.

- خنفوس بدرة, المولودة فى 18 أكتوبر سنة 955
بوادي الجمعة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 131
وعقد الزواج رقم 220 المحرر سنة 1972 بجندل (ولاية
عين الدفلى)؛ وتدعى من الآن فصاعدا: شريف بدرة.

- خنفوس بية, المولودة فى 29 يوليو سنة 958
بوادي الجمعة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 77
وعقد الزواج رقم 27 المحرر سنة 1974 بجندل (ولاية
عين الدفلى)؛ وتدعى من الآن فصاعدا: شريف بية.

-خنفوس بشتة, المولودة 15 يونيو سنة 960
بوادي الجمعة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 10
وعقد الزواج رقم 33 المحرر سنة 1976 بجندل (ولاية عين
الدفلى). وتدعى من الآن فصاعدا: شريف بختة.

- خنفوس يمينة. المولودة سنة 1962 ببني قاطم؛
وادي الجمعة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 3
وعقد الزواج رقم 256 المحرر في أول أكتوبر سنة 1980
بجندل (ولاية عين الدفلى)؛ وتدعى من الآن فصاعدا:

شريف ب ينة.

- خنفوس خيرة,؛ المولودة سنة 1965 بوادي الجمعة
(ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 279 وعقد الزواج
رقم 525 المحرر بتاريخ 31 ديسمبر سنة 1990 بخميس
مليانة (ولاية عين الدفلى). وتدعى من الآن فصاعدا:

-خنفوس عائشة. المولودة سنة 1967 بوادي
لجمعة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 278 وعقد
لزواج رقم 8 المحرر بتاريخ 10 يونيو سنة 2001 بوادي
لجمعة (ولاية عين الدفلى)؛ وتدعى من الآن فصاعدا:

- خنفوس خضرة. المولودة سنة 1971 بوادي
لجمعة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 280 وعقد
لزواج رقم 15 المحرر بتاريخ 3 يوليو سنة 1994 بعين
لسلطان (ولاية عين الدفلى)؛ وتدعى من الآن فصاعدا:

شريف خضرة.

- خنفوس أحمد.؛ المولود سنة 1973 بجندل (ولاية
عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 29 وعقد الزواج رقم 226
المحرر بتاريخ 6 غشت سنة 1996 بخميس مليانة (ولاية
عين الدفلى) وولداه القاصران:

1 صفر عام 1432ه
6 يناير سثة 2011 م

* محمد. المولود فى 21 مايو سنة 1999 بوادي
الجمعة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 19,

* بلال.؛ المولود فى 17 أكتوبر سنة 2002 بخميس
مليائنة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 2618
ويدعون من الآن فصاعدا: شريف أحمد ؛ شريف محمد

شريف بلال.

- خنفوس سلطانة. المولودة في 27 سبتمبر سنة
0 بوادي الجمعة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم
4 وعقد الزواج رقم 250 المحرر بتاريخ 16 يونيو سنة
0 بخميس مليانة (ولاية عين الدفلى)؛ وتدعى من
الآن قفصاعدا: شريف سلطانة.

- خنفوس فاطمة. المولودة فى 9 يوليو سنة 1958
بوادي الجمعة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 164
وعقد الزواج رقم 93 المحرر بتاريخ 26 أبريل سنة 1977
بجندل (ولاية عين الدفلى) وتدعى من الآن فصاعدا:
شريف فاطمة.

-خنفوس أحمد. المولود فى 4 يونيو سنة 1964
بجندل (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 484 وعقد
الزواج رقم 7 المحرر بتاريخ 7 أبريل سنة 1996 بعين
الأشياخ (ولاية عين الدفلى) و أولاده القصر:

* مثالء المولودة فى 20 ديسمبر سنة 1996
بالشلف (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 6096

*#نسيمة. المولودة فى 19 أبريل سنة 1999
بالبليدة (ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 1889

#«#عبدالله,المولود فى 25 نوفمبر سنة 2006
ببوفاريك ( ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 1929؛

* تاج الدين فاروق,؛ المولود في 6 مايو سنة 2008
ببوفاريك ( ولاية البليدة) شهادة الميلاد رقم 827,؛

ويدعون من الآن فصاعدا: شريف أحمد.؛ شريف
منال. شريف نسيمة, شريف عبد الله , شريف تاج
الدين فاروق.

-خنفوس بن يوسف, المولود سنة 1957 بجبل
اللوح. وادي الجمعة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد
رقم 35 وعقد الزواج رقم 2 المحرر بتاريخ 7 يناير سنة
9 بخميس مليانة (ولاية عين الدفلى) و أو لاده
القصر:

* عبد القادرء المولود فى 5 مايو سنة 1992
بخميس مليانة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم
5م

1 صقر عام 1432ه
6 يناير سئة 2011 م

* أسامة. المولود فى 7 غشت سنة 1998 بخميس
مليانة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 1393

* شعيب, المولود في 2 يوليو سنة 2004 بخميس
مليانة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم 1118
ويدعون من الآن فصاعدا: شريف بن يوسف. شريف

عبد القادر . شريف أسامة. شريف شعيب.

- خنفوس إبراهيم. المولود في 8 يناير سنة 1989
بخميس مليانة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم
8. ويدعى من الآن فصاعدا: شريف إبراهيم.

-خنفوس دليلة. المولودة في 15 ديسمبر سنة
9 بخميس مليانة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد
رقم 3165 وعقد الزواج رقم 97 المحرر بتاريخ 0
سبتمبر سنة 2001 بعين السلطان (ولاية عين الدفلى)
وتدعى من الآن فصاعدا: شريف دليلة.

- خنفوس محمد المولود في 22 يوليو سنة 981
بخميس مليانة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم
9., ويدعى من الآن فصاعدا: شريف محمد.

- خنفوس جميلة. المولودة فى 24 يوليو سنة 983

بخميس مليانة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم
9. وتدعى من الآن فصاعدا: شريف جميلة.

- خنفوس حكيم. المولود في 25 يوليو سنة 985
بخميس مليانة (ولاية عين الدفلى) شهادة الميلاد رقم
3, ويدعى من الآن فصاعدا: شريف حكيم.
- جحيش طارقء؛ لمولود في 4 يناير سنة 976
بلفريقات؛ عين ولمان (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم
8 وعقد الزواج رقم 123 المحرر بتاريخ 26 أبريل سنة
4 بعين ولمان (ولاية سطيف) وولده القاصر:
*لحسن. المولود في 22 نوفمبر سنة 2005
بعين ولمان (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم 2638,
ويدعيان من الآن فصاعدا: عبد الجليل طارق»
عبد الجليل لحسن.
- جحيش غنية. المولودة فى 18 مايو سنة 1970
بلفريقات؛ عين ولمان (ولاية سطيف) شهادة الميلاد رقم
3. وتدعى من الآن فصاعدا: عبد الجليل غنية.

- قملة يوسف. المولود فى 17 يناير سنة 1968
بمتكعوك. بريكة (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 84
وعقد الزواج رقم 9 المحرر بتاريخ 17 يونيو سنة 1989
بمتكعوك. بريكة (ولاية باتنة) وأولاده القصر:

* بشرى, المولودة سنة 1994 ببريكة (ولاية باتنة)
شهادة الميلاد رقم 4734

* ناجى, المولود فى 9 أبريل سنة 1995 بعبد
القادر عزيل (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 93؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

*#سلسبيل. المولودة فى 26 نوفمبر سنة 1996
ببريكة (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 3528,

* ناريمان. المولودة فى أول ديسمبر سنة 1999
ببريكة (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 3183,

* محمد الأمين. المولود فى 5 ديسمبر سنة 2001
ببريكة (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 3435

* قدس, المولودة فى 23 نوفمبر سنة 2004 ببريكة
(ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 3149,

ويدعون من الآن فصاعدا : بن صالح يوسف.
بن صالح بشرى, بن صالح ناجي؛ بن صالح سلسبيل.
بن صالح ناريمان, بن صالح محمد الأمين؛ بن صالح قدس.

- قملة هدى. المولودة فى 9 يناير سنة 1991
ببريكة (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 153 وتدعى من
الآن فصاعدا: بن صالح هدى.

-قملة نعيمة. المولودة فى 11 مايو سنة 1975
ببريكة (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 541 وعقد الزواج
رقم 270 المحرر بتاريخ 16 مايو سنة 2005 ببريكة
(ولاية باتنة).؛ وتدعى من الآن فصاعدا: بن صالح

-قملة فطيمة. المولودة فى 11 مايو سنة 1973
بمتكعوك؛ عبد القادر عزيل (ولاية باتنة) شهادة الميلاد
رقم 90. وتدعى من الآن فصاعدا: بن صالح فطيمة.

- قملة عبد الرحمان, المولود فى 22 سبتمبر سنة
2 بمتكعوك؛ عبد القادر عزيل (ولاية باتنة) شهادة
الميلاد رقم 107 وعقد الزواج رقم 70 المحرر بتاريخ 3
مارس سنة 1991 بمتكعوك (ولاية باتنة) وأولاده القصر:

* الطاهرء المولود فى 8 ديسمبر سنة 1993 ببريكة
(ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 4371

* رمزيء المولود في 17 مايو سنة 1996 ببريكة
(ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 1502

* عمارء المولود فى 16 يونيو سنة 1999 ببريكة
(ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 1614

* سعيدة. المولودة فى 20 نوفمبر سنة 2006
ببريكة (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 3077,

* بوعلام,؛ المولود في 19 فبراير سنة 2008 ببريكة
(ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 462

ويدعون من الآن فصاعدا: بن صالح عبد الرحمان.
بن صالح الطاهر. بن صالح رمزي. بن صالح عمار ء
بن صالح سعيدة.؛ بن صالح بوعلام.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- قملة صدام. المولود في 16 مارس سنة 991
بمتكعوك, عبد القادر عزيل (ولاية باتنة) شهادة الميلاد
رقم 53, ويدعى من الآن فصاعدا: بن صالح صدام.

-قملةسليم.المولود في 10 يونيو سنة 989
ببريكة (ولاية باتنة) شهادة الميلاد رقم 1846, ويدعى من
الآن فصاعدا: بن صالح سليم.

- مطيش محمد . المولود فى 12 أكتوير سنة 949
بالشقفة ( ولاية جيجل) شهادة الميلاد رقم 1 وعقد

الزواج رقم 74 المحرر بتاريخ 22 غشت سنة 968
بالشقفة ( ولاية جيجل ).؛ ويدعى من الآن فصاعدا :

- بوخنفوس سمير. المولود في 26 يونيو سنة
6 ببولوغين (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 1485
وعقد الزواج رقم 359 المحرر بتاريخ 9 غشت سنة 2007
ببولوغين (ولاية الجزائر
بن عباس سمير.

‎+٠‏ ويدعى من الآن فصاعدا:

‏- زبجى محمد. المولود فى 23 أبريل سنة 1964
بالشلف (ولاية الشلف) شهادة الميلاد رقم 1406 وعقد
الزواج رقم 224 المحرر بتاريخ 8 نوفمبر سنة 1990
ببتّرمرادر ايس (ولاية الجزائر) وولداه القاصران

‏* نيلة, المولودة فى 18 ديسمبر سنة 1992 بالقبة
(ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 5306

‏* أنيس محمد أر زقيء المولود في 9 أكتوبر سنة
4 بالأبيار (ولاية الجزائر) شهادة الميلاد رقم 3017,
ويدعون من الآن فصاعدا : زيجي محمد ؛ زيجي نيلة.
زيجي أنيس محمد أرزقي.

‏- جحشة بلخير, المولود سنة 1980 بمسعد (ولاية
الجلفة) شهادة الميلاد رقم 771 ويدعى من الآن فصاعدا :
براهيمي بلخير.

‏- جحشة عيشة, المولودة سنة 1980 بمسعد (ولاية
الجلفة) شهادة الميلاد رقم 70" وتدعى من الآن فصاعدا :
براهيمي عيشة.

‏- بغيل أحسن, المولود فى 25 مارس سنة 1970
بعين قشرة (ولاية سكيكدة) شهادة الميلاد رقم 234

‏وعقد الزواج رقم 1630 المحرر بتاريخ 23 ديسمبر
سنة 2007 بسكيكدة (ولاية سكيكدة)؛ ويدعى من الآن

‏قفصاعدا : بوعمران أحسن.
الملا 2 : عملا بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم
1571 المؤرخ في 10 ربيع الثاني عام 1391 الموافق 3

‏1 صفر عام 1432ه
6 يناير سثة 2011 م

‏يونيو سنة 1971 المتمم والمذكور أعلاه , يؤشر على
هوامش عقود الحالة المدنية للمعنيين بالألقاب الجديدة
الممنوحة بمقتضى هذا المرسوم وذلك بناء على طلب
وكيل الجمهورية.

‏الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 24 محرم عام 1432 الموافق 30
ديسمبر سنة 2010.
عبد العزيز بوتفليقة
مسسسسسسس ‏ و متسس
مرسوم رئاس مؤْرخ في 13 محرم عام 1432 الموافق 19
ديسمبر سنة 0 يتضمّن إنهاء مهام رئيسي
دائرتين في ولايتين

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 محرم عام
2 الموافق 19 ديسمبر سنة 2010 تنهى مهام السيدين
الآتي اسماهما بصفتهما رئيسي دائرتين في الولايتين
الآتيتين؛ لإحالتهما على التقاعد :

‏ولاية الأشواط :

‏-دائرة قلتةسيدي سعد:عبدالعزيز
بن الحفصي»

‏ولاية أم البواقي :

‏- دائرة عين ببوش : عباس خالدي.

‏بإ ست

‏مرسوم رئاس مؤرخ في 13 محر عام 1432 الموافق 19
ديسمبير سنة 10, يتضمن إنهاء مهام المفتش
العام لوزارة الطاقة والمناجم.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 محرم عام
2 الموافق 19 ديسمبر سنة 2010 تنهى مهام السَّيد
سيدي محمد بلكحلة. بصفته مفتشا عاما لوزارة
الطاقة والمناجم. لإحالته على التقاعد.
تإرسسس

‏مرسوم رئاس مؤْرخ في 13 محم عام 1432 الموافق 19
ديسمبر سنة 2010 يتضمّن إنهاء مهام مفتشة
بوزارة الطاقة والمناجم.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 13 محرم عام
2 الموافق 19 ديسمبر سنة 2010 تنهى مهام السّيدة
ليلى رحمة؛ زوجة بريغت؛ بصفتها مفتشة بوزارة
الطاقة والمناجم. لإحالتها على التقاعد.

1 صقر عام 1432ه
6 يناير سئة 2011 م

