الدبلوماسيين والقنصليين.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تفتح قنصلية عامة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية بنيويورك (الولايات
المتحدة الأمريكية).

الملاة 2 : تمتد الدائرة القنصلية لهذا المركز إلى
ولايات الاسكاوأالاباماوأريزونا وار كنساس
وكاليفورنيا وكولورادو وكونيكتكت وداكوتا الشمالية
وداكوتا الجنوبية وفلوريدا وجورجيا وهواي وإيداهو
والينوي وإنديانا وإيوا وكنساس و كنتاكي ولويزيانا
وماين وماساتشوستس وميشيفان ومينيسوتا
ومسيسيبي وميسوري ومونتانا ونبراسكا ونيفادا
ونيو هامشير ونيو جيرسي ونيويورك ونيومكسيكو
وأوهايو وأوكلاهوما وأوريجون وبنسيلفانيا ورود
آيلاند وتينيسي وتكساس ويوتاه وفيرمونت
وواشنطن وويسكنسن ووايومينغ.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّّة

الشعبية.

حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1432 الموافق 24
يناير سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة
مستبيو مستت

