- الهاشمى عدالة.

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 26 ذي الحجة عام 1431 الموافق 2 ديسمبر
سنة 2010, يتضمن اعتماد " تعاضدية التأمين
الجزائرية لعمال التربية والثقافة ".

بموجب قرار مؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1431
الموافق 2ديسمبر سنة 2010 تعتمد؛ تطبيقا لأحكام
الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415
الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق بالتأمينات. المعدّل
والمتمّم,؛ والمرسوم التنفيذي رقم 96 - 267 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي
يحدد شروط منح شركات التأمين و/رأو إعادة التأمين
الاعتماد وكيفيات منحه. المعدل والمتمّم,؛ ' تعاضدية
التأمين الجزائرية لعمال التربية والثقافة " لفترة
انتقالية مدتها سنة واحدة (1).

ويمنح هذا الاعتماد للتعاضدية قصد ممارسة
عمليات التآمين الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

3-أجسامالعربات البرية(الأخرى فير
المستعملة عبر السكة الحديدية)

3 . - عربات ذاتية ذات محرك.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية
8 - الحريق.
1 - الأخطار البسيطة.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك

9 . - أضرار المياه.

9 - انكسار الزجاج.

9 - السرقة.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية الممركة

0 . - المسؤولية المدنية للعربة.
0 .2 - المسؤولية المدنية للناقل.
خلال مدة صلاحية الاعتماد؛ يتولى المتصرف
الإداري المؤقت. المعين من قبل لجنة الإشراف على
التأمينات؛ مهام إدارة وتسيير تعاضدية التأمين
الجزائرية لعمال التربية والثقافة.
بإ ست

