- وبناء على الدُستور.لاسيّما المادتان 77
(3و 8) و 125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم لرئاسي رقم 405-02 لمؤّرخ
في 2 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتعلق بالوظيفة القنصلية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 406-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات سفراء الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-02 المؤؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات رؤساء المراكز القنصلية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09 المؤؤرخ
في أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة 2009
والملتضمن القانون الأساسى الخاص بالأعوان
الدبلوماسيين والقنصليين. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 11-11 المؤؤرخ
في 19 صفر عام 1432 الموافق 24 يناير سنة 2011
والمتضمن فتح قنصلية عامة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ببرشلونة (المملكة الإسبائية)؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 12-11
المؤرخ فى 19 صفر عام 1432 الموافق 24 يناير سنة
1 الذي يعدل المرسوم الرئاسي رقم 205-93 المؤرخ
في 4 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن فتعح قنصلية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بأليكانت
(المملكة الإسبائية).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

يرسم ما ياتي :

الملا الأولى : تمتد الدائرة القنصلية لسفارة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بمدريد إلى
أقاليم ومحافظات مملكة إسبانيا الآتية : مدريد
وباداخوز وسيوداد ريال والبسيطي وكاسيريس
وطوليدا وسوينساوغوادالاخارا وسيغوفيا وأفيلا
وشلمنقة وزامورا وفايادوليذ وصوريا وبلنسية وليون
وأورنسي وأستورياس ولوغو وبونتي فيدرا
ولاكورونا وجزر الكناري.

الملاة 2: ينشرهذااللرسومفيالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1432 الموافق 24
يناير سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
ته رس

