
قرارات

قرار رقم 03/ ق. مد /10 مؤرخ في 8 محر عام 1432
الموافق 14 ديسمير سئنة 0,. يتعلق باستخلاف

نائب في المجلس الشعبي الوطني.

إن المجلس الدستوري.

-بناء على الدستور.لاسيماالمواد 105 و112
و163 ( الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات.
المعدل والمتمم.لاسيما المواد 105 و119 و120 و121
منه.؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول عام
1 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري. المعدل والمتمْم؛ لاسيما المادتان
2 مكرر و42 مكرر 1 منه.

-وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
3 / .ع / 07 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 21 مايو سنة 2007 والمتضمن نتائج انتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطنيء

- وبناء على التصريح بشغور مقعد النائب
حسان جمام؛ المنتخب في قائمة حزب جبهة التحرير
الوطنى بالدائرة الانتخابية : المنطقة 5 ( القاهرة )؛

ب الوفاة. المرسل من قبل رئيس المجلس الشعد

الوطني بتاريخ ع 30 نوفمبر سنة 2010, تحت رقم أخ/ر
أر/ 191 / 2010 والمسجل بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 5 ديسمبر سنة 2010, تحت رقم 97

1 صفر عام 1432ه
6 يناير سثة 2011 م

- رشيد سليج. مديرا للصّيد البحري والصّيد
فى المحيطات.

- كريمة غول. نائبة مدير لمتابعة الموانىء
وملاجىء الصّيد البحري»

- نور الدين فرقاني, نائب مدير لدعم النشاطات
وقرض الصيد البحري.

- زبير مولود؛ رئيس دراسات بالمكتب الوزاري
للأمن الداخلى فى المؤسسة.

مقورات؛ آراء

- وبناء على قوائم الترشحين للانتخابات
التشريعية, المعدة من طرف وزارة الداخلية والجماعات
المحلية عن كل دائرة انتخابية؛ المرسلة بتاريخ 25 أبريل
سنة 2007 تحت رقم 1456 /07 والمسجلة بالأمانة
العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 5 مايو سنة 2007,
تحت رقم 81؛

و بعد الاستماع إلى العضى المقرر»

- واعتبارا أنه بمقتضى أحكام المادة 119
(الفقرة الأولى) من الأمر المتضمن القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات, المعدل والمتمم,؛ يستخلف
النائب بعد شغور مقعده بسبب الوفاة؛ بالمترشح
المرتب مباشرة بعد المترشع الأخير المنتخب في
القائمة الانتخابية الذى يعوضه خلال الفترة النيابية

- واعتبارا أن الشفور التام لمقعد النائب
حسان جمام؛. بسبب الوفاة, لم يحصل في السنة
الأخيرة من الفترة التشريعية الجارية؛ طبقا لأحكام
المادة 121 من الأمر المتضمّن القانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات والمذكور أعلاه.

- واعتبارا أنه بعد الاطلاع على إعلان الملجلس
الدستوري وعلى قائمة مترشحي حزب جبهة التحرير
الوطني بالدائرة الانتخابية : المنطقة 5 ( القاهرة )؛
المشار إليهما أعلاه. تبين أن المترشحة المرتبة
مباشرة بعد المترشح الأخير المنتخب في هذه
القائمة هى المترشحة ناصرية فليت +المولودة1 صقر عام 1432ه
6 يناير سئة 2011 م

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : يستخلف النائب حسان جمام.؛ بعد
شغور مقعده بسبب الوفاة, بالمترشحة ناصرية فليتي؛
المولودة العرجة.

المادة2: يِبلَّعْ هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبي الوطني وإلى وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول الملجلس الدستوري في جلسته
المنعقدة بتاريخ 8 محرم عام 1432 الموافق 14 ديسمبر
سنة 2010.

رئيس المجلس الدستوري
بوملام بسايح

- موسى لعرابة.

0 بت يا

- بدر الدين سالم؛

- دين بن جبارة؛

- محمد عبوء

- الطيب فراحي

- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة.؛
- الهاشمى عدالة.

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 26 ذي الحجة عام 1431 الموافق 2 ديسمبر
سنة 2010, يتضمن اعتماد " تعاضدية التأمين
الجزائرية لعمال التربية والثقافة ".

بموجب 