والمؤسسات الصفيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10- 149 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

1 صقر عام 1432ه
6 يناير سئة 2011 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-03 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 101-08 المؤرخ
في 17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس سنة
8 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الصناعة وترقية الاستثمارات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار . تحت سلطة الوزير ؛ على ما يأتى:

1) الأمين العام ويساعده مديرا (2) دراسات
ويلحق به مكتب البريد والاتصال والمكتب الوزاري
للأمن الداخلي في المؤسسة.

2) رئيس الديوان» ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص, يكلفون بما يأتي :

- تنظيم مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية؛

- الاتصال والعلاقات مع الصحافة.

- العلاقات مع الهيئات الوطنية.

- التعاون وتحضير زيارات الوفود الاقتصادية
الأجنبية.

- متابعة تطبيق الإصلاحات.

- متابعة الوضعية الاقتصادية.

- وضع البرامج وحصائل النشاطات.

- المسائل الاجتماعية والعلاقات مع الجمعيات
والمنظمات الاجتماعية والمهنية.

3) المفتشية العامة التي يحدد تنظيمها وسيرها
بموجب مرسوم تنفيذي.

الهياكل الآتية :

- المديرية العامة للتنمية الصناعية.

- المديرية العامة للتنافسية الصناعية.

- المديرية العامة لتسيير القطاع العمومي
التجاري.2ه

1 صقر
6 يناير سنة 2011 م

- المديرية العامة لترقية الاستثمار.

-المديرية العامة للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

- المديرية العامة لليقظة الاستراتيجية
والدراسات الاقتصادية والإحصائيات.

- مديرية الدراسات القانونية والمنازعات.

- مديرية أنظمة الإعلام والوثائق والمحفوظات.

- مديرية إدارة الوسائل.

الملاة 2 : المديرية العامة للتنمية الصناعمية.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- وضع الشروط الضرورية قصد إنشاء شبكات
بين المؤسسات.

- ترقية العلاقات بين المؤسسات.

- إعداد وتنفيذ السياسات الصناعية حسب
الفروع وتقييم انعكاساتها واقتراح التصحيحات
الضرورية.؛

- وضع الشروط الضرورية لتكثيف النسيج

الصناعي؛

- وضع كل كيان قادر على المساهمة في إبراز
أ نشطة صناعية جديدة.؛ بالاتصال مع الهيئات
والمؤسسات المعنية.

- ترقية النشاطات الصناعية الجديدة والابتكار.
أقسام هي :

1 قسم الصناعات الثقيلة.؛ ويكلف على
الخصوص. بما يأتى :

-ترقية وتنفيذ مشاريع تطوير الصناعات
القاعدية. خصوصا فروع الحديد والصلب والميكانيك
والتعدين؛

- ضمان دعم وتأطير برامج الاستشمارات
العمومية وعمليات الشراكة فى هذا المجال.

- إعداد السياسات الصناعية للفروع القاعدية
واقتراح كل تدبير من شأنه تعزيز تطويرهاء

- ترقية ودعم المؤسسات الناشطة في الفروع ذات
الأولوية أو الاستراتيجية.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم أربعة (4) مديري دراسات يكلفون.
كل فيما يخصه. بمتابعة فرع صناعي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 13

2- قسما لصناعات الخفيفة؛ ويكلف على
الخصوص بما يأتي :

-ترقيةوتنفيذ مشاريع تطويرا ناعات
التحويلية في فروع الإلكترونيك والكيمياء - الصيدلة
والزراعة الغذائية ومواد البناء والصناعات التحويلية.

- ضمان دعم وتا طير برامج الاستشثمارات
العمومية وعمليات الشراكة فى هذا المجال.

- إعداد السياسات الصناعية للفروع التحويلية
واقتراح كل تدبير من شأنه تعزيز تطويرها.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم أربعة (4) مديري دراسات يكلفون.
كل فيما يخصه. بمتابعة فرع صناعي.

يكلف مديرو الدراسات الملحقون بالأقسام
المذكورة أعلاه. بالمهام المشتركة. كل واحد فيما يخص
الفرع الصناعي المعني به.

- تنفيذ الاستراتيجيات والسياسات الصناعية.

- اقتراح تدابير الضبط المتعلقة بفرع النشاطء

- متابعة وضع أدوات اليقظة الاستراتيجية
والتكنولوجية ؛, بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- متابعة التنسيق داخل وما بين القطاعات.

- متابعة برامج إعادة هيكلة الاستثمار وخوصصة
المؤسسات ؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- المساهمة فى ترقية الشراكة ؛

- اقتراح العمليات الموجهة لضمان المحافظة على
لقدرات الصناعيةالموجودة وتثمينهاومتابعة

- ضمان متابعة أنشطة الفرع وإعداد الحصائل.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2)دراسات
مكلفان على التوالي بالمهام المشتركة, كل واحد منهما
بالفرع الذي يخصه.

- متابعة تنفيذ الاستراتيجيات والسياسات
الصناعية للفروع»

- متابعة تنفيذ أعمال التنسيق داخل وما بين
القطاعات.

- متابعة تنفيذ برامج تطوير الفرع»

- متابعة تدابير الضبط وتقييم آثارها.

يمكن أن يتولى مديرو الدراسات. عند الحاجة.
مهاما أفقية.

14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

3 - قسم الابتكار. و يكلف على الخصوص
- تطوير قدرات الابتكار الصناعي.
- اقتراح سياسة وبرامج تطوير قدرات الابتكار
ومتابعة تنفيذها , بالاتصال مع الأطراف المعنية.
- المساهمة في وضع نظام وطني للابتكار في
الميدان الصناعي.
يدير القسم رئيس قسم.
يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي :
- تنفيذ سياسات وبرامج الابتكار.
- نشر نتائج البحوث باتجاه المؤسسات.
- ترقية الابتكار بصفته عاملا لتطوير المؤسسات.

- إعداد برنامج ترقية الأنشطة الصناعية الجديدة
وتنفيذة؛

- تحديد الفروع الصناعية ذات القدرة الابتكارية
الكبيرة وتنظيم تثمينهاء

- السهر على وضع مراكز تقنية صناعية وتدعيم
قدراتها في ميدان البحث والتطور.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

الملاة 3 : المديرية العامة للتنافسية الصنامية.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد البرنامج الوطني لتأهيل المؤسسات
والسهر على تنفيذه؛

- إعداد ومتابعة تطبيق النصوص التشريعية
والتنظيمية الخاصة بالتقييس والملكية الصناعية
والقياسة القانونية والأمن الصناعيء

- تعزيز النوعية في الفروع الصناعية.

- اقتراح كل تدبير من شأنه تسهيل وتمكين
المتعاملين من الحصول على التكنولوجيات الجديدة.

- السهر على تطوير قدرات التكوين في القطاع.
هي :

1- قسم التاهيل. ويكلف على الخصوص
بما يأتي:

-السهر على تدعيمالقدرات الإنتاجية
للمؤسسات الصناعية.

- السهر على تحسين الإنتاجية ودفع المؤسسات
الصناعية على تبني المقاييس المتعلقة بذلك.

1 صقر عام 1432ه
6 يناير سئة 2011 م

- ترقية تطوير التكنولوجيا وتسهيل حصول
المؤسسات الصناعية عليهاء

- الاعتماد على المراكز التقنية الصناعية لتعزيز
تنافسية المؤسسات الصناعية وتعزيز قدراتها في
مجال البحث والتطوير؛

- وضع البرنامج الوطني لتأهيل المؤسسات
والسهر على تطبيقه.

- تشجيع تطوير قدرات التكوين والتسيير»

- ترقية استعمال المؤسسات الصناعية
لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي :

- المشاركة في إعداد البرنامج الوطني لتأهيل
لمؤسسات وضمان متابعة تطبيقه وتقييمه.

- ضمان متابعة برامج التأهيل واقتراح كل تدبير
من شأنه تعزيز القدرات الإنتاجية للمؤسسات
لصناعية و إنتاجيتهاء

- السهر على تحسين تنافسية المؤسسات
لصناعية, بالتعاون مع المراكز التقنية الصناعية.؛

- السهر على تشجيع البحث والتطوير لدى
لمؤسسات الصناعية. بالتعاون مع المراكز التقنية

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

2- قسم الجودة والأمن الصناعي؛ ويكلف على
لخصوص بما يأتي:

- المشاركة في إعداد التشريع والتنظيم المتعلقين
بالتقييس والملكية الصناعية والقياسة والقياسة
لقانونية والأمن الصناعي والسهر على تطبيقهاء

- تشجيع ترقية الإشهاد على مطابقة و جودة
لمنتوجات الصناعية وضبط المقاييس لذلك.

-ضمان متابعة التعاون التقني مع الهيئات
لدولية في ميدان الملكية الصناعية والتقييس
والقياسة القانونية والاعتمادء

- متابعة أنشطة المؤسسات تحت الوصاية المكلفة
بالملكية الصناعية والتقييس والقياسة القانونية
والاعتماد.؛

- المساهمة فى العمليات الرامية إلى حماية
البيئة والمشاركة فى إعداد المقاييس البيئية المرتبطة

يدير القسم رئيس قسم.

2ه

1 صقر
6 يناير سنة 2011 م

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات ويكلفان

- اقتراح العناصر التقنية الضرورية لإعداد
اله ص التنظيمية المتعلقة بالتقييس وضد
الأنشطة الصناعية وكذا ترقية جودة المنتوجات
الصناعية والأمن الصناعي. بالاتصال مع الهيئات
المعنية.

- المشاركة فى أشغال اللجان التقنية للتقييسء

- المشاركة في إعداد المقاييس البيئية ؛

- السهر على تنفيذ برنامج القياسة والقياسة
القانونية وتقييم آثره؛

- ترقية وتدعيم المؤسسات العاملة على تحسين
الجودة للمنتوجات الصناعية الوطنية.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

3- قسم تثمين الخبرات والتسيير. ويكلف على
الخصوص بما يأتي:

-السهر على تحسين وتطوير قدرات التكوين
والتسيير في القطاع الصناعيء

- المساهمة في تطوير برامج تدريس الاقتصاد
الصناعيء

- ترقية التكوين وتحسين المعارف في مهن
الصناعة بالاتصال مع الهيئات المعنية وتطوير ذلك
ودعمه.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي :

- توقع المهن والاختصاصات الضرورية
لاحتياجات التنمية الصناعية؛
- ترقية التكوين في مجال التسيير.؛ بالاتصال مع
الهيئات المعنية.
- متابعة نشاطات الهيئات العمومية تحت
الوصاية والمكلفة بالتكوين.
- تعزيز قدرات التكوين المتواصل في القطاع
الصناعي؛

- ترقية وتعزيز العلاقات بين المؤسسة والجامعة.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

الملدة 4 : المديرية العامة لتسيير القطاع العمومي
التجاري؛ وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- اقتراح كل تدبير من شأنه تطوير المؤسسات
العمومية الاقتصادية وتحسين مردوديتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

15

- اقتراح كل تدبير يمكّن من ترشيد مساهمات
الدولة في رأس مال المؤسسات التابعة للقطاع العام
الصناعي»

- متابعة أنشطة المؤسسات العمومية الصناعية
والسهر على المحافظة على مصالح الدولة.

- ترقية الشراكة بين المؤسسات العمومية
الصناعية والمؤسسات الخاصة الجزائرية أو الأجنبية.

- اقتراح برنامج شراكة المؤسسات العمومية
الصناعية والسهر على تطبيقه.

- تنفيذ قرارات مجلس مساهمات الدولة,

-اقتراح وتنفيذ التدابير الضرورية لإعادة
الهيكلة وإعادة انتشار المؤسسات العمومية الاقتصادية.
هي :

1- قسم متابعة مساهمات الدولة, ويكلف على
لخصوص بما يأتي:

- ضمان متابعة مساهمات الدولة في القطاع
لعمومي الصناعي.

- دعم ومسائدة تطوير المؤسسات العمومية

-السهر على تفعيل مساهمات الدولة في
لمؤسسات العمومية الصناعية.

- تقييم الأنشطة المتعلقة بالقطاع العام الصناعي
وإعداد التقرير السنوي»

- تمثيل الوزير؛ عند الاقتضاء. على مستوى
هيئات الإدارة والتسيير في المؤسسات العمومية
الاقتصادية.

يدير القسم رئيس قسم.
يلحق بالقسم ثلاثة (3) مديري دراسات يكلفون
بما يأتي :

- القيام بمهام متابعة المؤسسات العمومية
الصناعية المكلفين بهاء

- التأكد من المحافظة على مصالح الدولة المساهمة
في المؤسسات الصناعية.

- إعداد تقرير دوري حول تطوير القطاع العمومي
الصناعي وأثر تنفيذ التدابير الرامية إلى تطويره.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

2- قسم ترقية الشراكة وإمادة الانتشارء ويكلف
على الخصوص بما يأتي:

- ترقية الشراكة بين المؤسسات العمومية
الصناعية والمتعاملين الخواص الجزائريين والأجانب.

1 صقر عام 1432ه
6 يناير سئة 2011 م

16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وضع برنامج الشراكة بين المؤسسات العمومية
الصناعية والمتعاملين الخواص الجزائريين والأجانب؛

- إعداد برنامج تطوير وإعادة هيكلةالقطاع
العمومى الصناعى ومتابعة تنفيذه.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي :

- اقتراح وتنفيذ كل تنظيم من شأئه تعزيز
تنافسية وفعالية المؤسسات خصوصا تلك التي تكم"
فيها قدرات قوية للاندماج ما بين القطاعات وتنافسية
فى الأسواق.

- تحفيز وتأطير عمليات الشراكة بين المؤسسات
خصوصا بين المؤسسات العمومية والخاصة ومتابعة

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

3- قسم متابعة عمليات الشراكة والخفوصصة.؛
ويكلف على الخصوص بما يأتي :

- متابعة المساهمات التى تملكها المؤسسات
لعمومية الاقتصادية على المستوى الوطني والخارجي؛

- متابعة التزامات الأطراف في تنفيذ الشراكة
والخوصصة واقتراح أي تدبير يرمي إلى حماية مصالح
لدولة في هذا الشأنء

- إعداد الحصيلة الاقتصادية والمالية لعمليات
لشراكة والخوصصة.

- المشاركة في المفاوضات وإعداد الوثائق
لتعاقدية المرتبطة بعمليات الشراكة أو الخوصصة.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي :

- ضمان متابعة تحويلات حساب أو حسابات
لتخصيص الخاص الموجهة إلى دعم عمليات الشراكة
والخوصصة.

- تحضير برنامج فتح رأسمال وخوصصة
المؤسسات العمومية الاقتصادية., بالاتصال مع الأطراف

- تقييم المشاريع والاقتراحات الصادرة من
لمؤسسات العمومية الاقتصلدية في مجال فتح
لرأسمال والشراكة. ‎١‏

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

الملاة 5 : المديرية العامة لترقية الاستشمار.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد واقتراح عناصر السياسة الوطنية
للاستثمار والسهر على تنفيذهاء

- القيام بكل يهدف إلى تشجيع تجسي
المشاريع الاستشثمارية ذات الأهمية الخاصة بالنسبة
للاقتصاد الوطني و/رأو الموجهة للتصدير.

-السهر على انسجامالتدابير والأنظمة
الت لتحفيزية في مجال تطوير الاستثمار واق قتراح
التحسينات الضرورية.

- المبادرة بكل تدبير من شأنه تحسين مناخ
الاستثمار.

- ضمان متابعة السير الحسن للمؤسسات التابعة
للوصاية المكلفة بالعقار وترقية الاستثمار .

-تنشيط وتنسية يات التعاون فى الإطار
الثنائي والمتعدد الأطراف. بالاتصال مع القطاعات
المعنية.
هي :

1- قسم جاذبية الاستشمارء ويكلف على
الخصوص بما يأتي :

- ضمان انسجام التشريع والتنظيم المتعلقين
بالاستثمار واقتراح كل تدبير للتصحيح أو التحسين.

- تنظيم وترقية العلاقات مع أوساط الأعمال
الجزائريين والأجانب من أجل جذب الاستثمار وتطوير
الأنشطة الصناعية.

- اقتراح كل تدبير متعلق بالاستثمار الوطني
والأجنبي قصد ضمان تنميته وجاذبيته وانسجامه مع
السياسة الاقتصادية للحكومة.

- التقييم الدوري لحجم وبنية الاستثمار الوطني
والأجنبي.

يدير القسم رئيس قسم.
يلحق بالقسم ثلاثة (3) مديري دراسات يكلفون
بما يآتي :

- المساهمة فى إعداد النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالاستثمار ومتابعة تطبية
وتحسين جاذبية الاستثمار وتقييم حجمه وبنيته.؛

-ضمان ترقية الاستشثمار الموجه للمتعاملين
الاقتصاديين وحاملي مشاريع جزائريين وأجانب.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

2- قسم المشاريع الكبرى والاستشمارات
المباشرة الأجنبية. ويكلف على الخصوص بما يأتي :

المشاريع الاستثمارية ذات الأهمية الخاصة بالنسبة
للاقتصاد الوطني و/رأو الموجهة للتصدير.

2ه

1 صقر
6 يناير سنة 2011 م

- السهر على تكفل القطاعات أو الهيئات المعنية.
بأصحاب المشاريع؛

- مرافقة الاستثمارات المباشرة الأجنبية.؛

- الإشراف على المفاوضات المتعلقة بالمزايا الخاصة
التي يطلبها المستثمرون.

يدير القسم رئيس قسم.
يلحق بالقسم ثلاثة (3) مديري دراسات يكلفون
بما يأتي :

- تنظيم متابعة المشاريع الاستثمارية الكبرى
والسهر على إنجازهاء بالاتصال مع القطاعات والهيئات
المعنية.

- المشاركة في المفاوضات المتعلقة بالمزايا الخاصة
الممنوحة للمستثمرين.

- ضمان متابعة تنفيذ توصيات المجلس الوطني
للاستثمار ؛

- جمع المعلومة الخاصة بالمشاريع الاستثمارية
الكبرى ومعالجتها وتوزيعها.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

3- قسم تثمين العقار والمواقع الصناعية ؛
ويكلف على الخصوص بما يآتي :

- المساهمة في تحسين شروط الحصول على العقار
الاقتصاديء

- السهر على وضع هينات وساطة وضبط سوق
العقار الاقتصادي. و حسن سيره ومتابعته.

- تنفيذ برنامج تطهير المناطق الصناعية
ومناطقالنشاط وإعادة تأهيلهاوترقيتها
وتسييرها وضمان تحسين و متابعة تسيير هذه المناطق
وظروف عملهاء
جديدة لهاعلاقة بتطوير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي :

- تسهيل وتحسين شروط حصول المتعاملين
الاقتصاديين على العقار.

- تسهيل وتحسين شروط حصول المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة على العقار.

- متابعة تسيير المناطق الصناعية ومناطق
النشاط وكذا شروط تطهيرها وإعادة تأهيلها.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 17

4- قسم التعاون. ويكلف على الخصوص

- ترقية وتنظيم المشاركة فى التظاهرات
الاقتصادية وعقد لقاءات رجال الأعمال.

- المشاركة في برنامج تحويل الديون العمومية
الخارجية فى إطار السياسة الوطنية؛

ا لمشاركة في المفاوضات مع ا لمنظمات الدولية
والجهوية الملتخصصة والمتعلقة بأنشطة الوزارة.

- متابعة اتفاقيات الشراكة والانضمام إلى
المنظمات الجهوية والدولية.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي :

-تسيير نشاطات التعاون الثنائى والمتعدد
الأطراف ‎١‏ لمتعلقة بالقطاع وتنشيطها وتنسيقهاء

- إعداد تقييم دوري حول التعاون الث لثنائي
والمتعدد الأطراف المتعلق بالقطاع.؛

-المسا همة فى إعداد أية وثيقة تسير علاقات
التعاون الثنائى وخاصة الاتفاقيات المتعلقة بحماية
وضمان الاستثمارات بصفة متبادلة, بالاتصال مع
القطاعات والهيئات المعنية.

- ضمان متابعة تسيير برامج التعاون الموجهة
لدعم هياكل الوزارة وتعزيزهاء

- تنسيق مشاركة الوزارة في أنشطة المنظمات
الجهوية والدولية المتخصصة.

- تحديد الحاجات من المساعدة التقنية وتقييم
الموارد المالية الممكن حشدها لدى الهيئات والمنظمات
الدولية.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

الملاة 6 : المديرية العامة للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة؛ وتكلف على الخصوص بما يأتي:

- تشجيع بروز محيط يضمن للمؤسسات
ا خيرة والمتوسطة الدعم والدفع الضروريين
لترقيتها وتطويرهاء

- إعداد برنامج تأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وضمان تنفيذه؛

- السهر على التخصيص الحسن لصناديق الدعم
والضمان من أجل 5 يل حصول المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة على تمويلات ملائمة.

- السهر على وضع منظومة إعلامية اقتصادية
ملائمة للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. بالاتصال مع
الهيئات المعنية.

- المساهمة فى تطوير المناولة.

يدير المديرية العامة مدير عام و5 تشتمل على
قسمين (2) هما :

1 صقر عام 1432ه
6 يناير سئة 2011 م

18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

1- قسم ترقية المؤسسات الصفيرة والمتوسطة.؛
ويكلف بما يأتي :

- تشجيع إنشاء مؤسسات صغيرة ومتوسطة
جديدة وتوسيع ميدان نشاطهاء

- وضع إطار تشاور مع الحركة الجمعوية
ومنظمات أرباب أعمال المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

- المبادرة بكل إجراء من شآنه إقامة إطار
للتنسيق مع الجماعات المحلية قصد تسهيل إنشاء
وترقية وتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وتنفيذ ذلك.

- المشاركة فى إعداد برنامج تأهيل المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والسهر على تطبيقه.
يدير القسم رئيس قسم.
يلحق بالقسم ثلاثة (3) مديرين للدراسات يكلفون

- توفيرالشروط اللازمة لترقية مؤسسات
صغيرة و متوسطة جديدة؛

- المشاركة فى أشغال وأعمال الترقية الصادرة
عن هيئات التشاور والتنسيق مع الجماعات المحلية
والحركة الجمعوية ومنظمات أرباب أعمال المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- ضمان متابعة تطبيق وتقييم برنامج تأهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة بالاتصال مع الهيئات
المعنية.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

2- قسم دعم المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛
ويكلف بما يأتي :

- اقتراح كل تدبير من شأنه تشجيع تحسين
وتطوير تنافسية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة من
أجل ترقية المنتوج الوطني وجعله مطابقا للمقاييس
الدولية.

- اقتراح كل تدبير من شأنه تسهيل حصول
اللمؤسسات الصغيرة والمتوسطة على الصفقات
العمومية.

- المشاركة في إعداد سياسات تكوين وتسيير
الموارد البشرية للقطاع وتشجيع الإبداع والابتكار
والعصرنة لدى المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- السهر على وضع نظام إعلامي اقتصادي مكيف
مع المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. بالاتصال مع
الهيئات المعنية.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم ثلاثة (3) مديرين للدراسات يكلفون
بما يأتي:

- ترقية تنافسية منتوج المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وتحسينه وتطويرهة؛

- متابعة تخصيص صناديق الدعم والضمان
الموجهة إلى المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

-توفير الشروط الضرورية لتسهيل حصول
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة على الصفقات
العمومية طبقا للتنظيم المعمول به؛ بالاتصال مع
القطاعات والهيئات المعنية.

- مساعدة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في
مجال التسيير والتكوين.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

الملاة 7 : المديرية العامة لليقظة الاستراتيجية
والدراسات الاقتصادية والإحصائيات؛» وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- المبادرة بكل دراسة استشرافية مرتبطة
بأنثٌ نشطة الفروعا لصناعية المختلفة.

- ضمان متابعة وتطور اتجاهات الأسواق
الصناعية على المستويات الوطنية والجهوية والدولية.

- السهر على تكوين بنك معطيات خاص بالقطاع
الصناعى وبالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- متابعة تطور القطاع الصناعي؛

- التاأكد من وضع كل ترتيب يقظة
الاستراتيجية فى ميدان النشاطات الصناعية.

يدير المديرية العامة مدير عام وتشته على ثلاثة
(3) أقسام هي :

1- قسم اليقظة الاستراتيجية والمعلومة
الاقتصادية؛ ويكلف على الخصوص بما يأتي :

-ضمان اليقظة الاستراتيجية وترقيتهافى
القطاع الصناعي؛

- تكوين بنك معطيات خاص بالمعلومة المتعلقة
بالميادين الاقتصادية والصناعية والتكنولوجية
والأسواق.

- إقامة شبكة تبادل للمعلومات مع الهيئات
والمنظمات المكلفة بالمعلومة الاقتصادية والصناعية.

- تحليل ومعالجة المعطيات المتعلقة بالعلوم
والتكنولوجيا التي لها آثار على الصناعة والاستثمار
وضمان حمايتها ونشرها.

يدير القسم رئيس قسم.

2ه

1 صقر
6 يناير سنة 2011 م

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي :
- المبادرة بإقامة جهاز يقظة تكنولوجية في
ميدان النشاطات الصناعية لصالح المتعاملين
الاقتصاديين؛

- المبادرة بإقامة جهاز يقظة استراتيجية في
ميدان الأسواق الداخلية والدولية.

- السهر على نشر المعلومات الضرورية لاتخاذ

القرارات من هياكل الوزارة والإدارات والمتعاملين
الاقتصاديين؛

- إنشاء وتطوير شبكات ترقية الذكاء الاقتصادي.»
بالاتصال مع الهيئات والتنظيمات والفاعلين
الاقتصاديين.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

2- قسم الدراسات الاقتصادية؛ ويكلف على
الخصوص بما يأتي :
- إجراء كل دراسة حول الأسواق الداخلية
والدولية ذات الصلة بتطوير النشاطات الصناعية؛
- المبادرة بكل دراسة خاصة بالقطاع الصناعي»

- إنجاز دراسات دورية تتعلق بالقطاع الصناعي

- المبادرة بكل دراسة استشرافية مرتبطة
بأنشطة الفروع المختلفة.

- إنجاز تقييمات دورية للسياسات المنفذة من
طرف القطاع.

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي:

- السهر على ترقية ونشر المعلومة ذات الطابع
الصناعي والاقتصادي والمهني والتكنولوجي المتعلقة
بالقطاع الصناعي.

- متابعة تدفقات الاستثمارات وتطور القطاع
الصناعي على المستويين الجهوي والدولي.

- تحليل واستغلال كل التقارير والدراسات
والمذكرات الدورية المتعلقة بالوضعية الاقتصادية
والاجتماعية.

- إحصاء الدراسات المتعلقة بمجالات أنشطة
القطاع و استغلالها و تحيينها ونشرهاء

-القيام بأشغال ودراسات للتعرف على
التحويلات الكبيرة القادرة على التأثير على القطاع
الصناعي والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة في الجزائر
وفي الخارج؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 19

- إعداد دراسات استشرافية على المديين المتوسط
والبعيد حول تطور القطاع الصناعي والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة بالاتصال مع الهيئّات الوطنية
المعنية.

- الشروع في دراسة الأسواق الوطنية وتشخيص
توجهات تطورها واقتراح كل تدبير يمكن من تكيف
أفضل للقطاع الصناعي والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- ضمان التنسيق والمتابعة فى تنفيذ مخططات
التنمية للقطاع بالاتصال مع المؤسسات والهيئات
المعنية.

- إعداد استراتيجيات تنمية القطاعين الصناعي
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة على المديين المتوسط
والبعيد ومتابعة التنفيذ وإعداد حصائل التنفيذ

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

3- قسم الإحصائيات والتمقيقات والتقييم
ويكلف على الخصوص بما يأتي :

- إنشاء بنك للمعطيات خاص بالقطاع الصناعي
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار,
بالاتصال مع الهيئات المعنية.

- إعداد وضعيات دورية وظرفية حول القطاع
الصناعى والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار.

- جمع ونشر المعطيات الإحصائية الخاصة بإنتاج
وتسويق المنتوجات الصناعية وكذا تلك الخاصة
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- إنجاز تحقيقات دورية حول القطاعات الصناعية
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة التى لها علاقة عند
الاقتضاء مع الهيئات المعنية. ‎١‏

- إعداد نشرة إحصائية ظرفية تتضمن وضعية
وتطور القطاع الصناعي والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار .

يدير القسم رئيس قسم.

يلحق بالقسم مديرا (2) دراسات يكلفان بما يأتي :

- السهر على جمع المعلومات الإحصائية
الضرورية لهياكل الوزارة والإدارات والمتعاملين
الاقتصاديين. وتحليلها وطبعها ونشرهاء

- إنجاز وتحيين خارطة تموقع أنشطة المؤسسات
ذات الطابع الصناعيء

- تنسيق عمليات إنجاز التحقيقات الإحصائية
لدى المؤسسات الصناعية والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة مع الهياكل المعنية.

20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

-إعداد تقارير تقييم برامج القطاع للتطور
لصناعى وتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الا ستثمار . بالاتصال مع الهياكل المعنية
للوزارة والهيئات تحت الوصاية والهيئات الوطنية
لمعنية؛

- إعداد مذكرة ظرفية دورية حول وضعية وتطور
لقطاع الصناعي والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛

- تنظيم معالجة ملفات إعادة هيكلة المؤسسات
لعمومية الاقتصادية وتطهيرها وتنسيقها والمشاركة
فيهاء عند الاقتضاء.

يساعد كل مدير دراسات رئيسا (2) دراسات.

الملدة 8 : مديرية الدراسات القانونية والمنازمات.
وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- تنسيق الأعمال المتصلة بإعداد مشاريع
النصوص التشريعية والتنظيمية التي تبادر بها
الوزارة.

- تمثيل الوزارة بعنوان أشغال ملاءمة مشاريع
النصوص التشريعية والتنظيمية في إطار العمل
الحكومي؛

- دراسة الإطار التشريعي والتنظيمي الذي له
أثر على تطوير الصناعة والمحيط الاقتصادي والمالي
والأعمال وعلى تطوير الاستثمار والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

- متابعة قضايا منازعات الوزارة لدى الهيئات
القضائية وهيئات التحكيم.

يدير المديرية مدير وتشتمل على مديريتين (2)
فرعيتين هما :
‎-١‏ المديرية الفرعية للدراسات القانونية. وتكلف
بما يأتي :

- السهر على مطابقة المشاريع التي تعدها
لوزارة مع التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تحليل مشاريع النصوص المعدة من الوزارات
لأخرى وأثرها على القطاع.

- المشاركة في أشغال انسجام مشاريع النصوص
لتشريعية والتنظيمية في إطار العمل الحكومي.

- إجراء كل دراسة قانونية مرتبطة بنشاطات
لقطاع.؛

- اقتراح كل تدبير يدخل في أذ نشطة ا لقطاع؛ في
إطار إعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية.

1 صقر عام 1432ه
6 يناير سئة 2011 م

ب - المديرية الفرعية للمنازمات؛ وتكلف
بما يأتي :

- السهر على احترام الإجراءات في مجال تسوية
المنازعات؛

- دراسة قضايا المنازعات التي تهم القطاع
وضمان متابعتهاء

- إعداد تقييم دوري لمجموع الملفات التي لها طابع
المنازعات والتي تهم القطاع؛

- اقتراح كل تدبير من شآنه المساهمة في الوقاية
وتسوية المنازعات.

الملاة 9:مديرية أنظمة الإعلام والوثائق
والمحفوظات. وتكلف على الخصوص بما يأتي :

-السهر على وضع أنظمة الإعلام والاتصال
بالوزارة وتطويرهاء

- ضمان صيانة تجهيزات الإعلام الآلي؛

- تطوير الرصيد الوثائقي الرقمي وضمان
الحفاظ على أرشيف الوزارة.

- وضع أنظمة وشبكات الإعلام والمراسلات
الإلكترونية وأدوات التسيير والمساعدة على اتخاذ
القرار وتطويرها.
مديريات فرعية هي:

أ- المديرية الفرعية لانظمة الإعلام والشبكات؛
وتكلف بما يأتي :

- تحديد برامج عصرنة المصالح ووضعها
ومتابعتهاء

- إنشاء أنظمة الإعلام الآلي بالوزارة وتسييرها
وتطويرهاء

- تطوير التطبيقات القطاعية الخصوصية.

- ضمان إقامة الشبكات الإلكترونية للاتصال
التي تربط بين الهياكل المركزية للوزارة وهياكلها
الجهوية والهيئات التابعة للوصاية؛

- ضمان تأمين الشبكات.

- تطوير ونشر الخدمات على الخط لفائدة
المؤسسات والمستثمرين والمواطنين؛

- السهر على ترشيد الشبكات.

ب - المديرية الفرعية لتجهيزات الإعلام الآلي
والصيانة؛ وتكلف بما يأتي:

- تحديد احتياجات الوزارة في مجال تجهيزات
الإعلام الآلي وتقديم كل اقتراح يخص تجديدهاء

2ه

1 صقر
6 يناير سنة 2011 م

- ضمان صيانة تجهيزات الإعلام الآلي؛

- القيام بمتابعة وتحيين برامج الإعلام الآلي؛

- ترشيد وتسيير تجهيزات الإعلام الآلي والسهر
على حسن استعمالها.

ج- المديرية الفرعية للوثشائق والمحفوظات ,
وتكلف بما يأتي:

- تطوير الرصيد الوثائقي للوزارة وتسييره؛

- وضع رصيد وثائقي متخصص لصالع القطاع
الصناعي والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتسييرة؛

- وضع وسائط نشر المطبوعات الرقمية
وتسييرهاء

- ضمان معالجة محفوظات الوزارة واستغلالها
وحفظهاء

- السهر على احترام المقاييس المعمول بها في
مجال المحفوظات.

الملاة 10 : مديرية إدارة الوسائل . وتكلف

- تسيير المسار المهني لمستخدمي القطاع؛

-تحضير وتنفيذا يات المالية المرتبطة
بميزانيتي تسيير وتجهيز الإدارة المركزية.
- ضمان متابعة تنفيذ الميزانية على مستوى
المصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية.
- السهر على احترام التشريع والتنظيم في مجال
تسيير وتكوين مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح
غير الممركزة والمؤسسات التابعة للوصاية.
- تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية للوزارة
وحمايتها.

يديرالمديرية مدير وتشتمل على أربع (4)
مديريات فرعية هي:

وتكلف بما يأتي:

- العمليات المتعلقة بالتوظيف وتنظيم المسارات
المهنية وتكوين مستخدمي الإدارة المركزية للوزارة
وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛

- المشاركة في إعداد مشاريع نصوص القوانين
الأساسية الخاصة بمستخدمي القطاع, بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

21

ب - المديرية الفرعمية للميزانية واللحاسبة.
وتكلف بما يآتي :

- إعداد مشاريع الميزانية وضمان تنفيذهاء

- معالجة وتنفيذ مجموع عمليات الميزانية
والعمليات المالية والمحاسبية المتعلقة بعمل مصالح
الإدارة المركزية وإجراء تقييمات للميزانية.

ج - المديرية القرعية للوسائل العامة. وتكلف

- تقييم احتياجات الوزارة من الوسائل المادية
واللوازم الضرورية للعمل الحسن للمصالح واقتنائها
وإدارتهاء

- السهر على الصيانة الدائمة للمكاتب والأثاث.

- ضمان تنظيم التظاهرات وتنقلات مستخدمي
الوزارة وفق ضرورات الخدمة,

- اقتناء وتسيير حظيرة السيارات.

د- المديرية الفرعية للممتلكات والتجهيزات»
وتكلف بما يأتي :

- السهر على الحفاظ على الممتلكات العقارية
للوزارة والمؤسسات التابعة لهاء

- السهر على صيانة التجهيزات والملنشآت
والشبكات التقنية للوزارة.
-إعداد مخطط صيانة وحماية محيط موقع
الوزارة وتنفيذة؛
- التكفل بالعمليات المتعلقة بالأشغال الكبرى
لتجديد وإعادة تأهيل هياكل الوزارة.

- إعداد جرد الممتلكات المنقولة والعقارية للقطاع
ومتابعة ذلك.

الملا 11 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في مكاتب
و/ أو مكلفين بالدراسات بموجب قرار مشترك بين
وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستشمار ووزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية. في حدود مكتبين (2) إلى أربعة
(4) مكاتب أو مكلفين بالدراسات لكل مديرية فرعية

أو رئيس دراسات.

2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملاة 12 : تلغى كل الأحكام المتعلقة بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة وترقية الاستثمارات
ال منصوص عليها في المرسومين التنفيذيين رقم 82-03
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير
سنة 2003 ورقم 101-08 المؤرخ في 17 ربيع الأول عام
9 الموافق 25 مارس سنة 2008 والمذكورين أعلاه.

الملاة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1432 الموافق 25
يناير سنة 2011.

أحمد أويحيى

([_إ_إت_تبتتهإإ تس

