الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

مرسوم تنفيذي رقم 338-10 مؤرخ في 23 محم عام
2 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المجاهدين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لاسيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
مضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-10 المؤؤرخ
في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
10

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2010
اعتماد قدره مائتان وثمانون مليون دينار
(280.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
المجاهدين وفي الباب رقم 08-37 "نفقات متعلقة
بإحياء الذكرى 55 لحرب التحرير الوطني".

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد قدره
مائتان وثمانون مليون دينار (280.000.000 دج) يقي
في ميزانية تسيير وزارة المجاهدين وفي الباب رقم
02-6 " الإدارة المركزية - نفقات النقل للمجاهدين

وذوي الحقوق "'.

8 صفر عام 1432ه
3 يناير سئة 2011م

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين. كل
فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى
جل

تنفيذي رقم 339-10 مؤرخ في 23 محرم عام
2 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الثقافة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010,

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-10 المؤرخ
في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزيرة الثقافة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
0

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2010
اعتماد قدره خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج) مقي
في ميزانية تسيير وزارة الثقافة وفي الباب رقم
01-5 "الإدارة المركزية - صيانة المباني”.8 صفر عام 1432ه
3 يناير سئة 2011م

الملا 2 : يخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد قدره
خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة الثقافة وفي الباب رقم 90-34 " الإدارة
المركزية - حظيرة السيارات ".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزيرة الثقافة , كل
فيمايخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010

أحمد أويحيى
7

تنفيذي رقم 340-10 مؤْرّخ في 23 ممم عام
1132 الموافق 29 ديسمير سنة 0 يتضمن تقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التكوين
والتعليم المهنيين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لاسيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمير سنة2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-10 المؤرخ
في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يناير سنة 2010
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير التكوين
والتعليم المهنيين من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2010,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي:

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2010
اعتماد قدره أربعة وخمسون مليونا وار بعمائة
ألف دينار (54.400.000 دج) مقيِّد في ميزانية
تسيير وزارة التكوين والتعليم المهنيين وفي الباب
رقم 05-36 "إعانات للمعاهد الوطنية الملتخصصة في
التكوين المهني".

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد
قدرهأربعة وخمسون مليونا واًربعمائة ألف
دينار (54.400.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة التكوين والتعليم المهنيين وفي الأبواب المبينة
في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير التكوين
والتعليم المهنيين , كل فيمايخصه. بتنفيذ هذا
ال مرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشْعبيَّة .

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

الجدول الملحمق

العناوين

وزارة التكوين والتعليم المهنيين
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 2000000

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04 3 يداي سلة 013

الجدول الملحق (تابع)

الإدارة المركزية - اللوازم 820
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 1.000

مجموع القسم الرابع 10000
القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 2000000
2000000

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 2.2.000
2.200
1540
مجموع الفرع الجزئي الأول 1540

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات 60-0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 0-م)1]آ1
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السيارات 20000000
مجموع القسم الرابع 23000
مجموع العنوان الثالث 30000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 23000
مجموع الفرع الأول 540

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير التكوين والتعليم المهنيين 54.0

تنفيذي رقم 09-11 مؤرّخ في 15 صفر عام 1432 - وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرّخ في 26
الموافق 20 يناير سنة 2011, يتضمن تنظي ,
المصالح الخارجية في وزارة التجارة وصلاحياتها
وعملها.

جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمّم.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 08 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه. الحيوانية.

8 صفر عام 1432ه
3 يناير سئة 2011م

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية.؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 18 المؤرخ في 9
محرم عام 1411 الموافق 31 يوليو سنة 1990 والمتعلق
بالنظام الوطني القانوني للقياسة.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003

والمتعلق بالمنافسة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03 - 04 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالقواعد العامة المطبقة على عمليات استيراد
البضائع وتصديرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 08 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرّخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94
الموْرّخ في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليوسنة
4 الذي يحدد أجهزة الإدارة العامة في الولاية
وهياكلهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-97
المؤؤرّخ في 22 ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليو
سنة 1997 والمتضمن تأسيس لجان التنسيق والفرق
المختلطة للرقابة بين مصالح وزارة المالية ووزارة
التجارة وتنظيمها؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
لموٌرخ في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 454
لموْرخ في 17 شؤّال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لتجارة. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 409
لمؤْرّخ في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5 نوفمبر سنة
3 والمتضمن تنظيم المصالع الخارجية في وزارة
لتجارة وصلاحياتها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في ‎١1‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-09
المؤْرّخ في 29 ذي الحجة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر
سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق
على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالتجارة.

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئيس

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم
المصالح الخارجية في وزارة التجارة وصلاحياتها

الملاة 2 : تنظم المصالح الخارجية لوزارة التجارة
في شكا :

- مديريات ولائية للتجارة؛

- مديريات جهوية للتجارة.

الملاة 3 : تتمثل مهام المديرية الولائية للتجارة في
تنفيذ السياسة الوطنية المقررة في ميادين التجارة
الخارجية والمنافسة والجودة وحماية المستهلك وتنظيم
النشاطات التجارية والمهن المقننة والرقابة الاقتصادية
وقمع الغش.

وتكلف بهذه الصفة بما يأتي:

0 على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بالتجارة الخارجية والممارسات التجارية والمنافسة
والتنظيم التجاري وحماية المستهلك وقمع الغشء

- المساهمة في وضع نظام إعلامي حول وضعية
السوق بالاتصال مع النظام الوطني للإعلام؛

- اقتراح كل التدابير ذات الطابع التشريعي
والتنظيمي المتعلقة بمسارسة وتنظيم المهن المقنئة,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

- اقتراح كل التدابير التي تهدف إلى تحسين
ظروف إنشاء وإقامة وممارسة النشاطات التجارية
والمهنية.
لمساهمة في تطوير وتنشيط كل منظمة أو
ية التي يكون موضوعها ذا صلة بصلاحياتهاء
وضع حيز التنفيذ كل نظام محدد من طرف
الإدارة المركزية في مجال تأطير وترقية الصادرات؛
- اقتراح كل التدابير الرامية إلى تطوير
الصادرات.

- تنسيق وتنشيط نشاطات الهياكل والفضاءات
الوسيطةذات المهام الملتصلة بترقية التبادلات
التجارية الخارجية.

- المساهمة في إعداد نظام معلوماتي متعلق
بالمبادلات التجارية الخارجية؛

- وضع حيز التنفيذ برنامج الرقابة الاقتصادية
وقمع الغش واقتراح كل التدابير الرامية إلى تطوير
ودعم وظيفة الرقابة.

- ضمان تنفيذ برامج النشاط ما بين القطاعات
بالتعاون مع الهياكل المعنية.
- التكفل بمتابعة المنازعات المرتبطة بنشاطاتها.

الملاة 4: في إطار تنفيذ المهام المذكورة أعلاه.
يكلف المدير الولائى للتجارة بضمان التنسيق بين
مختلف المؤسسات والهيئات التابعة لقطاع التجارة
وتمثيلها على المستوى المحلي.

الملاة 5 : تتضمن المديرية الولائية للتجارة فرق
تفتيش؛ يسيرها رؤساء فرق, وتنظم في مصالح عددها
خمس (5) :

- مصلحة ملاحظة السوق والإعلام الاقتصادي.

- مصلحة مراقبة الممارسات التجارية والمضادة
للمنافسة؛

- مصلحة حماية المستهلك وقمع الغشء

- مصلحة المنازعات والشؤون القانونية.

- مصلحة الإدارة والوسائل.

كل مصلحة تضم على الأكثر ثلاثة (3) مكاتب.

الملاة 6 : زيادة على ذلك. تزود مديرية الولاية
للتجارة. حسب الحاجة :

- بالمفتشيات الإقليمية للتجارة. عندما يقتضي
ذلك حجم النشاط الاقتصادي والتجاري أو تباعد
التمركزات العمرانية عن مقر الولاية؛

8 صفر عام 1432ه
3 يناير سئة 2011م

- بمفتشيات مراقبة الجودة وقمع الغش على
مستوى الحدود البرية والبحرية والجوية والمناطق
والمخازن تحت الجمركة؛ عندما يقتضي حجم تدفق السلع
العابرة بها ذلك.

تنشاً المفتشية الإقليمية للتجارة ومفتشية
مراقبة الجودة وقمع الغش على مستوى الحدود البرية
والبحرية والجوية والمناطق والمخازن تحت الجمركة
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

تزود المفتشيات الإقليمية للتجارة ومفتشيات
مراقبة الجودة وقمع الغش على مستوى الحدود البرية
والبحرية والجوية والمناطق والمشازن تحت الجمركة
بفرق تفتيش.

الملاة 7: يحدد عدد فرق التفتيش على مستوى
المديريات الولائية للتجارة والمفتشيات الإقليمية
ومفتشيات مراقبة الجودة وقمع الغش على مستوى
الحدود البرية والبحرية والجوية والمناطق والمخازن تحت
الجمركة المذكورة في المادتين 5 و6 أعلاه؛ بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 8 : يسير المفتشية الإقليمية للتجارة
ومفتشية مراقبة الجودة وقمع الغش على مستوى
الحدود البرية والبحرية والجوية والمناطق والمخازن تحت
الجمركة المذكورة أعلاه. روساء المفتشيات ويساعدهم
رؤساء فرق التفتيش.

الملا 9 : تحدد مواقع المفتشيات الإقليمية للتجارة
ومفتشيات مراقبة الجودة وق قمع الغش على مستوى
الحدود البرية والبحرية والجوية والمناطق والمخازن تحت
الجمركة بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة
والوزير المكلف بالجماعات المحلية.

الملاّة 10 : تتولى المديرية الجهوية للتجارة
بالاتصال مع الهياكل المركزية لوزارة التجارة مهام
تأطير وتقييم نشاطات المديريات الولائية للتجارة
التابعة لاختصاصها الإقليمي وتنظيم وأو إنجاز كل
التحقيقات الاقتصادية المتعلقة بالمنافسة والتجارة
الخارجية والجودة وحماية المستهلك وسلامة المنتوجات.

وتكلف بهذه الصفة بما يأتي :

- تنشيط وتأطير وتنسيق وتقييم نشاطات
المديريات الولائية والمصالح الخارجية للهيئات التابعة
لقطاع التجارة.؛
- إعداد برامج الرقابة بالتنسيق مع الإدارة
المركزية والمديريات الولائية والسهر على تنفيذهاء

8 صفر عام 1432ه
3 يناير سئة 2011م

- برمجة وتنظيم وتنسيق عمليات الرقابة
والتفتيش ما بين الولايات,

- إجراء؛ عند الضرورة.؛ وفي مجال اختصاصها
والممارسات التجارية والجودة وحماية المستهلك
وسلامة المنتوجات.

- المبادرة بكل تدبيرء في ميدان اختصاصها يهدف
إلى عصرنة نشاط المرفق العمومي, لاسيما عن طريق
تحسين طرق التسيير وتنفيذ التقنيات الحديثة للإعلام
والاتصال.

- إنجاز كل دراسة وتحليل أو مذكرة ظرفية لها
علاقة بميدان اختصاصهاء

- المبادرة بمهام تفتيش مصالح المديريات الولائية
للتجارة التابعة لاختصاصها الإقليمى.

الملاة 11 : يسير المديرية الجهوية للتجارة مدير
جهوي يعين طبقا للتنظيم المعمول به.

يحدد تصنيف وراتب ووظيفة المدير الجهوي
للتجارة بالاستناد إلى تلك المطبقة على مدير الإدارة
المركزية بالوزارة.

الملاة 12 : تنظم المديريات الجهوية للتجارة المحدد

َِ ة تخطيط ومتابعة المراقبة وتقييمها؛

- مصلحة الإعلام الاقتصادي وتنظيم السوق؛

- مصلحة الإدارة والوسائل.
الأكثر.

الملاة 13 : يحدد الموقع والاختصاص الإقليمي
للمديرية الجهوية للتجارة بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالجماعات المحلية.

الملاة 14 : تنظم المديريات الجهوية للتجارة
والمديريات الولائية للتجارة في مكاتب بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالجماعات المحلية وكذا السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 15 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
3 - 409 المؤرّخ في 10 رمضان عام 1424 الموافق 5
نوفمبر سنة 2003 والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية
في وزارة التجارة وصلاحياتها وعملها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الملا 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 15 صفر عام 1432 الموافق 20
يناير سنة 2011.

أحمد أويحيى
جل

تنفيذي رقم 10-11 مؤرخ في 15 صفر عام 1432
الموافق 20 يناير سنة 2011 يتعلق بتمديد أجل
امتثال وكالات السياحة والأسفار للتنظيم
الجديد.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليدية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 48-2000
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول مارس
سنة 2000 الذي يحدد شروط وكيفيات إنشاء وكالات
السياحة والأسفار و استغلالهاء المعدل والمتمم.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يمدد أجل امتثال وكالات السياحة
والأسفار للتنظيم الجديد المحدد بموجب أحكام الملاة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 186-10 المؤرخ في 2 شعبان
عام 1431 الموافق 14 يوليو سنة 2010 الذي يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 48-2000 المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1420 الموافق أول مارس سنة 2000
والمذكور أعلاه؛ إلى غاية 31 يوليو سنة 2011.

الملا 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 صفر عام 1432 الموافق 20
يناير سنة 2011.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 04

