الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 ياس 0

وزارة المجاهدين

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 0 .
مجموع القسم الأول 0 .
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0 .ل
مجموع القسم الثالث 0 .ل
مجموع العنوان الثالث 0 .ل
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 .ل
مجموع الفرع الأول 0 .ل
مجموع الاعتمادات المخصصة 0 .

