- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 77 (3 و 8)
و 125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى لمرسوم لرئاسي رقم 405-02 لمؤؤرخ

في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
والمتعلق بالوظيفة القنصلية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 406-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات سفراء الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-02 المؤؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات رؤساء المراكز القنصلية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09 المؤرخ
في أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة 2009
والملتضمن القانون الأساسي الخاص بالأعوان
الدبلوماسيين والقنصليين؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تفتح قنصلية عامة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ببرشلونة ( المملكة
الإسبائية).

الملاة 2 : تمتد الدائرة القنصلية لهذا المركز إلى
أقاليم ومحافظات برشلونة وجيرونا ولريدا وترجونا
وهيوسكا وسرقسطة وتيرويل ولاريوخا وآلافا وإقليم
الباسك وكانتابرياوبورجس وجيوبيسكوا وجزر
البليار .

الملا 3: ينشرهذاالمرسومفيالجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّّة

حرر بالجزائر في 19 صفر عام 1432 الموافق 24
يناير سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
لبب_تتببتوؤوسسيت

