أحمد أويحيى

([_إ_إت_تبتتهإإ تس

مرسوم تنفيذي رقم 18-11 مؤرخ في 20 صفر عام
2 الموافق 25 يناير سنة 2011 يتضمن تنظيم
المفتشية العامة في وزارة الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 188
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 298
المؤٌرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تنظيم المفتشية العامة في وزارة
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة والصناعة التقليدية

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 267
المؤٌرخ في 23 شعبان عام 1429 الموافق 25 غشت سنة
8 والمتضمن تنظيم المفتشية العامة لوزارة الصناعة
وترقية الاستثمارات وسيرهاء

1 صقر عام 1432ه
6 يناير سئة 2011 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-08
لموْرخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة
8 الذى يحدد صلاحيات المفتشية العامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11
لمؤؤرخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة
1 الذى يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار ,»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-11
لمؤؤرخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة
1 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
لاستثمار .

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملا الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم
لمفتشية العامة فى وزارة الصناعة والمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار وسيرها.

الملاة 2: طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 90 - 188 المؤرخ في 23 يونيو سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ تكلف المفتشية العامة. تحت سلطة
لوزير؛ بتنفيذ التدابير اللازمة لتقييم نشاطات قطاع
لصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
لاستثمار ومراقبتها.

الملا 3: تكلف المفتشية العامة بالمهام الآتية :
- على ت بيو الث يع وا تنظ ا تعلقين
بصلاحيات وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار .

-التأكد من تنفيذ قرارات وتوجيهات وزير
لصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
لاستثمار ومتابعتهاء

- التأكد من حسن سير الهياكل المركزية وغير
لممركزة والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت
لوصاية.

-السهر على الحفاظ على الوسائل والموارد
لموضوعة تحت تصرف الهياكل المركزية وغير الممركزة
للإدارة والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية
وعلى استعمالها العقلانيء

- إجراء التقييم الدائم لهياكل الإدارة المركزية
وغير الممركزة والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت
الوصاية واقتراح التعديلات اللازمة.؛2ه

1 صقر
6 يناير سنة 2011 م

- التأكد من احترام المؤسسات والهيئات
الموضوعة تحت الوصاية لبنود دفتر الشروط.؛ لاسيما
فيما يخص تبعات الخدمة العمومية؛

- المساهمة في تطبيق النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالأمن الصناعى وحماية
البيئة.

- متابعة تطور الوضع الاجتماعي للقطاع؛

- القيام؛ بواسطة عمليات التفتيش لحساب
الإدارة المركزية؛ بتزويد بنك المعطيات بالمعلومات التي
لها علاقة بمهامهاء

- تنشيط برامج التفتيش وتنسيقها بالاتصال مع
الهيئات المعنية.

الملاة 4: تتدخل اللفتشية العامة على أساس
برنامج سنوي للتفتيش والتقييم والمراقبة. تعده
وتعرضه على الوزير ليوافق عليه.

ويمكنهاء زيادة على ذلك, القيام بكل عمل تصوري
أو بكل مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة والتدخل
بصفة فجائية بطلب من الوزير للقيام بأي مهمة تحقيق

تكون ضرورية بسبب وضعية خاصة.

الملاة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش وتقييم ومراقبة
بتقرير يعده المفتش العام ويرسله إلى الوزير.

ويتعين على المفتشية العامة الحفاظ على سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها ومتابعتها
والاطلاع عليها.

الملاة 6 : يدير ا لمفتشية مفتش عام ويساعده عشرة
(10) مفتشين مركزيين. يكلفون بمهام التفتيش
والمراقبة وتقييم الهياكل المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية.

الملا 7: ينشط المفتش العام نشاطات أعضاء
المفتشية العامة وينسقها ويمارس عليهم السلطة
السلمية.

ويفوّض إلى المفتش العام الذي يعد تقريرا
سنويا عن النشاط,؛ الإمضاء من الوزيرء في حدود

الملاة 8 : يؤهل المفتشون للحصول على جميع
المعلومات والوثائق الضرورية للقيام بمهامهم وطلبها
ويجب عليهم حيازة تكليف بمهمة للقيام بذلك.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05 23

الملاة 9 : تلغى أحكام المرسومين التنفيذيين رقم
26-8 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1429 الموافق 25
غشت سنة 2008 ورقم 03 - 298 المؤرّخ في 13 رجب
عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 والمذكورين
أعلاه.

الملا 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1432 الموافق 25
يناير سنة 2011.

م__تنبتنبليور رسيس

