
قرار مؤَرخ في 11 ذي القعدة عام 1431 الموافق 19
أكتوبر سنة 2010, يحدد شروط وكيفيات
مشاركة سماسرة إعادة التامين الأجانب في عقود
أى تنازلات إعادة التأمين لشركات التآمين و//أى
إعادة التأمين المعتمدة وقروع شركات التأمين
الأجنبية المعتمدة في الجزائر.

إن وزير الماليّة.

- بمقتضى الأمر رقم 95 - 07 المؤرّخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يتناير سنة 1995 والمتعلّق
بالتأمينات. المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما الملاتان 204 مكرّر 4
و209 منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرّخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمّن
قانون الماليَّة التكميلى لسنة 2010, لا سيِّما المادة 50

منهء

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

الثاني عام 1411 الموافق 27 أكتوبر سنة 1990 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال التابعين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالمالية. المعدل والمتمّم.

الملاة 86 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملا 87: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطية الٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق
9 نوفمبر سنة 2010.

أحمد أويحيى

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير الماليّة.

يقرّر ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملة 204 مكرر 4 من
الأمر رقم 95 -07 المؤرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق
5 يناير سنة 1995. المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيات مشاركة
سماسرة إعادة التأمين الأجانب فى عقود أو تنازلات
إعادة التأمين لشركات التأمين و/ أو إعادة التأمين
المعتمدة وفروع شركات التأمين الأجنبية المعتمدة
في الجزائر.

الملا 2 : تخضع مشاركة سماسرة إعادة التأمين
الأجانب فى عقود أو تنازلات إعادة التأمين لشركات
التأمين و/ أو إعادة التأمين المعتمدة وفروع شركاتالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 74

التأمين الأجنبية المعتمدة في الجزائر. إلى رخصة
للممارسة في السوق الجزائرية للتأمينات. صادرة عن
لجنة الإشراف على التأمينات ويوافق عليها بموجب
مرسوم تنفيذي.

يقصد بعبارة سمسار في مفهوم هذا القرارء
مكتب سمسرة أو شركة سمسرة.

الملا 3 : في إطار اللجوء إلى خدمات السمسرة
في إعادة التأمين. لا يمكن شركات التأمين و/ أو إعادة
التأمين المعتمدة وفروع شركات التأمين الأجنبية
المعتمدة في الجزائر. اللجوء إلا لسماسرة إعادة
التأمين الأجانب المتحصلين على الرخصة المذكورة
في المادة 2 أعلاه.

الملاة 4: يسجل سمسارة إعادة التآمين الأجانب
الملتحصلون على الرخصة السالفة الذكرء في قائمة
تعدها لجنة الإشراف على التأمينات وترسل إلى
شركات التأمين و/ أو إعادة التأمين المعتمدة وفروع
شركات التأمين الأجنبية المعتمدة في الجزائر.

الملا 5 : يرسل طلب الرخصة من قبل السّمسار
إلى رئيس لجنة الإشراف على التأمينات.

يرفق الطلب المشار إليه في الفقرة الأولى أعلاه.
بالوثائق الآتية :

- نسخة من اعتماد سمسار إعادة التأآمين أو
نسخة من مستخرج قيده في السّجل التجاري
الصادرين عن البلد الأصلي أو أي وثائق تحل محلهماء

- نسخة من القانون الأساسي للسمسار ء

- بطاقة تقديم السّمسار تعلم عن الطاقم المسيّر
والشركاء الرئيسيين في إعادة التأمين ونقاط التواجد
(عدا المقر الرئيسي) وكل معلومة أخرى من شأنها تقييم
المميزات المهنية والقدرات الماليّة للسمسار ء

- حصائل الثلاث (3) سنوات الأخيرة لنشاط
السمسار.

- شهادة صادرة عن سلطة الرقابة للبلد الأصلي
تثبت بأن السمسار ليس موضوع حصر لنشاطه أو
عقوبات.

الملاة 6 : تمتح الرخصة للسمسار. لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

تبلّغْ هذه الرخصة. كتابياء إلى السمسار من قبل
لجنة الإشراف على التأمينات ولا يمكن أن تلغى إلا
بنفس أشكال منحها.

9 فى الحجة عام 1ه
5 ديسمبر سنة 2010 :

الملاة 7: يجب أن تبلغ لجنة الإشراف على
التأمينات عن أي تعديل يطراً على الوثائق المذكورة في
المادّة 5 أعلاه؛ في أجل أقصاه شهرين.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1431 الموافق
9 أكتوبر سنة 2010.

كريم جودي

