
المصالح اللامركزية للضرائب - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب

مرسوم تنفيذي رقم 336-10 مؤرخ في 23 محرم عام
2 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 يتضمن
نقل اعمتماد في ميزانية تسيير وزارة
المجاهدين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010
- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-10 المؤرخ
في 9 صفر عام 1431 الموافق 25 يتناير سنة 2010
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المجاهدين
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
0

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني

40.00.00
40.00.00
40.00.00
40.00.00
مجموع الفرع الرابع 47.0
47.00-0

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2010
اعتماد قدره خمسة وعشرون مليونا ومائتان وثلاثة
وثلاثون ألف دينار (25.233.000 دج) مقيِّد في
ميزانية تسيير وزارة المجاهدين وفي الباب رقم
08-7 "نفقات متعلقة بإحياء الذكرى 55 لحرب
التحرير الوطني".

الملا 2: يخصص لميزانية سنة 2010 اعتماد
قدره خمسة وعشرون مليونا ومائتان وثلاثة وثلاثون
ألف دينار (25.233.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة المجاهدين وفي البابين المبينين في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين. كلّ
فيمايخصئّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010.الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 ياس 0

وزارة المجاهدين

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 0 .
مجموع القسم الأول 0 .
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0 .ل
مجموع القسم الثالث 0 .ل
مجموع العنوان الثالث 0 .ل
مجموع الفرع الجزئي الثاني 0 .ل
مجموع الفرع الأول 0 .ل
مجموع الاعتمادات المخصصة 0 .

