المؤقت ومستودعات الجمارك لولاية الجزائر والتي
يتعلق نشاطها مباشرة بسير مطار الجزائر واستغلال
شركات النقل الجوي.

قرار مؤْرّخ في 6 ذي القعدة عام 1431 الموافق 14 أكتوبر
سنة 2010, يعدل القرار المؤرخ في 4 رجب عام
0 الموافق 27 يونيو سنة 2009 والمتضمن
الموافقة على الوثيقة التقنية التنظيمية المتعلّقة
بالقواعد المضادة للزلازل الملطبقة في مجال
المنشات الفنية.

إن وزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 رجب عام 1430
الموافق 27 يونيو سنة 2009 والمتضمّن الموافقة على
الوثيقة التقنية التنظيمية المتعلّقة بالقواعد المضادة
للزلازل المطبقة فى مجال المنشآت الفنية.

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام
المادة 4 من القرار المؤرخ في 4 رجب عام 1430 الموافق
7 يونيو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل أحكام المادة 4 من القرار المؤٌرخ في
4 رجب عام 1430 الموافق 27 يونيو سنة 2009 والمذكور

أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

المادّة4 : تطبق أحكام هذه الوثيقة على كل
دراسة جديدة؛ بعد سنة من تاريخ نشر القرار المؤرخ
في 4 رجب عام 1430 الموافق 27 يونيو سنة 2009
والمذكور أعلاه ".

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1431 الموافق 14
أكتوبر سنة 2010.

عمار ول

المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة