1 صفر عام 1432ه
6 يناير سنة 2011 م

مرسوم تنفيذي رقم 16-11 مؤرخ في 20 صفر عام
2 الموافق 25 ينايرسنة2011, يحدد
صلاحيات وزير الصناعة والمؤسسات الصفيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10- 149 المؤؤرخ
فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-03 المؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات وزير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصناعة التقليدية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-08 المؤرخ
في17 ربيع الأول عام 1429 الموافق 25 مارس سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة وترقية
الاستثمارات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يقترح وزيرا لصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار ؛ في إطار
السياسة العامة للحكومة؛ عناصر السياسة الوطنية
فى مجال السياسة الصناعية والتنافسية الصناعية
وتسيير مساهمات الدولة في القطاع العمومي
الصناعى وترقية الاستشمار والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

كما يتابع ويراقب تنفيذهاء طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

وبهذه الصفة. يقترح وفقا لبرنامج الحكومة.
عناصر تحديد سياسة النمو والتنمية.

و يعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول
ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال
المقررة.

الملاة 2 : يمارس وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار صلاحياته.
بالاتصال مع مؤسسات الدولة وأجهزتها ومع الوزارات
المعنية وبالتشاور مع الشركاء الاجتماعيين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

وبهذه الصفة.؛ يتولى على الخصوص الصلاحيات
الآتية:

- يعد ويقترح سياسات الترقية والتطوير
الصناعي والفروع الصناعية والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطةوتنفيذها والسهر على تطبيقها وضمان

- يشجع التنافسية الصناعية بوضع نظام وطني
للابتكار وبرنامج وطني لتأهيل المؤسسات يهدف إلى
رفع كفاءة الموارد البشرية وترقية الحصول على
التكنولوجياء بالاتصال مع القطاعات والهيئات المعنية.

- يشجع تطوير التقييس والملكية الصناعية
والقياسة القانونية والأمن الصناعى.

- يعد ويقترح سياسة تسيير مساهمات الدولة
في القطاع العمومي الصناعي التجاري ويسهر على

- يتخذ جميع التدابير التي من شأنها ترقية
الاستثمار ويسهر على تطبيقه.؛

- ينظم الانتشار الفضائي للتنمية الصناعية
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛

- يرقي و/أو يشارك في برامج الشراكة
الصناعية والمالية والتجارية والخدماتية من أجل
تحسين الفعالية الاقتصادية والنموء

-ينظمإطار ترقيةاليقظةالتكنولوجية

والاستشراف في مجال الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

- يشجع بروز محيط اقتصادي وتقني وعلمي
وقانوني ملائم لتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

-يوفر الشروط الضرورية لبروز مؤسسات
صغيرة ومتوسطة جديدة ويسهل تكيفهامع
التكنولوجيات الجديدة؛

- يشجع تحسين مردودية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وتنافسيتهاء

- يسهل حصول المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
على التمويلات الملائمة؛

- يسير الصناديق والآليات المالية للدعم
والمسائدة اللخصصة لتطوير قطاع الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والاستثمار.

الملا 3: يتولى الوزير في مجال السياسات
الصناعية ما يأتي :

- يعد وينفذ السياسات الصناعية. بحسب
الفروع, ويقيم انعكاساتها ويقترح التصحيحات
المناسبة لهاء بالاتصال مع الأطراف المعنية.10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- يسهر على تعزيز القدرات الإنتاجية للمؤسسات
لصناعية.؛

- يشجع برامج الإدماج داخل القطاعات وما بين
لقطاعات؛

- يرفع الشراكة الصناعية ويشجع بروز نشاطات
لمناولة.

- يتخذ كل تدبير من شأنه السماح بتحقيق
لأهداف المحددة فى السياسات الصناعية حسب كل
فرع.

الملاة 4: يتولى الوزير. في مجال ترقية

- يسهر على إنشاء كل جهاز من شأنه تطوير
وترقية النشاطات الصناعية الجديدة؛

- يحدد الآليات الضرورية لترقية الابتكار
والتطور التكنولوجي.

- يسهر على ترقية المراكز التقنية الصناعية
وتعزيز قدراتها في مجال البحث والتنمية.

الملاة 5 : يتولى الوزير في مجال التنافسية

- يقترح ويعد السياسة الوطنية للتقيي
والملكية الصناعية والقياسة والقياسة القانونية.
ويسهر على تطبيقهاء

- يعد ويتابع تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين
بالتقييس والملكية الصناعية والقياسة القانونية.

- يسهر على التنظيم. على المستوى الوطنيء
للاعتماد ويدعم عمليات ترقية اعتماد هيئات تقييم
لمطابقة؛

- يسهر على ترقية الاشهاد على المطابقة والجودة
وكل الأعمال التي تساهم في تحسين الإنتاجية
لصناعية.؛

- يحدد مقاييس جودة المنتجات؛ بالاتصال مع
لقطاعات المعنية.

- يتخذ كل تدبير من شأنه تقوية المؤسسات
لتابعة للفروع الصناعية التي تعتزم الحكومة
تشجيعهاء وذلك بالاتصال مع مؤسسات وهيئات
لدولة والوزارات المعنية.

- يسهل حصول المؤسسات على التكنولوجياء

- يطور برامج تأهيل المؤسسات الصناعية.

- يشارك فى الأعمال الرامية إلى حماية المحيط
ويساهم في إعداد المقاييس البيئية؛

1 صقر عام 1432ه
6 يناير سئة 2011 م

- يشجع استعمال التكنولوجيات الجديدة للإعلام
والاتصال من طرف المؤسسات الصناعية.

- يقترح كل الأعمال الرامية إلى تطوير قدرات
التكوين والتسيير؛ للاسيما تلك المتعلقة بالتأهيل في
مجال الحرف الصناعية ويسهر على تطبيقها.

المادة 6 : يتولى الوزير في مجال الأمن الصناعي.

- يقترح, بالاتصال مع القطاعات المعنية. كل
تدبير موجه للوقاية من المخاطر الصناعية.

- يشارك في إعداد قواعد الأمن الصناعي.

- يقيم ويسهر على تحيين مقاييس الأمن
لصناعي المعمول بها.

الملاة 7: يتولى الوزير في مجال اليقظة
لاستراتيجية ما يأتي:

- يسهر على متابعة تطورالسوق الصناعي
لوطني ويتخذ الإجراءات الملائمة لضمان التوازن
والنمو المنسجمين.

- يضمن متابعة تطور اتجاهات الأسواق
لصناعية على المستويات الوطنية والجهوية والدولية.

- يسهر على تكوين بنك معطيات ويعد تقارير
حول تطور القطاع الصناعيء

- يتأكد من إعداد وضعيات دورية وظرفية ويسهر
على ترقية ونشر المعلومة ذات الطابع الصناعي
والاقتصادي والمهني والتكنولوجي المتعلقة بقطاع
الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- يتأكد من وضع كل تدبير لليقظة التكنولوجية
فى ميدان النشاطات الصناعية.

- يقترح كل تدبير من شأنه تسهيل وتمكين
المتعاملين من الحصول على التكنو لوجيات الجديدة.

الملاة 8: يتولى الوزير في مجال تسيير
مساهمات الدولة في القطاع العمومي الصناعي

- يسهر على تطوير المؤسسات العمومية
لصناعية وتفعيل مساهمات الدولة في القطاع
لعمومي الصناعي.

- يضمن الإشراف على المؤسسات العمومية
لصناعية ومراقبتها ويسهر على حماية مصالح الدولة
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يشجع الشراكة بين المؤسسات العمومية
لصناعية والمؤسسات الخاصة.

2ه

1 صقر
6 يناير سنة 2011 م

- يقترح برنامج شراكة للمؤسسات العمومية
الصناعية ويسهر على تطبيقه.

- يقوم بمتابعة وتقييم تنفيذ أعمال شراكة
المؤسسات العمومية ويضمن احترام الالتزامات التي
تعهدت بها الأطراف,.

- يضمن متابعة تطبيق قرارات مجلس
مساهمات الدولة.

- ينظم وينسق ويشارك في معالجة ملفات
لتطهير المالى للمؤسسات الاقتصادية العمومية.
بالاتصال مع الهيئات المعنية.

- يشجع كل شكل من أشكال الث اكة بين
لمؤسسات الجزائرية والأجنبية.

- يضمن تمثيل الدولة المساهمة فى الهيئات
لاجتماعية للمؤسسات الاقتصادية العمومية للقطاع

الملاة 9: يتولى الوزير في مجال ترقية
لاستثمار ما يأتى :

- يعد ويقترح السياسة الوطنية للاستثمار
ويسهر على تنفيذهاء

- يسهر على الانسجام الشامل للإجراءات

والمنظومات التحفيزية في مجال تطوير الاستثمار
ويقترح التعديلات الضرورية.

- يقترح كل عمل أو إجراء يهدف إلى تطوير
السوق المالية ووضع وسائل التمويل الملائمة
للاستثمار.

- ضمان متابعة المشاريع الاستثمارية الكبرى.»

- يساهم في تحسين شروط الحصول على العقار
الاقتصاديء

- يسهر على وضع مؤسسات وهيئّات الوساطة
والضبط للسوق العقارية الاقتصادية وحسن سيرهاء

- يشجع إنشاء مناطق صناعية ومناطق نشاط
جديدة ذات علاقة مع تنمية الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- ينفذ برنامج تطهير وإعادة تأهيل وترقية
وتسيير المناطق الصناعية و مناطق النشاط؛

- يضمن متابعة تطبيق قرارات المجلس الوطني
للاستثمارات.

الملاة 10 : يتولى الوزير في مجال ترقية
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ما يأتي :

- يشجع بروز محيط يضمن للمؤسسات
ا غفيرةوالمتنى الدعموالدفع الضروريين
لترقيتها وتطويرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

11

- يشجع إنشاء مؤسسات صغيرة ومتوسطة
جديدة ويوسع مجال نشاطهاء

- يقترح كل تدبير يهدف إلى دعم استمرارية
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتنافسيتها
ومردوديتهاء

- يشجع تحسين وتطوير تنافسية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.؛

- يقترح كل تدبير من شأنه السماح للمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة المشاركة فى الصفقات العمومية.؛
طبقا للتنظيم المعمول به؛

- يعد برنامج تأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ويتأكد من تنفيذه؛

- يسهر على حسن تخصيص صنااديق الدعم
والمسائدة و الضمان من أجل تسهيل حصول المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة على تمويلات ملائمة.؛

- يقترح سياسات تكوين وتسيير الموارد
البشرية فى إطار عصرنة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

- يضع إطار تشاوري مع الحركة الجمعوية
ومنظمات أرباب أعمال المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

- يبادر وينفذ كل تدبير من شآنه إقامة إطار
تنسيق مع الجماعات المحلية من أجل تسهيل إنشاء
وترقية وتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛

- يسهرء بالاتصال مع الهيئات المعنية. على إعداد
نظام إعلامي اقتصادي ملائم للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

الملاة 11: يتولى الوزير في مجال التعاون
الثنائى والمتعدد الأطراف وطبقا للقواعد والإجراءات
المعمول بها فى مجال العلاقات الدولية ما يأتى :

- يمثل الجزائر لدى المنظمات الدولية والإقليمية
ذات النشاطات المشتركة مع القطاع ويسهر. في إطار
صلاحياته. على احترام الالتزامات والاتفاقات
والمعاهدات الدولية المبرمة.

- يشارك فى إعداد الاتفاقات الثنائية ذات العلاقة
بمهامه؛ خاصة تلك المتعلقة بالحماية والضمان المتبادل
للاستثمار ات

- يساهم في إعداد ومتابعة تنفيذ كل اتفاق
حكومي أو تعاون مع الهيئّات والمؤسسات المالية
الإقليمية والدولية قصد حشد الموارد المالية وقدرات
الدعم الضرورية لتحسين تنظيم الاقتصاد الوطني

وتسييرة.

12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

الملاة 12: يبادر وزير الصناعةوالمق ات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار. في مجال
صلاحياته.؛ بإعداد كل نص ذي طابع تشريعي أو

الملاة 13: يسهر وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار على السير
الحسن للهياكل المركزية وغير الممركزة وكذا كل هيئة
أو مؤسسة موضوعة تحت وصايته.

الملاة 14 : يقترح وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار قصد ضمان
تنفيذ المهام وإنجاز الأهداف المسندة إليه. إحداث كل
مؤسسة للتشاور و/أو للتنسيق ما بين الوزارات وكل
هيئة من شأئها أن تسمح بالتكفل الأنجع بالمهام المسندة
إليه.

الماة 15 : تلغى جميع الأحكام المتعلقة بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة والصناعة وترقية الاستثمارات
المنصوص عليها في المرسومين التنفيذيين رقم 81-03
المؤؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1423 الموافق 26 فبراير
سنة 2003 ورقم 100-08 المؤرخ في 17 ربيع الأول عام
9 الموافق 25 مارس سنة 2008 والمذكورين أعلاه.

ا مل 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1432 الموافق 25
يناير سنة 2011.

تتتتوي/هي نت

