
وزارة الصحة والسكان
واإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام
1 الموافق 26 مايو سنة 2010. يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأموان العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة
آوالخدمات بعنوان المعهد الوطني البيدافوجي
للتكوين شبه الطبي.

إن الآمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
لمطبق عليهم,؛ لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 129-09
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 66 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
لذي يحدد صلاحيات وزير الصحة و السكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 148
لمؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1416 الموافق 27 أبريل سنة
6 والمتضمن إنشاء المعهد الوطني البيداغوجي
للتكوين شبه الطبي وتنظيمه وسيره.؛

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول

عون الوقاية من المستوى الأول

عون الوقاية من المستوى الثاني

0 ربيع الأول عام 1432ه
3 فبراير سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الركاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه, يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفهاء
وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى المعهد
الوطني البيداغوجي للتكوين شبه الطبي.؛ طبقا
يدول القت يٍ يٍ

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 26 مايو سنة 2010.

عن وزير المالية

الأمين العام

وزير الصحة و لسكان وإصلاح
المستشفيات
السعيد بركات

عن الأمين العام للمكومة

المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي

0 ربيع الأول عام 1432ه
3 فبراير سنة 2011 م

