10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الملاة 17: تغطى نفقات اللجلس بواسطة
اشتراكات يتحملها المهنيون سواء كانوا أشخاصا
طبيعيين أو معنويين مسجلين في جدول المصف
الوطني للخبراء المحاسبين.

تحدد الجمعية العامة سنويا باقتراح من المجلس
مبلغ الاشتراكات.

يجب على المهنيين التسديد الإجباري لمبلغ
اشتراكاتهم تحت طائلة عقوبة التوقيف أو الشطب.

الملاة 18 : تمارس وظائف أعضاء المجلس مجانا.
غير أنه.؛. يرخص بتعويضهم عن المصاريف التي
أنفقوها بمناسبة أداء مهامهم.

الملا 19 : يستدعى المهنيون المسجلون في جدول
المصف الوطني للخبراء المحاسبين لحضور جمعية عامة
عادية على الأقل مرة في السنة, ويكون ذلك خلال شهر
أكتوبر باستدعاء من رئيس المجلس أو بطلب من ثلثي
(3/2) أعضاء المجلس وذلك أسبوعين (2) على الأقل قبل
التاريخ المحدد للاجتماع.

يمكن أن تستدعى جمعيات عامة استثنائية بطلب
من الرئيس أو من ثلثي (3/2) أعضاء الملجلس أو
بالتماس مكتوب ومبرر من خمس (5/1) أعضاء الصف
الوطني للخبراء المحاسبين على الأقل.

المادة 20 : ترسل الاستدعاءات لحضور الجمعيات
العامة العادية وغيرالعادية وتتضمن تاريخ عقد
الجمعيات وجداول أعمالها إلى المهنيين المسجلين في
جدول المصف الوطني للخبراء المحاسبين, بصفة فردية؛
عن طريق رسالة موصى عليها مع وصل استلام وتبلغ
عن طريق إعلان في ثلاث (3) يوميات وطنية؛ باللغتين
العربية والفرنسية. قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل, من تاريخ التصويت.

الملاة 21 : لا تصح مداولات الجمعية العامة
إلا بحضور نصف الأعضاء الممارسين المسجلين فى
جدول المصف الوطني للخبراء المحاسبين على الأقل. .

وإذا لم يكتمل النصاب المطلوب, يستدعى اجتماع
ثان للجمعية العامة الذي يستوجب انعقاده فى أجل
ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ انعقاد الاجتماع الأول
بنفس جدول الأعمال وتصح مداولاتها مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

لكل عضو صوت واحد. وفي حالة حدوث مائع
يمكن تمثيله بوكالة معدة قانونا تمنح لعضو آخر.

لايمكن العضو الواحد أن يمثل أكثر من عضو.

8 صقر عام 1432ه
2 فبراير سنة 2011 م

الملاة 22 : تنتخب الجمعية العامة ناظرا من بين
أعضاء المصف الوطني للخبراء المحاسبين.

يكلف الناظر بإعداد تقرير للجمعية العامة حول
لتسيير المالي للسنة المالية المقفلة.

تتعارض وظيفة الناظر مع تلك المتعلقة بعضوية
لمجلس.

لايمكن الناظر أن يحصل إلا على تعويضات
لمصاريف التي تم عرضها بمناسبة القيام بمهمته.

الملاة 23: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1432 الموافق 27
يناير سنة 2011.

سك'ت'ته[هوإ سس

