الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

مرسوم راسي رقم 90-11 مؤرخ في 20 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 23 فبراير سنة 2011 يتعلق
باستخدام وتجنيد الجيش الوطني الشعبي في
إطار مكافحة الإرهاب والتخريب.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور.لاسيِّما المواد 25و 77
(1 و8) و 125 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم, لاسيما المادة 87 مكرر
ومايليها من القسم 4 مكرر منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 23-91 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1412 الموافق 6 ديسمبر سنة 1991
والمتعلق بمساهمة الجيش الوطني الشعبي في مهام
حماية الأمن العمومي خارج الحالات الاستثنائية. المعدل

والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 357-84 المؤرخ في
5ربيع الأول عام 1405الموافق 28 نوفمبرسنة
4 والمتضمن إنشاء أر كان الجيش الوطنى

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 47-99
المؤرخ في 27 شوال عام 1419 الموافق 13 فبراير
سنة 1999 والمتعلق بمنح تعويضات لصالح
الأشخاص الطبيعيين ضحايا الأضرار الجسدية أو
المادية التي لحقت بهم نتيجة أعمال إرهابية أو
حوادث وقعت في إطار مكافحة الإرهاب. وكذا
لصالح ذوي حقوقهم.

0 ربيع الأول عام 1432ه
3 فبراير سنة 2011م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تستخدم وتجند وحدات الجيش
الوطني الشعبي وتشكيلاته, في إطار عمليات مكافحة
الإرهاب والتخريب, وفقا لأحكام المادة 2 (الفقرة 2) من
القانون رقم 23-91 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
2 الموافق 6 ديسمبر سنة 1991 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

الملا 2: يكلف رئيس أركان الجيش الوطني
ّ لشعبي بقيادة وإدارة وتنسيق عمليات مكافحة
لإرهاب والتخريب على مجموع امتداد التراب
لوطني.

الملاة 3 : تحدد شروط و كيفيات تنفيذ هذا
لمرسوم بموجب قرار مشترك بين وزير الدفاع
لوطني ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

الملا 4: ينشر هذاالمرسوم في الجريدة
لرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1432 الموافق
3 فبراير سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة
سس ثب بووا.ٌ مستت

