الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

قرار مؤْرخ في 7 محر عام 1432 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2010 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس

التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
قستنطيثة.

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1432 الموافق
3 ديسمبر سنة 2010 تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
قسنطينة.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 275-07 المؤٌرخ في 6 رمضان عام 1428
الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد القانون
الأساسى لمكتبات المطالعة العمومية؛ كما يأتى :

السّادة :

- تليلى فوغالى, مدير الثقافة بالولاية؛ رئيساء

- عبد العزيز محروق. ممثل عن الواليء

- عبد المالك غيموز.؛ مدير الماليّة بالولاية؛

- عبد اللّه علام؛ مدير التربية الوطنية بالولاية؛

- عبد الحميد دعماش, مدير الشباب والرياضة
بالولاية.

- الهاشمي بن نكاع؛ مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- مصطفى نطور ء كاتب.؛

- نور الدين بشكري. مسرحي.

7

قرار مؤْرخ في 7 محر عام 1432 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2010, يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
تيبازة.

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1432 الموافق
3 ديسمبر سنة 2010 تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
تيبازة؛ تطبيقا لأحكام المادّة 10 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 215-07 المؤٌرخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد القانون الأساسي
لمكتبات المطالعة العمومية.؛ كما يأتى :

5 صفر عام 1432ه
0 يناير سنة 2011 :0

السيدتان والسّادة :

- حسين عمبيس, مدير الثقافة بالولاية. رئيساء

- محمد لحسن. ممثل عن الواليء

- عبد المالك جبار ء مدير الماليّة بالولاية؛

- جيدة بولقان. مديرة التربية الوطنية بالولاية.

- كمال كاينو؛ مدير الشباب والرياضة بالولاية.

- حسين بن العمريء مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- صليحة إمكراز؛ شاعرة ورسامة.

- فوضيل شريف, شاعر وكاتب.

1

