
عبد العزيز بوتفليقة
متسس

مرسوم راسي رقم 81-11 مؤرخ في 13 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة 2011, يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ في 20
يوليو سنة 2009 لاستفلال اللمروقات في
مساحة الاستفلال المسماة 'رورد مسعود
شمال" المبرم بمديثة الجزائر في 23 سبتمبر
سنة 2010 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
الممروقات (النفط) والشركة الوطنية "سوناطراك"
وشركة " إني الجيريا إكسبلوريشن ب. ف".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور.لاسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق باللحروقات, المعدل والمتمم؛ لا سيِّما الملاتان 30
و 31 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحنة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 388-09 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1430 الموافق 17 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن الموافقة على عقد استغلال المحروقات في
مساحة الاستغلال المسماة "رورد مسعود شمال" المبرم
بمدينة الجزائر في 20 يوليو سنة 2009 بين الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) وسوناطراك.
شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 336-07 المؤرخ
في 19 شوال عام 1428 الموافق 31 أكتوبر سنة 2007
لذي يحدد نمط حساب وتصفية حق تحويل الحقوق
والالتزامات في عقد بحث واستغلال أو عقد استغلال
للحروقات.

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 1 بالعقد المؤرخ
في 20 يوليو سنة 2009 لاستغلال المحروقات في مساحة
لاستغلال المسماة "رورد مسعود شمال"” المبرم بمدينة
لجزائر في 23 سبتمبر سنة 2010 بين الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة
لوطنية 'سوناطراك" وشركة "إني ألجيريا
إكسبلوريشن ب. ف"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 1 بالعقد
الموؤرخ في 20 يوليو سنة 2009 لاستغلال المحروقات في
مساحة الاستغلال المسماة "رورد مسعود شمال" الميرم
بمدينة الجزائر فى 23 سبتمبر سنة 2010 بين الوكالة
الوطنية لتشمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة
الوطنية "سوناطراك" وشركة '" إني ألجيريا
إكسبلوريشن ب.ف',.وينفذ طبقاللتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملا 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق
6 فبراير سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

