وزارة الدقاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 ذي العقدة عام
1 الموافق 26 أكتوبر سنة 2010, يتضمن فتح
شعب وفروع في الماجستير بالمدرسة العسكرية
المتعددة التقنيات بالتاحية العسكرية الأولى
ويحدد عدد المقاعد البيداغوجية المفتوحة للسنة
الجامعية 2010 - 2011.

إن وزير الدفاع الوطني؛

ووزير التعليم العالي و البحث العلمي.

- بيمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
لعالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-95
لمؤؤرخ في 24 صفر عام 1416الموافق 22 يوليو سنة
5 والمتضمن تحويل المدرسة الوطنية للمهندسين
والتقنيين الجزائريين إلى مدرسة عسكرية متعددة
لتقنيات ويضبط قانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لمؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤّرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

5 صقر عام 1432ه
0 يناير سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 260
المؤؤرخ في19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98- 254
المؤْرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلّق بالتكوين فى الدكتوراه وما بعد
التدرج المتخصلّص والتأهيل الجامعي, المعدل والمتمّم؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى فتح ست (6)
شعب وتسعة ( 9 ) فروع في الماجستير بالمدرسة
العسكرية المتعددة التقنيات بالناحية العسكرية الأولى
لحساب السنة الجامعية 2010 -2011.

المادة 2 : تحدّد أسماء الشعب والفروع وكذا عدد
المقاعد البيداغوجية المفتوحة فى الملحق بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ذي العقدة عام 1431 الموافق
6 أكتوبر سنة 2010.

عن وزير الدفاع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك قنايزية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبية

عدد المقاعد البيداغوجية

- إعداد وفيزياء - كيمياء المواد5 صقر عام 1432ه
0 يناير سنة 2011م

هندسة الأنظمة الميكانيكية

ديناميكية السوائل والطاقوية

