- حامد خالد؛ أستاذ جامعى.

7

قرار مؤْرخ في 7 محر عام 1432 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2010 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
تيارت.

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1432 الموافق
3 ديسمبر سنة 2010 تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
الملجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
تيارت, تطبيقا لأحكام المادّة 10 من المرسوم التنفيذي
رقم 275-07 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428الموافق 18
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد القانون الأساسي
لمكتبات المطالعة العمومية. كما يأتي :

السادة :

- مجيد لعلوشيء مدير الثقافة بالولاية. رئيساء

- بشير مادن. ممثل عن الواليء

- فايد حنطيطوش, مدير الماليّة بالولاية؛

- أحمد لعلاوي؛ مدير التربية الوطنية بالولاية.

- محمد لخضر زهواني. مدير الشباب والرياضة
بالولاية.

محمد شافع.؛ مدير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- محمد بلجوهر . شاعر وكاتبء

- عمار بلخوجة. صحفي وكاتب.

7

قرار مؤْرخ في 7 محر عام 1432 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2010, يحدٌ القائمة الاسمية لأعضاء المجلس

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1432 الموافق
3 ديسمبر سنة 2010 تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة العمومية لولاية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

تيزي وزو.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 215-07 الموؤرخ في 6 رمضان عام 1428
الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدٌّ القانون
الأساسي لمكتبات المطالعة العمومية. كما يآتي :

السنّيدة والسّادة :

- الهادي ولد علي. مدير الثقافة بالولاية. رئيساء

- عياش الهواري. ممثل عن الواليء

- محند أمزيان مرار ء مدير المالية بالولاية؛

- نور الدين خالدي. مدير التربية الوطنية
بالولاية.

- عمر مسعودي. مدير الشباب والرياضة بالولاية.

- عبد الحق اعمرء مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- فريدة جعطيط, عالمة آثار .

- محمد عطاف, شاعر وكاتب.

7

