5 صفر عام 1432ه
0 يناير سنة 2011م

مرسوم تنفيذي رقم 22-11 مؤَرّخ في 1 صفر عام 1432
الموافق 26 يناير سنة 2011, يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 405 المؤَرّخ في 14 رمضان
عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 الذي
يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
الوطنية وسيرها وكذا شروط الاعتراف لها
بالمنفعة العمومية والصالح العام.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.؛ لاسيما المادتان 52

و53 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 351-01 المؤرخ
في 24 شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر سنة 2001
والمتضمن تطبيق أحكام المادة 101 من القانون رقم
11-9 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000
والمتعلقة بكيفيات مراقبة استعمال إعانات الدولة أو
الجماعات المحلية للجمعيات والمنظمات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
الوطنية وسيرها وكذا شروط الاعتراف لها بالمنفعة
العمومية والصالح العام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 502-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد القانون الأساسي للمسيرين
الرياضيين المتطوعين المنتخبين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ
في 21 محرم عام 1431 الموفق 7 يناير سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14
رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 الذي
يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية
وسيرها وكذا شروط الاعتراف لها بالمنفعة العمومية
والصالح العام.

المملااة 2 : تعدل أحكام الفقرة الأولى من المادة 4 من
المرسوم التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان
عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

" المادة 4 : تسير الاتحادية الرياضية الوطنية
نشاطاتها بكل استقلالية وتضمن مهام الخدمة
العمومية فى اختصاصها أو اختصاصاتها طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لا سيما المادة 51
من القانون رقم 10-04 المؤرخ في27 جمادى الثانية عام
5 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. والمهام
التي يخولها لها الوزير المكلف بالرياضة في إطار
السياسة الوطنية للرياضة وكذا التنظيمات التى
تحددها الاتحادية الدولية المنضمة إليها ". ‎١‏

الملاة 3: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
405-5 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17
أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. بمادتين 4 مكرر و4
مكرر 1 تحرران كما يأتي :

" المادة 4 مكرر : تخضع العلاقات بين الوزارة
المكلفة بالرياضة والاتحادية الرياضية الوطنية إلى
القوانين والأنظمة المعمول بها وتندرج في إطار يحدد
المسؤوليات المتبادلة ويضمن احترام التنظيمات
الوطنية والدولية,؛ لا سيما الميثاق الأولمبي. وتسير
بواسطة ميثاق الحكم الراشد والشراكة يتم إعداده بعد
استشارة اللجنة الوطنية الأولمبية ”.

” ا مادة 4 مكرر 1 : يلحق بميثاق الحكم الراشد
والشراكة ما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- اتفاقية ثنائية تتضمن مهمة المرفق العام
لمسندة إلى الاتحادية قصد تطبيق مخطط اتحادي
متعدد السنوات لتطوير الاختصاص الرياضى أو
لاختصاصات الرياضية. ‎١‏

-دفتر أعباء نموذجي يحدد.لاسيما الشروط
والالتزامات التى يتعين على الاتحاديات الرياضية
لمعنية احترامهاء .

-عقد برمجة سنوية و/أو متعددة السنوات
لتمويل المخطط المذكور المتمحور حول أهداف الأداءات
لكمية والنوعية والتقنية في ميادين تطوير الممارسة
والتكوين والتحضير الرياضي والتربصات
والمنافسات.

يحدد الوزير المكلف بالرياضة كيفيات تطبيق
هذه المادة”.

الملا 4: تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426
الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

” المادة 6 : دون الإخلال بالأحكام القانونية
الأساسية للاتحادية الرياضية الوطنية.؛ يجب على
أعضاء الجمعية العامة :

- أن يتمتعوا بالجنسية الجزائرية.؛

- أن يتمتعوا بحقوقهم المدنية والوطنية.

- ألايكونوا قد تعرضوا إلى عقوبة رياضية

- ألا يكونوا قد حكم عليهم بعقوبة مشينة.

- أن يستوفوا اشتراكاتهم تجاه الاتحادية.

- أن يلتزموا بالامتثال للقانون الأساسي
للاتحادية وأنظمتها و أن يحترموا القانون الأساسي

- ألا يكونوا محل أكشر من ثلاثة غيابات في
دورات الجمعية العامة".

الملاة 5 : تتمم أحكام الفقرة الأولى من المادة 7
من المرسوم التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14
رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور
أعلاه. كما يأتي:

” المادة 7 : يجب على أعضاء الجمعية العامة
لاكتساب قابلية الانتخاب إثبات مستوى من التكوين

5 صفر عام 1432ه
0 يناير سنة 2011م

وصفات خلقية ومؤهلات مهنية وخبرة ذات علاقة
بالمسؤوليات التي يترشحون لها ويجب عليهم؛ زيادة
على ذلك. استيفاء الشروط المنصوص عليها في القانون
الأساسي للمسيرين الرياضيين المتطوعين المنتخبين.”

الملا 6 : تعدل المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم
45-5 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17
أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى:

"/المادة 11 : تحدد مدة عهدة الرئيس والأعضاء
لمنتخبين للمكتب الاتحادي بأربع (4) سنوات ويمكن

تجديدها.

تنتهي مدة العهدة الانتخابية عند تاريخ 31
ديسمبر من السئة التى تجرى خلالها الألعاب الأولمبية
الصيفية مع الأخذ بعين الاعتبار خصوصيات
الاختصاص الرياضي كماهو منصوص عليهافي
القوانين الأساسية للاتحادية الرياضية المعنية ".

الملاة 7: تعدل أحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426
الموافق17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة 13 : يجب أن ينص القانون الأساسى. زيادة
على ذلك؛ على مايأتي :

- إخطار لجنة التحكيم للجنة الوطنية الأولمبية
فى حالة حدوث نزاعات رياضية محتملة.

- لجنة انتخابية مكلفة بالترشيحات وتنظي
نتخابات الهيئئات القيادية للاتحادية.,

- بند يكرس احترام التشريع وكذا التنظيمات
لرياضية الدولية ".

الملاة 8 : تعدل أحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426
لموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

' /المادة 19 : يحدد تنظيم أجهزة الاتحادية الرياضية
لوطنية ومهامها وتشكيلتها وسيرها وكذا كيفيات
لانتخابات وقابلية الانتخاب المرتبطة بها فى قانونها
لأساسي وكذا في القانون الأساسي النموذجي المحدد
في ملحق هذا المرسوم ".

الملااة 9 : تعدل وتتمم أحكام المادة 26 من المرسوم
التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في14 رمضان عام 1426
الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

5 صفر عام 1432ه
0 يناير سنة 2011م

"المادة 26 : تمنح إعانات ومساعدات ومساهمات
الدولة والجماعات المحلية حسب الكيفيات التعاقدية
المسجلة في إطار أحكام المادتين 4 مكرر و4 مكرر 1
أعلاه وضمن الشروط التي تضمن حسن سير ومراقبة
استعمال الموارد المخصصة لمتابعة أهداف المخطط
الاتحادى لتطوير الاختصاص أو الاختصاصات
الرياضية المستندة إلى السياسة الوطنية للرياضة.
وهي تغطي تمويل العمليات والوسائل المرتبطة
بالأنشطة المبينة فى الكيفيات التعاقدية المذكورة
أعلاه دون سواها والتي يجب ألا تستعمل لأغراض
أخرى.

غير أنه عندما تضطر الاتحادية الرياضية
الوطنية إلى تغيير تخصيص الإعانة. فإنه يتعين عليها
الحصول على الموافقة المسبقة والصريحة من السلطة
أو الهيئة التي منحتها الإعانة ".

الملاة 10: تتمم أحكام المادة 42 من المرسوم
التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426
الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. بفقرة
ثالثة تحرر كما يأتي :

مالية وبشرية ومادية طبقا لأحكام المادة 4 مكرر 1
أعلاه".

الملاة 11: تعدل وتتمم المادة 43 من المرسوم
التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426
الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

' المادة 43 : يمنح الوزير المكلف بالرياضة
التفويض للاتحادية الرياضية الوطنية لمدة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد بناء على تقرير لجنة خاصة تحدد
تشكيلتها وسيرها بقرار من الوزير المكلف بالرياضة”.

الملاة 12 : تعدل وتتمم أحكام المادة 44 من المرسوم
التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426
الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة 44 : يمكن أن يسحب التفويض في حالة :

-عدم مطابقة القوانين الأساسية للاتحادية
وأنث نشطتها مع القوانين والأنظمة المعمول بهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- اتخاذ تدابير تأديبية؛ لا سيما تلك الملنصوص
عليها في المادة 100 من القانون رقم 10-04 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمذكور أعلاه؛

- خرق مسيري الاتحادية للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

- المساس بالنظام العام أوالآداب العامة

- خلافات خطيرة بين أعضاء الاتحادية تمنع
سيرها و/ أو تعيق أنشطتهاء

- عدم احترام بنود العقود المتفق عليها لاسيماء
تلك المنصوص عليها فى المادة 4 مكرر 1؛

- عدم احترام البرامج وأهداف السياسة الوطنية
للرياضة. لاسيما فى مجال تطوير الاختصاص
الرياضيء

- اختلالات خطيرة فى تسيير الاتحادية؛

- تجاوز الآجال المحددة في المادة 19 من ملحق هذا
لمرسوم.

وفي حالة سحب التفويض. تلغى أو تعلق
تمويلات وإعانات الدولة والجماعات المحلية لغاية رفع
لمكتب والجمعية العامة التحفظات التى أدت إلى هذا

الملاة 13 : تعدل وتتمم المادة 46 من المرسوم
لتنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426
لموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/المادة 46 : زيادة على المستخدمين المنصوص
عليهم في التنظيم المعمول به.؛ يمكن الوزير المكلف
بالرياضة أن يضع.؛ بعنوان المساعدات الممنوحة, تحت
تصرف الاتحادية الرياضية الوطنية التى لا تتوفر
على ذلك بناء على طلبها مستخدمين تقنيين وإداريين.
لاسيما:

- مسؤولو المديريات المنهجية والإدارية ضمن
المديرية التقنية الوطنية المكلفة بما يأتى :

*الفرق الوطنية؛

* التنظيم الرياضي والمنافسات.

* التطوير الرياضي والتكوين.

* ترقية المواهب الشابة الرياضية والتكفل بهاء

-الأمين العام؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- المدير التقني الوطني؛

- مستخدمو التأطير الرياضي؛

- عون يتولى وظيفة آمين الخزينة.

تحدد أحكام هذه المادة في القانون الأساسي
للاتحادية ".

الملاة 14 : تعدل أحكام المادة 6 من ملحق المرسوم
التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426
الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

” /لمادة 6 : تتشكل الجمعية العامة. لاسيما من :

- الرؤساء أو الممثلين المنتخبين المفوضين قانونا
للرابطات الرياضية الوطنية والجهوية والولائية
المعتمدة والمنضمة إلى الاتحادية بانتظام والتي تثب
نشاطا فعليا ودائما كما هو محدد في القانون الأساسي
لكل اتحادية.

- الرؤّساء أو الممثلين المنتخبين المفوضين
قانونا للنوادي الرياضية المنضمة إلى الاتحادية
والمصنفة في المراتب العشر إلى العشرين الأولى في
البطولة أو في أي نظام للمنافسات الوطنية بالنسبة
للاتحاديات الرياضية المسيرة للرياضات الفردية؛

- الرؤساء أو الممثلين المنتخبين المفوضين قانونا
للنوادي الرياضية للأقسام الوطنية المنضمة إلى
الاتحادية بالنسبة للاتحاديات الرياضية المسيرة
للرياضات الجماعية؛

- المدير التقنى الوطنى.

- الأمين العام.

- أمين الخزينة.

- مسؤولي المصالح الإدارية والتقنية الدائمة
المنصوص عليها فى القوانين الأساسية.

- ممثل مفوّض قانونا من طرف نظرائه لكل سلك
تقنى ينتمى للاختصاص أوالاختصاصات الرياضية
التابعة للاتحادية.؛ لاا سيما مستخدمى التأطير الملحقين
بالاتحادية.

- رؤساء الاتحاديات السابقين المنتخبين قانوناء

- الشخصيات التاريخية للرياضة الجزائرية أثناء
حرب التحرير الوطنية.

- رياضيين (2) منتخبين من طرف نظرائهما
يمثلان زملاءهما في الفرق الوطنية الناشطة ضمن
الاختصاص أو الاختصاصات التابعة للاتحادية.

5 صفر عام 1432ه
0 يناير سنة 2011م

- ممثل الرياضة العسكرية.

- أعضاء المكتب الاتحادي الحاليين؛

- مسؤول المراقبة الطبية الرياضية.

- الممثلين الجزائريين الحاليين المفوضين قانونا
والمنتخبين ضمن الأجهزة التنفيذية للهيئات الرياضية
الدولية.

تحدد وتعدل تشكيلة الجمعية العامة فى القوانين
الأساسية حسب الخصوصيات والمتطلبات اللازمة لكل
اتحادية".

الملاة 15 : تعدل وتتمم أحكام المطتين 15 و17 من
المادة 7 من ملحق المرسوم التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

- البت في كل انضمام أو توقيف أو طرد لأعضاء
الاتحادية طبقا للأحكام التنظيمية المعمول بهاء

- تعيين لجنة مكلفة بالترشيحات وبتنظيم
انتخابات الهيئات القيادية للاتحادية وانتخاب لجنة
لمراقبة مالية الاتحادية من بين أعضائها.

(الباقي بدون تغيير) 0

الملاة 16: تعدل المادة 11 من ملحق المرسوم
التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426
الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة 11 : عندما تواجه الاتحادية الرياضية
الوطنيةاختلالات أو مشاكل خطيرة مرتبطة
بالنظام العام أوباستقرارهاء يمكن الجمعية العامة
باستدعاء من ثلثى (3/2) أعضاء تشكيلتها أو بتوصية
من الإدارة المكلفة بالرياضة؛ أن تجتمع في دورة غير
عادية لمعالجة المشاكل المطروحة واتخاذ القرارات التى
من شأنها ضمان المحافظة على الملصلحة العامة
للاتحادية في ظل احترام القوانين الأساسية.

و فى حالة استمرار هذه الاختلالات أو المشاكل.
يمكن الوزير المكلف بالرياضة, عند الاقتضاء,؛ استشارة
أعضاء الجمعية العامة للاتحادية وكذا اللجنة الوطنية
الأولبية والمرصد الوطني للرياضة والهيئات المعنية
قصد استدعاء الجمعية العامة التى يمكن لأحد ممثلى
الهيئات المعنية الحضور فيهاء” 0 ا

5 صفر عام 1432ه
0 يناير سنة 2011م

الملاة 17 : تعدل أحكام الفقرة 2 من المادة 15 من
ملحق المرسوم التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14
رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

يجب إرسال نسخة من محاضر مداولات
الجمعية العامة وكذا النتائج النهائية للمراقبة التي
قامت بها السلطات والهياكل المعنية والتوصيات
المرتبطة بها إلى كل أعضاء الجمعية العامة.

الملاة 18 : تعدل أحكام المادة 19 من ملحق المرسوم
التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426
الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 19 : فى حالة استقالة الرئيس أو حدوث
مائع كبير له لأي سبب كان؛ يجب على المكتب الاتحادي
الاجتماع في دورة غيرعادية فى الخمسة عشر (15) يوما
الموالية لإثبات الشغور وتعيين نائب يكلف بتسيير
شؤون الاتحادية بصفة انتقالية.

يتوفر الرئيس بالنيابة على أجل أقصاه تسعون
(90) يوما لاستدعاء الجمعية العامة غير العادية قصد
نتخاب رئيس جديد للاتحادية للمدة المتبقية من
لعهدة ضمن الشروط المحددة في التنظيم المعمول به
وهذا بعد إخطار الوزير المكلف بالرياضة ".

ءَ

الملا 19 : تعدل أحكام المادة 21 من ملحق المرسوم
لتنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426
لموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" الملدة 21 : يتشكل المكتب الاتحادي من ثمانية (8)
إلى أربعة عشر (14) عضوا ينتخبون عن طريق
لاقتراع السري من الجمعية العامة لعهدة مدتها أربع
(4) سنوات.

يضم المكتب الاتحادي. زيادة على ذلك, إثنين إلى
أربعة (4) أعضاء بإمكان الوزير المكلف بالرياضة
تعييثتهم في حالة تمويل الاتحادية الرياضية من
أموال عمومية و//أو هيئات أو مؤسسات عمومية.

غير أنه يمكن الوزير المكلف بالرياضة وبناء على
تقرير من مصالحه مخالفة أحكام الفقرة 2 أعلاه.

يمكن توسيع المكتب الاتحادي, عند الاقتضاء إلى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

- الأمين العام.

- المدير التقني الوطني؛

- آمين الخزينة ".

الملاة 20 : تتمم أحكام المادة 22 من ملحق المرسوم
التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426
الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"/لمادة 22 : يشارك الممثلون الجزائريون المنتمون
للأجهزة التنفيذية للهيئئات الرياضية الدولية
ومسؤولو المراقبة الطبية الرياضية ومسؤولو المصالح
الإدارية والتقنية للاتحادية في أشغال المكتب الاتحادي
بصوت استشاري مع مراعاة أحكام التنظيم الرياضي
الدولي ".

الملاة 21: تعدل أحكام المادة 24 من ملحق
المرسوم التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان
عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

"/لمادة 24 : تنتخب الجمعية العامة رئيس الاتحادية
وأعضاء المكتب الاتحادي إما كل على حدة وإما على
أساس اقتراع القائمة حسب الصيفة التي تصادق
عليها في قانونها الأساسي".

الملاة 22 : تعدل وتتمم أحكام المادة 31 من ملحق
المرسوم التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في14 رمضان
عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

"/المادة /3: تفقد صفة عضو منتخب في المكتب
الاتحادي لأحد الأسباب الآتية :

- الوفاة.

- الاستقالة.

- إدانة بعقوبة مشينة.

- إعاقة السير الحسن للهيئّة الاتحادية؛
لمدة لا تقل عن ثلاثة (3) أشهرء

- عدم تسديد الاشتراكات.

- عدم احترام القوانين والأنظمة المعمول بهاء
لاسيما المادة 94 من القانون رقم 10-04 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمذكور أعلاه؛

- ثلاثة (3) غيابات غير مبررة ".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

الملا 23 : تتمم أحكام المادة 33 من ملحق المرسوم
التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426
الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ فى آخرها
اياي يٍ

"امادة 33 : مامممامم ممم مم ممم مم ممم ممم مم ممم مم ممم مم ممم ممم مم ممم مم ممه مقف

أهلية الانتشاب المنصوص عليها فى القوانين الأساسية
للاتحادية وفي القانون الأساسي للمسيرين الرياضيين
المتطوعين المنتخبين".

الملااة 24 : تعدل وتتمم أحكام المادة 35 من ملحق
المرسوم التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان
عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

"المادة 35 : تضم الاتحادية؛ زيادة على الأمانة
العامة وأمين الخزينة. مصالح إدارية وتقنية في
الميادين الآتية (3) : ‎١‏

تحدد المصالح الإدارية والتقنية في القانون
الأساسى. ويجب أن تكون مطابقة لأبعاد وأهداف
الاتحادية ".

الملااة 25 : تعدل أحكام المادة 36 من ملحق المرسوم
التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426
الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 36 : ينظم الأمين العام العمل الإداري

وهو مسؤول عن إدارة الاتحادية,؛ تحت سلطة

وبهذه الصفة؛ يكلف لا سيما بما يأتى :
- مساعدة المكتب الاتحادي فى أشغاله؛

- ضمان التنظيم والتحضير المادي والتقني
لاجتماعات الجمعية العامة والمكتب الاتحادى ومختلف
اللجان الملتخصصة واللجان الخاصة.

5 صقر عام 1432ه
0 يناير سنة 2011م

- إعداد محاضر جلسات الجمعية العامة والمكتب
الاتحادي واللجان.

- معالجة بريد الاتحادية.

- ضمان نشر النشرة الرسمية الإعلامية للاتحادية
وتوزيعها وتسيير الموقع الإلكتروني للاتحادية.

- المحافظة على الأملاك المنقولة والعقارية
للاتحادية وضمان جردهاء

- متابعة نشاطات الهياكل التابعة للاتحادية.

- الحفاظ على أرشيف الاتحادية والمحافظة عليه.

- متابعة تنفيذ مداولات المكتب الاتحادي.

- تنشيط أعمال المصالح الإدارية للاتحادية
وتنسيقهاء

- تنسيق تحضير ميزانية الاتحادية بالعلاقة مع

رئيس الاتحادية والمدير التقني الوطني ورؤساء اللجان
المختصة وأمين الخزينة.

- تحضير الحصيلة الأدبية للاتحادية لفائدة المكتب
والجمعية العامة بالعلاقة مع الأجهزة المعنية.

- إعداد قاعدة معطيات ذات صلة بأنشطة
الاتحادية".

الملاة 26 : تتمم أحكام ملحق المرسوم التنفيذي
رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17
أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. بمادة 36 مكرر تحرر

"/المادة 36 مكرر : يكلف أمين الخزينة. لاسيما
بما يآتي :

- تسيير أموال الاتحادية وحساباتها المالية تحت

وُوليته وفي ظل الاحترام الصارم للقوانين
والتنظيمات المعمول بها ولمدونة الميزانية المطبقة على
الاتحاديات الرياضية؛

-التوقيععلى كلالنفقات التي تقومبها
الاتحادية بالاشتراك مع رئيس الاتحادية طبقا لمهامها
ولتحقيق أهدافهاء

- تحصيل الاشتراكات,

- مسك إدارة المصاريف البسيطة.

- تحضير الحصيلة المالية.

يمكن أن تساعد أمين الخزينة مصلحة مالية
ومحاسبية يكون مسؤولا عنها ".

5 صفر عام 1432ه
0 يناير سنة 2011م

الملاة27:تتمم أحكام المادة 44 من ملحق
المرسوم التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان
عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛

"المادة 44 : زيادة على العقوبات المنصوص عليها
في التشريع المعمول به. تتمثل حالات الأخطاء
الجسيمة التي يمكن أن يقترفها الرياضيون أو مجموعة
الرياضيين و مستخدمو التأطير الرياضي, لاسيما

- المساس باستقرار الاتحادية الرياضية.

- التغيب كما هو منصوص عليه في القوانين
الأساسية وأنظمة الاتحادية.

- عدم احترام بنود الاتفاقية أو دفتر الأعباء؛

- عدم تسديد الاشتراكات.

.(الباقي بدون تغيير) ا

الملا 28 : تتمم أحكام المادة 52 من ملحق المرسوم
التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426
الموافق17 أكتوير سنة 2005 والمذكور أعلاه. بفقرة 3

"المادة 52 : مامممامم ممم مم ممم مم ممم ممم مم ممم مم ممم مم ممم ممم مم ممم مم ممه مقف

يمكن الوزير المكلف بالرياضة اتخاذ كل التدابير
التي من شأنها مراقبة الاتحادية الرياضية الوطنية بما
فيها تعيين خبير مالي يكلف بالتدقيق المحاسبي
والمالي للاتحادية التي تتأتى مواردها في معظمها من
أموال عمومية و/ أو من هيئات ومؤسسات عمومية ".

الملا 29 : تعدل أحكام المادة 54 من ملحق المرسوم
التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ في 14 رمضان عام 1426
الموافق 17 أكتوبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 54 : تقرر الجمعية العامة بأغلبية ثلاثة
أرباع (4/3) أعضائها الحاضرين من التشكيلة
الإجمالية للجمعية العامة على الأقل والمجتمعين في
دورة غير عادية الحل الإرادي للاتحادية والذي لا يسري
مفعوله إلا بعد موافقة الوزير المكلف بالرياضة عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

الملاة 30 : تبقى عهدة أعضاء الهيئات المديرة لكافة
الاتحاديات الرياضية الوطنية المنبثقة عن المسار
الانتخابى لسنة 2009 نافذة إلى غاية انتهاتها.

الملاة 31 : يتعين على الاتحاديات الرياضية
الوطنية التقيد بأحكام هذا المرسوم في أجل أقصاه
سنة ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

الملاة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 صفر عام 1432 الموافق 26
صفر عام 2011.

أحمد أويحيى
ل

