في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي
يحدد قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة
والمؤسسات والهيئات العمومية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 4و 5 من
القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام 1431
الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد تشكيلة الملجلس الوطني للمحاسبة
وتنظيمه وقواعد سيره ويدعى في صلب النص
"الملجلس" وكذا تشكيلة وصلاحيات لجانه المتساوية
الأعضاء.
الباب الأول
المجلس
الفصل الأول
التشكيلة
المادة 2 : يوضع المجلس تحت سلطة الوزير المكلف
بالمالية.

ويرأسه الوزير المكلف بالمالية أو ممثله.

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل الوزير المكلف بالإحصاء.

- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العاليء

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين المهنيء

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- رئيس المفتشية العامة للمالية.

- المدير العام للضرائب,.

- المدير المكلف بالتقييس المحاسبي لدى وزارة
المالية؛

- ممثل برتبة مدير عن بنك الجزائر.

- ممثل برتبة مدير عن لجنة تنظيم ومراقبة
عمليات البورصة.

- ممثل برتبة مدير عن مجلس المحاسبة.

- ثلاثة (3) أعضاء منتخبين عن المجلس الوطني
للمصف الوطني للخبراء المحاسبين.

- ثلاثة (3) أعضاء منتخبين عن المجلس الوطني
للغرفة الوطنية لمحافظي الحسابات.

- ثلاثة (3) أعضاء منتخبين عن المجلس الوطني
للمنظمة الوطنية للمحاسبين المعتمدين.

- ثلاثة (3) أشخاص يتم اختيارهم لكفاءاتهم في
مجالي المحاسبة والمالية ويعينهم الوزير المكلف
بالمالية.

يجب أن تتوفر في ممثلي الوزراء على الأقل رتبة
مدير بالإدارة المركزية ويتم اختيارهم لكفاءاتهم في
المجال المحاسبي والمالي. ‎١‏

المادة 3 : يعين أعضاء المجلس بقرار من الوزير
المكلف بالمالية لمدة ست (6) سنوات بناء على اقتراح
من الوزراء ومسؤولي الهيئات المذكورة في المادة 2
أعلاه.

تجدد تشكيلة المجلس بالثلث (3/1) كل سنتين (2).

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاءء. يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

ويستخلفه العضو الجديد حتى نهاية العهدة.2ه

8 صقر
0 1م

المادة 4: يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعد في أشغاله بحكم مؤهلاته. لاا سيما في
المجال المحاسبي والمالي والاقتصادي والقانوني.

الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادة 5 : يزود المجلس لسيره. بأمانة عامة توضع
تحت سلطة رئيس المجلس ويسيرها أمين عام يساعده
أربعة )4 مديري دراسات وثمانية (8) رؤساء دراسات.

تماثل وظائف الآمين العام ومدير الدراسات
ورئيس الدراسات على التوالي وظائف رئيس قسم
ومدير ونائب مدير بالإدارة المركزية كما يحكمها
المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ في 3 محرم عام
1 الموافق 25 يوليو سنة 1990, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

المادة 6 : يحدد تنظيم الأمانة العامة وسيرها
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 7: يتولى رئيس المجلس.لاسيماالمهام
الآتية :

- تمثيل المجلس لدى الهيئات الوطنية والدولية
للتقييس المحاسبي والمهن المحاسبية.

- إنجاز أو العمل على إنجاز كل الدراسات
والتحاليل التي تهدف إلى التقييس المحاسبي.

المادة 8 : يقوم الأمين العام تحت سلطة رئيس
المجلس. لا سيما بما يأتى :

- تنفيذ كل القرارات والتوجيهات المصادق عليها
من المجلس.

- استقبال كل الإرسالات الموجهة للمجلس.

- مسك الملفات المتعلقة بالاعتمادات والتسجيل
والشطب من جدول المصف الوطني للخبراء المحاسبين
والغرفة الوطنية لمحافظى الحسابات والمنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين»

- العمل على إعداد مقررات الاعتماد بعد دراستها
من لجنة الاعتماد وعرضها على الوزير المكلف بالمالية

- ضمان تنسيق أشغال اللجان المتساوية الأعضاء
ومتابعتهاء

- تنظيم الجمعيات العامة واجتماعات مكتب
المجلس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

المادة 9 : يتولى المجلس طبقا للمادة 4 من القانون
رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29
يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه. مهام الاعتماد
والتقييس المحاسبي وتنظيم و متابعة المهن المحاسبية.

المادة 10 : يمارس المجلس. بعنوان الاعتماد. المهام
لآتية :

- استقبال طلبات الاعتماد والتسجيل فى جدول
لمصف الوطني للخبراء المحاسبين والغرفة الوطنية
لمحافظي الحسابات والمنظمة الوطنية للمحاسبين
لمعتمدين والفصل فيهاء

- تقييم صلاحية إجازات وشهادات كل
لمترشحين الراغبين في الحصول على الاعتماد
والتسجيل في الجدول.

- إعداد ونشر قائمة المهنيين في الجدول.

- استقبال كل الشكاوى التأديبية في حق المهني
والفصل فيهاء

- تنظيم مراقبة النوعية المهنية وبرمجتهاء

- استقبال ودراسة مشاريع قوانين أخلاقيات
المهنة المنجزة من مختلف أصناف المهنيين وعرضها
للموافقة.

المادة 11 : يمارس المجلس بعنوان التقييس
المحاسبي. المهام الآتية :

- جمع واستغلال كل المعلومات والوثائق المتعلقة
بالمحاسبة وتدريسهاء

- تحقيق أو العمل على تحقيق كل الدراسات
والتحاليل فى مجال تطوير واستعمال الأدوات
والمسارات المحاسبية.

- اقتراح كل الإجراءات التي تهدف إلى تقييس
المحاسبات؛

- دراسة جميع مشاريع النصوص القانونية
المرتبطة بالحاسبة وإبداء الآراء فيها وتقديم التوصيات

- المساهمة في تطوير أنظمة وبرامج التكوين
وتحسين المستوى في مجال المحاسبة.

- متابعة وضمان مراقبة النوعية فيما يتعلق
بتطوير التقنيات المحاسبية والمعايير الدولية للتدقيق.

- متابعة تطور المناهج والنظم والأدوات المتعلقة
بالمحاسبة على المستوى الدولى.

- تنظيم كل التظاهرات والملتقيات التي تدخل
فى إطار صلاحياته.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

المادة 12 : يمارس المجلس بعنوان تنظيم ومتابعة
المهن المحاسبية, المهام الآتية :

- المساهمة في ترقية المهن المحاسبية.

- المساهمة في تطوير أنظمة وبرامج التكوين
وتحسين مستوى المهنيين»

- متابعة تطور المناهج والنظم والأدوات المتعلقة
بالتكوين في مجال المحاسبة على المستوى الدولي؛

- متابعة وضمان تحيين العناية المهنية.

- إجراء دراسات في المحاسبة والميادين المرتبطة
بها بطريقة مباشرة أو غير مباشرة ونشر نتائجهاء

- مساعدة هيئات التكوين في المحاسبة من خلال
تصور دعائم بيداغوجية ومراجع أخرى متعلقة بهذا
التكوين.؛

- تنظيم أوالمساهمة في تنظيم ورشات التكوين
بمناسبة إدخال قواعد محاسبية جديدة؛

- القيام بالأبحاث المناسبة التي تسمح بإعداد
الأدوات الجديدة التي توضع تحت تصرف المهنيين
المحاسبين.

المادة 13 : يمكن المجلس إنشاء فرق عمل متخصصة
مكلفة بتحضير مشاريع الآراء والتوصيات في إطار
مهامه في مجال التقييس المحاسبي.

المادة 14: يزود الملجلس للقيام بمهامه بكل
المعلومات الضرورية التي لها علاقة بممارسة مهنة
المحاسب وكذا التقارير والمعطيات المرسلة إليه من
الهيئات العمومية وكل كيان آخر.

المادة 15 : يجتمع المجلس في جمعية عامة مرتين
على الأقل في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

تتخذ الآراء بأغلبية الأعضاء الحاضرين. وفي حالة
تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

يمكن نشر تقارير المجلس ودراساته وتحاليله
وتوصياته؛ بعد موافقة الوزير المكلف بالمالية.

المادة 16 : توضح كيفيات تنظيم المجلس وسيره في
النظام الداخلي الذي يصادق عليه المجلس ويوافق عليه
الوزير المكلف بالمالية بقرار.

الباب الثاني
اللجان المتساوية الأعضاء

المادة 17 : تطبيقا لأحكام المادة 5 من القانون رقم
01-0 المؤرخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو
سنة 2010 والمذكور أعلاه؛, تنشاأً لدى المجلس اللجان
المتساوية الأعضاء الآتية :

- لجنة تقييس الممارسات المحاسبية والعناية
المهنية.

8 صقر عام 1432ه
2 فبراير سنة 2011 م

- لجنة الاعتماد.

- لجنة التكوينء

- لجنة الانضباط والتحكيم؛

- لجنة مراقبة النوعية.

المادة 18 : تتولى لجنة تقييس الممارسات
المحاسبية والعناية المهنية. المهام الآتية :

- وضع طرق العمل فيما يخص التطبيقات
المحاسبية والعناية المهنية.

- تحضير مشاريع آراء حول الأحكام اللحاسبية
الوطنية المطبقة على كل شخص طبيعي أو معنوي
خاضع للإالزام القانوني لمسك المحاسبة.

- إنجاز كل الدراسات والتحاليل الخاصة بتطوير
واستعمال الأدوات والمسارات المحاسبية.

- اقتراح كل الإجراءات التي تهدف إلى تقييس
المحاسبات.

- دراسة مشاريع النصوص القانونية المتعلقة
بالحاسبة وإبداء الآراء فيها وتقديم التوصيات بشأئهاء

- ضمان تنسيق وتلخيص الأبحاث النظرية
والمنهجية في مختلف ميادين المحاسبة.

- تحضير مشاريع الآراء المتعلقة بالمعايير المعدة
من المنظمات الدولية المختصة في التقييس المحاسبي
وكذا تطبيقهاء بالاتصال مع مختلف الهيئات المعنية.

المادة 19 : تتولى لجنة الاعتماد. المهام الآتية :

- إعداد طرق العمل في مجال معالجة ملفات
الاعتماد.

- تحديد معايير وسبل الالتحاق بمهنة الخبير
المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

- ضمان تسيير طلبات الاعتماد.

- تحضير ملفات الاعتماد.

- ضمان متابعة ونشر جدول المهنيين المعتمدين.

المادة 20 : تتولى لجنة التكوين. المهام الآتية :

- إعداد طرق العمل فيما يخص مجال التكوين.

- دراسة ملفات المشاركة في التربصات.

- ضمان المتابعة الدائمة للتربصات؛

- توجيه المتربصين إلى المكاتب المحاسبية
المعتمدة.؛

- تسليم شهادات نهاية التربص»

- تحضير برامج التكوين في مجال
المحاسبية الدولية.

لمعايير

2ه

8 صقر
0 1م

- التعاون مع هياكل التكوين الأخرى والمعاهد
الملتخصصة في مختلف مجالات المحاسبة.

- المشاركة في تعيين لجان الامتحان لكل أنواع
التكوين.؛

- وضع بنك معطيات للمعايير الدولية الخاصة
بتكوين مهنيي المحاسبة.

- تنظيم ملتقيات وأيام دراسية ومؤتمرات
وورشات عمل في مختلف ميادين المحاسبة والتدقيق.

المادة 21 : تتولى لجنة الانضباط والتحكيم, المهام
الآتية :

- إعداد طرق العمل فيما يخص مجال الانضباط
والتحكيم والمصالحة.

- دراسة الملفات المتعلقة بالحالات التآديبية لكل
مخالفة أو إخلال بالقواعد المهنية والتقنية أو الأخلاقية
المرتكبة من المهنيين خلال تآدية مهامهم؛

- تحضير مشاريع الآراء حول الأحكام في ميدان
التحكيم والانضباطء

- ضمان دور أساسى فى مجال الاستشارة
والوقاية والمصالحة والتحكيم خلال المنازعات بين
المهنيين والزبائن.

- ضمان مهام الوقاية والمصالحة بين المهنيين.

المادة 22 : تتولى لجنة مراقبة النوعية. المهام
الآتية :

- إعداد طرق العمل فى مجال نوعية الخدمات.

- إبداء الآراء واقتراح مشاريع النصوص
التنظيمية في مجال النوعية؛

- ضمان نوعية التدقيق الموكلة لمهنيى المحاسبة.

- إعداد معايير تتضمن كيفيات تنظيم المكاتب
وتسييرهاء

- إعداد التدابير التي تسمح بضمان مراقبة
نوعية خدمات المكاتب.

- ضمان متابعة مدى احترام قواعد الاستقلالية
والأخلاقيات.

- إعداد قائمة المراقبين المختارين من بين المهنيين
من أجل ضمان مهام مراقبة النوعية.

- تنظيم ملتقيات حول النوعية التقنية للأشغال
والأخلاقيات والتصرفات التي يجب على المهنيين
التحلي بها في مجال الاستشارة والعلاقات مع الزبائن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

المادة 23 : تحدد تشكيلة اللجان المذكورة في المادة
7 أعلاه؛ بقرار من الوزير المكلف بالمالية.
الباب الثالث
أحكام مالية
المادة 24 : تسجل الاعتمادات الضرورية لسير
المجلس في ميزانية الوزير المكلف بالمالية.
وتوجه هذه الاعتمادات خصوصالتغطية
مصاريف سير المجلس, لاسيما :
- مصاريف اجتماعات المجلس واللجان.
- مصاريف طبع ونشر الآراء ودراسات وتقارير
ومجلات المجلسء
- المكافقآت الممنوحة لأعضاء المجلس واللجان
ومجموعات العمل والمستشارين المكلفين بإجراء
الأشغال المرتبطة بمهام المجلس.
- كل المصاريف الأخرى المرتبطة بنشاط المجلس.
يحدد مبلغ المكافآت المذكورة أعلاه. بقرار من
الوزير المكلف بالمالية.
الباب الرابع
المادة 25 : تلفى كل الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 318-96 المؤرخ

فى 25 سبتمبر سنة 1996 والمتضمن إنشاء المجلس
الوطنى للمحاسبة وتنظيمه.

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1432 الموافق 27
يناير سنة 2011.

ته رس

