
عبد العزيز بوتفليقة

أمر رقم 02-11 مؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1432
الموافق 23 فبراير سنة 2011 يتمم الأمر رقم
155-6 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 7-122 و124
منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء.

يصدر الأمر الآتي نصه :

الملدة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تتميم الأمر
رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8
يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية.

الملاة 2 : تتمم المادة 125 مكرر 1 من الأمر رقم
155-6 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/المادة 125 مكرر 1 : الفقرة الأولى : (بدون تغيير)؛
تلزم الرقابة القضائية المتهم أن يخضع.؛ بقرار من

قاضي التحقيق. إلى التزام أو عدة التزامات وهي
كالتالي :

الحالات من 1 إلى 8
التحقيق. وعدم مغادرتها إلا بإذن هذا الأخير.

يكلف قاضي التحقيق ضباط الشرطة القضائية
بمراقبة تنفيذ هذا الالتزام وبضمان حماية المتهم.0 ربيع الأول عام 1432ه
3 فبراير سنة 2011 م

لايؤمر بهذا الالتزام إلا في الجرائم الموصوفة
بأفعال إرهابية أو تخريبية. ولمدة أقصاها ثلاثة (3)
أشهرء يمكن تمديدها مرتين )2 لمدة أقصاها ثلاثة )3
تواجد الإقامة المحمية المعينة بموجب هذا التدبيرء
للعقوبات المقررة لإفشاء سرية التحقيق.

يمكن قاضي التحقيق عن طريق قرار مسبب أن
يضيف أو يعدل التزاما من الالتزامات المنصوص عليها
أعلاه".

الملاة 3: ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1432 الموافق
3 فبراير سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة
بببببسسب#بسي[ | مسسسلت

