
ته رس

مرسوم تنفيذي رقم 25-11 مؤرخ في 22 صفر عام
2 الموافق 27 يناير سنة 2011 يحدد تشكيلة

المحاسبين وصلاحياته وقواعد سيره.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور , لاا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدةعام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛ لا سيما المادة 14 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 24 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدد تشكيلة المجلس الوطني للمحاسبة وتنظيمه
وقواعد سيره؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من القانون
رقم 01-10 المؤرّخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29
يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد تشكيلة المجلس الوطنى للمصف الوطنى
للخبراء المحاسبين وصلاحياته وقواعد سيره ويدعى
في صلب النص “المجلس".

الملاة 2 : يحدد مقر المجلس بمدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

الباب الأول
التشكيلة

المللاة 3 : يتشكل المجلس من تسعة (9) أعضاء
منتخبين من الجمعية العامة من بين الأعضاء
لمعتمدين والمسجلين في جدول المصف الوطني للخبراء

يوزع أعضاء المجلس طبقا للكيفيات المحددة في
لمادة 11 أدناه.

يعين ثلاثة (3) أعضاء في المجلس الوطني
للمحاسبة بقرار من الوزير المكلف بالمالية بناء على
قتراح رئيس المجلس الوطني للمصف الوطني للخبراء

ينسق المجلس نشاطاته مع الوزير المكلف بالمالية
لذي يقوم بهذا الصدد بتعيين ممثله لدى هذا المجلس.

8 صقر عام 1432ه
2 فبراير سنة 2011 م

الباب الثاني
الصلاحيات

الملة 4: يكلف المجلس على الخصوص بما يآتي :

- إدارة الأملاك المنقولة وغير المنقولة التابعة
للمصف الوطني للخبراء المحاسبين وتسييرها.ء

- إقفال الحسابات السنوية عند نهاية كل سنة
مالية وعرضها على الجمعية العامة السنوية مرفقة
بكشف تنفيذ ميزانية السنة ومشروع ميزانية السنة
المالية الموالية.

- تحصيل الاشتراكات المهنية المقررة من طرف
الجمعية العامة.

- ضمان تعميم نتائج الأشغال المتعلقة بالمجال الذي
تغطيه المهنة ونشرها وتوزيعهاء

- تنظيم ملتقيات تكوين لها علاقة بمصالح المهنة.

- الانخراط في كل منظمة جهوية أو دولية تمثل
لمهنة بترخيص من الوزير المكلف بالمالية.

- تمثيل المصف الوطني للخبراء المحاسبين لدى
لهيئات العمومية وجميع السلطات وكذا الغيرء

- تمثيل المصف الوطني للخبراء المحاسبين لدى
لمنظمات الدولية المماثلة.

- إعداد النظام الداخلي للمصف الوطني للخبراء

الملاة 5 : يقوم الرئيس بتمثيل المجلس في جميع
أعمال الحياة المدنية وأمام العدالة.

ويضمن تنفيذ قرارات المجلس الوطني للمحاسبة
والسير المنتظم للمجلس .

ويرسل لممثل الوزير المكلف بالمالية مشروع
جدول الأعمال وكذا كل الوثائق المتعلقة به خمسة
عشر(15) يوما قبل تاريخ انعقاد اجتماع المجلس.

وفي حالة غياب الرئيس أو حدوث مانع له؛ يتولى
مهامه عضو المجلس الذي له الأقدمية في المهنة.

الملاة 6 : يقوم الأمين العام بتحرير محضر
جتماع المجلس الذي يوقعه رئيس الجلسة وممثل الوزير
لمكلف بالمالية.

تسجل القرارات الموصى بهاقي الحعضر
والمتضمنة أسماء الأعضاء الحاضرين أو ممثليهم في
لاجتماع في سجل مداولات مرقم ومؤشر من طرف
ل"مجلس الوطني للمحاسبة.

الملاة 7: أمين الخزينة هو المؤتمن على جميع
لأملاك المنقولة وغير المنقولة التابعة للمجلس.

2ه

8 صقر
0 1م

فهو يضمن تحصيل الاشتراكات وكل مبلغ
مستحق للمجلس ويحرر وصلا بذلك.

ويعد مشاريع الحسابات السنوية وكذا مشروع
الميزانية. ويقوم في نهاية كل ثلاثي بعرض الوضعية
المالية على المجلس مرفقا بكشف حول تنفيذ الميزانية.

توقع عمليات الدفع من طرف أمين الخزينة
والرئيس. وفي حالة غياب أمين الخزينة يوقعها
الرئيس والأمين العام.

يقوم أمين الخزينة بإعداد التقرير المالي وعرض
حسابات المصف الوطني للخبراء المحاسبين في نهاية
كل سنة, على المجلس الذي يقوم بإقرارها وعرضها على
الجمعية العامة السنوية مرفقة بالميزانية.

الملاة 8 : توقع كل الوثائق الصادرة عن المجلس وكل
تلك المتعلقة بتسييره اليومي بصفة مشتركة من طرف
الرئيس والأمين العام. وفي حالة غياب أحدهماء يتم
تعويضه بأمين الخزينة.

الباب الثالث
قواعد السير

الملا 9 : يجب على كل مترشع لانتخابات المجلس
المستوفي للشروط القانونية أن يودع لدى المجلس خلال
خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل التاريخ المحدد
للانتخابات, طلبا بالترشح يتضمن بالخط الواضح
اللقب والاسم وتاريخ ومكان الميلاد و رقم وتاريخ شهادة
التسجيل فى جدول المصف الوطنى للخبراء المحاسبين
مرفقة بنسخة مصادق عليها من هذه الشهادة.

لا يقبل سحب أي ترشح بعد إيداعه لدى المجلس.

يمنع يوم الاقتراع تعويض أي مترشح متوفى أو
حصل له مانع أو فقد الأهلية بعد عملية الإيداع.

الملدة 10 : لا يمكن المترشح للانتخاب في المجلس أن
يكون في نفس الوقت مترشحا للانتخاب في المجلس
الوطتى للغرفة الوطنية لمحافظى الحسابات أو فى
المجلس الوطنى للمنظمة الوطنية للمحاسبين
المعتمدين. ‎١‏

الملاة 11 : يتم انتخاب أعضاء المجلس عن طريق
الاقتراع السري.

الأعضاء التسعة (9) المنتخبون هم الذين تحصلوا
على أكبر عدد من الأصوات المعلن عنهم على التوالي
رئيسا و أمينا عاما وأمينا للخزينة ويوزع الأعضاء
الستة (6) الباقون حسب العد التنازلى للأصوات
الملتحصل عليها. وفي حالة تساوي عدد الأصوات, يعتبر
فائزا المترشع الأقدم في المهنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الملاة 12 : ينتخب أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد وتنتهي عهدتهم يوم انتخاب
المجلس الجديد.

لايمكن لمنتخب في ا لمجلس أن يقدم ترشيحه عند
نهاية عهدتهالثانيةإلا بعدانة نقضاء مدة ثلاث (3)

سنوات.

الملاة 13 : في حالة شغور منصب في المجلس لأي
سبب كان. يقوم باقي الأعضاء بتعويضه بالمترشح
الأحسن ترتيبا فى الانتخاب الأخير.

إذا كان الشغور يخص منصب رئيس المجلس.ء
ينتخب أعضاء المجلس الرئيس الجديد من بينهم.

وفي حالة شغور متزامن لمناصب ثلاثة (3) أعضاء؛
على الأقل. يستدعى الأعضاء الآخرون فى المجلس جمعية
عامة انتخابية لاستبدالهم.

ينهي الأعضاء المنتخبون عهدة الأعضاء الذين
استخلفوهم.

الملاة 14: لا تصح مداولات المجلس إلا بحضور
أغلبية أعضائه.

وفي حالة عدم بلوغ الأغلبية يجري تصويت ثان
في جلسة لاحقة تتضمن نفس جدول الأعمال ويكون
موضوع استدعاء ثان. تكون أغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين في هذه الحالة كافية. وفي حالة تساوي عدد
الأصوات يكون صوت رئيس الجلسة مرجحا.

تؤخذ قرارات المجلس بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 15 : لا يمكن لعضو أن يمثل أكثر من عضو فى
نفس جلسة اجتماعات المجلس, أو في كل جلسة لاحقة
تتضمن نفس جدول الأعمال.

الملاة 16 : فى حالة استقالة أعضاء المجلس أو
رفضهم الاجتماع أو المشاركة في المداولات مما يؤدي إلى
استحالة سير المجلس. أو عندما لا يقدم أي ترشح
قانوني عند الانتخابات, تمارس صلاحيات المجلس من
طرف متصرف مؤقت يعينه الوزير المكلف بالمالية لمدة
محددة.

لايمكن الملتصرف المؤقت القيام إلا بالأعمال
الإدارية التحفظية ولا يمكنه الالتزام بالنفقات التي
تتجاوز الأموال المتوفرة ولا يمكنه اتخاذ قرارات
نهائية تتعلق بمستخدمي المجلس.

وعند انقضاء المدة؛ يتم وضع لجنة خاصة تكلف
بتنظيم الانتخابات تحدد تشكيلتها بقرار من الوزير
المكلف بالمالية.

10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الملاة 17: تغطى نفقات اللجلس بواسطة
اشتراكات يتحملها المهنيون سواء كانوا أشخاصا
طبيعيين أو معنويين مسجلين في جدول المصف
الوطني للخبراء المحاسبين.

تحدد الجمعية العامة سنويا باقتراح من المجلس
مبلغ الاشتراكات.

يجب على المهنيين التسديد الإجباري لمبلغ
اشتراكاتهم تحت طائلة عقوبة التوقيف أو الشطب.

الملاة 18 : تمارس وظائف أعضاء المجلس مجانا.
غير أنه.؛. يرخص بتعويضهم عن المصاريف التي
أنفقوها بمناسبة أداء مهامهم.

الملا 19 : يستدعى المهنيون المسجلون في جدول
المصف الوطني للخبراء المحاسبين لحضور جمعية عامة
عادية على الأقل مرة في السنة, ويكون ذلك خلال شهر
أكتوبر باستدعاء من رئيس المجلس أو بطلب من ثلثي
(3/2) أعضاء المجلس وذلك أسبوعين (2) على الأقل قبل
التاريخ المحدد للاجتماع.

يمكن أن تستدعى جمعيات عامة استثنائية بطلب
من الرئيس أو من ثلثي (3/2) أعضاء الملجلس أو
بالتماس مكتوب ومبرر من خمس (5/1) أعضاء الصف
الوطني للخبراء المحاسبين على الأقل.

المادة 20 : ترسل الاستدعاءات لحضور الجمعيات
العامة العادية وغيرالعادية وتتضمن تاريخ عقد
الجمعيات وجداول أعمالها إلى المهنيين المسجلين في
جدول المصف الوطني للخبراء المحاسبين, بصفة فردية؛
عن طريق رسالة موصى عليها مع وصل استلام وتبلغ
عن طريق إعلان في ثلاث (3) يوميات وطنية؛ باللغتين
العربية والفرنسية. قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل, من تاريخ التصويت.

الملاة 21 : لا تصح مداولات الجمعية العامة
إلا بحضور نصف الأعضاء الممارسين المسجلين فى
جدول المصف الوطني للخبراء المحاسبين على الأقل. .

وإذا لم يكتمل النصاب المطلوب, يستدعى اجتماع
ثان للجمعية العامة الذي يستوجب انعقاده فى أجل
ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ انعقاد الاجتماع الأول
بنفس جدول الأعمال وتصح مداولاتها مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

لكل عضو صوت واحد. وفي حالة حدوث مائع
يمكن تمثيله بوكالة معدة قانونا تمنح لعضو آخر.

لايمكن العضو الواحد أن يمثل أكثر من عضو.

8 صقر عام 1432ه
2 فبراير سنة 2011 م

الملاة 22 : تنتخب الجمعية العامة ناظرا من بين
أعضاء المصف الوطني للخبراء المحاسبين.

يكلف الناظر بإعداد تقرير للجمعية العامة حول
لتسيير المالي للسنة المالية المقفلة.

تتعارض وظيفة الناظر مع تلك المتعلقة بعضوية
لمجلس.

لايمكن الناظر أن يحصل إلا على تعويضات
لمصاريف التي تم عرضها بمناسبة القيام بمهمته.

الملاة 23: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1432 الموافق 27
يناير سنة 2011.

سك'ت'ته[هوإ سس

