الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

مرسوم تنفيذي رقم 20-11 مؤرخ في 20 صفر عام 1432
الموافق 25 يناير سنة 2011, يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 69-98 المؤرخ في 24 شوال عام
8 الموافق 21 فبراير سنة 1998 والمتضمن
إنشاء المعهد الجزائري للتقييس ويحدد
قانونه الاساسي.

إن" الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار,
- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادتان85 -3 و125
لفقرة 2 ) منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 5 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10
المؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-98 المؤرخ
في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمن إنشاء المعهد الجزائري للتقييس ويحدد
قانونه الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-04 المؤرخ
في 22 شعبان عام 1425 الموافق 7 أكتوبر سنة 2004
والمتعلق بشفافية تدابير الصحة والصحة النباتية
والعراقيل التقنية للتجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11 المؤرخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمارء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 69-98

5 صقر عام 1432ه
0 يناير سنة 2011م

المؤرخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة
8 والمتضمن إنشاء المعهد الجزائري للتقييس ويحدد
قانونه الأساسي.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 69-98 المؤرخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21
فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"'/المادة 5 : يوضع المعهد تحت وصاية الوزير
المكلف بالتقييس. ويكون مقره بمدينة الجزائر؛ ويمكن
تحويله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بمرسوم
تنفيذي. بناء على تقرير الوزير المكلف بالتقييس.

المادة 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 69-98 المؤرخ في 24 شوال عام 1418
الموافق 21 فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"/المادة 6 : يضمن المعهد تبعات الخدمة العمومية
طبقا لمقتضيات دفتر الشروط العامة الملحق بهذا
المرسوم.

يخضع المعهد للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقته معالدولةوللقواعد التجارية في علاقته مع
الغير".

المادة 4: تتمم المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم
69-8 المؤرخ في 24 شوال عام 1418 الموافق 21 فبراير
سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"/لمادة 7 : يقوم المعهد بتنفيذ السياسة الوطنية
تقبيس.

وبهذه الصفة؛ يكلف بما يأتى :5 صقر عام 1432ه
0 يناير سنة 2011م

- الإشهاد بمطابقة أنظمة التسيير والخدمات
والأشخاص.

- التوزيع الجغرافي لنشاطات التقييس والإشهاد
بالمطابقة.

- تسيير نقطة الإعلام الخاصة بالعوائق التقنية
للتجارة وقواعد المعطيات المتعلقة بالمواصفات واللوائح
الفنية وإجراءات تقييم المطابقة؛

- تطوير الخبرات التقنية في مجال التقييس
والإشهاد بالمطابقة.

- تطوير التعاون مع الهيئات الأجنبية النظيرة.
ومن جهة أخرى يشارك المعهد في أشغال المنظمات

الدولية والجهوية للتقييس ويمثل الجزائر فيهاء عند
الاقتضاء".

المادة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 69-98 المؤرخ في 24 شوال عام 1418
الموافق 21 فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"/المادة 11 : يتكون مجلس الإدارة المنصوص عليه
في المادة 9 أعلاه من :

- الوزير المكلف بالتقييس أو ممثله. رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى»

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلف بالصحة والسكان وإصلاح

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران»
- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

ويحضر المدير العام للمعهد اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري.

ويمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص يراه
كفءا لدراسة المسائل المدرجة فى جدول الأعمال".

الملاة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 12 و 18 من
المرسوم التنفيذي رقم 69-98 المؤرخ في 24 شوال عام

8 الموافق 21 فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه؛

"المادة 12 : تتولى مصالح المعهد كتابة مجلس
الإدارة".

"المادة 18 : تحرر مداولات مجلس الإدارة فى
محضر يوقعه رئيسه وتدون في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه, يمسكه المدير العام للمعهد.

يرسل المحضر إلى الوزير المكلف بالتقييس في
أجل خمسة عشر (15) يوما التي تلي المداولات.

تعتبر مداولات مجلس الإدارة موافقاعليها بعد
ثلاثين (30) يوما من تاريخ إرسالها إلى الوزير المكلف

غير أن المداولات المتعلقة بمشاريع الميزانية
والحسابات وقبول الهدايا والوصاياء لاتصبح نافذة إلا
بعد موافقة الوزير المكلف بالتقييس".

الملا 7: تعدل وتتمم أحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 69-98 المؤرخ في 24 شوال عام 1418
الموافق 21 فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه. كما يآتى :

"ا مادة 19 : يعين المدير العام بمرسوم رئاسي, طبقا
للتنظيم المعمول به. وتشهى مهامه حسب الأشكال
نفسها. وبهذه الصفة :

- يعتبر المسؤول عن السير العام للمعهد.

- يمثل المعهد أمام العدالة وفي كل أعمال الحياة
المدنية.

- يمارس السلطة السلمية على مستخدمى المعهد.

- يعد التقارير التي يقدمها لمداولات مجلس
الإدارة؛

به ية جمع المعلومات المتعلقة بالتقيي
والأنشطة المتعلقة به و معالجتها وتحليلهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

- يعد الميزائية التقديرية للمعهد و ينفذهاء

- يبرم كل الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات.

- ينفذ نتائج مداولات مجلس الإدارة.؛

- يتولى تحضير اجتماعات مجلس الإدارة
والمجلس الوطني للتقييس.

- يأمر بالنفقات المرتبطة بمهام المعهد ويعد كل
الحصائل و الحسابات والتقديرات المالية.

- يسهر على الحفاظ على أملاك المعهد".

المملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 صفر عام 1432 الموافق 25
يناير سنة 2011.

الملحق

دفتر الشروط العامة الذي يحدد أعباء وتبعات الخدمة
العمومية للمعهد الجزائري للتقييس

الملدة الأولى : يهدف دفتر الشروط العامة هذا إلى
تحديد الشروط العامة التي تحدد أعباء وتبعات الخدمة
العمومية للمعهد الجزائري للتقييس.

المادة 2: بعنوان تبعات الخدمة العمومية؛. يطبق
المعهد البرنامجالوطني للتقييس ومجملالمهام
المنوطة به؛ في إطار نشاط الدولة في هذا المجال :

فى هذا الشأن يكلف المعهد.؛ لا سيما يما يأتى :

1- في ميدان المواصفات والتنظيم:

- دراسة الاحتياجات الوطنية المحصاة لدى
الشركاء الاقتصاديين والاجتماعيين وتحليلها و كذا
مساهمات اللجان التقنية الوطنية.؛

- إعداد المواصفات الجزائرية ونشرها وتوزيعهاء

- تعبئة الخبرة الوطنية والدولية,

- تشكيل التحقيقات !ا ية لكل مشاريع
المواصفات الجزائرية المعتمدة وإطلاقهاء

- المشاركة في إعداد المواصفات الدولية والجهوية.

5 صقر عام 1432ه
0 يناير سنة 2011م

- مساعدة الدوائر الوزارية في إعداد اللوائح
الفنية الجزائرية.

2- في ميدان ترقية التقييس :

- تنظيم تظاهرات موجهة إلى تحسيس السلطات
العمومية والمتعاملين الاقتصاديين في مجال التقييس
وتكوينهم؛

- نشر فهرس المواصفات الجزائرية والمجلة
الرسمية للتقييس والمنشورات والمطويات.

3- في ميدان التعاون والإعلام والوثائق
التقييسية :

- الانضمام إلى الفضاءات الدولية والجهوية
- تبليغ البرنامج الوطني للتقييس إلى جميع
الهيئات الدولية التي تكون الجزائر طرفا فيها.

المادة 3 : يرسل المعهد عن كل سنة مالية,؛ وقبل 30
أبريل من كل سنة إلى الوزير المكلف بالتقييس.
تقييما للمبالغ التي تمنح له لتغطية الأعباء الحقيقية
الناتجة عن تبعات الخدمة العمومية المفروضة عليه
بموجب دفتر الشروط هذا.

المادة 4 : تدفع المساهمة المترتبة على الدولة مقابل
تكفل المعهد بتبعات الخدمة العمومية لهذا الأخير طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : يجب أن تكون مساهمة الدولة. موضوع

المادة 6 : يعد المعهد لكل سنة. ميزانيات تقديرية
تتضمن الحصيلة وحسابات نتائج المحاسبة التقديرية
مع التزامات المعهد والبرنامج المادي والمالي للاستثمار
ومخطط التمويل وتقرير التدقيق الذي يصادق عليه
محافظ الحسابات.

المادة 7: يرسلالمعهدإلىالوزيرالمكلف
بالتقييس حصيلة النفقات الناجمة عن نشاطات تبعات
الخدمة العمومية طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 8 : ترسل حصيلة مفصلة لاستخدام

الاعتمادات الممنوحة سابقا وتقييم أثرها إلى وزير
المالية عند نهاية كل سنة مالية.

ا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

