__بتوهؤورت

مرسوم تنفيذي رقم 88-11 مؤرخ في 19 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 22 فبراير سنة 2011. يؤسس
النظام التمويضي لمستخدمي أمانات الضبط

للجهات القضائية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-90 المؤؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد علاوة المردوديةالممنوحة للعمال
التابعين لقطاع المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-05 المؤؤرخ
في 14 ربيع الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل سنة 2005
الذي يؤسس تعويض الصندوق والمسؤولية لموظفي
كتابات الضبط للجهات القضائية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-08 الموؤؤرخ
في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بمستخدمي أمانات
الضبط للجهات القضائية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي لمستخدمي أمانات الضبط للجهات
القضائية الخاضعين للمرسوم التنفيذي رقم 409-08
المؤؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بمستخدمي أمانات الضبط للجهات القضائية.

المادة 2: يستفيد مستخدمو أمانات الضبط
للجهات القضائية من التعويضات والعلاوة الآتية :

- علاوة تحسين الأداء؛
- تعويض الإلزام القضائي.

- تعويض المسؤولية الشخصية في العمل
القضائي.

- تعويض الصندوق.

الملاة3 : تحسب علاوة تحسين الأداء وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 30 9 من الراتب الرئيسي وتصرف
كل ثلاثة (3) أشهر .

يخضع صرف العلاوة المذكورة في الفقرة الأولى
أعلاه؛ إلى التنقيط الذي تحدد معاييره بقرار من وزير
العدل. حافظ الأختام.

المادة45: يصرف تعويض الإلزام القضائي شهريا
وتحدد نسبته ب 40 9 من الراتب الرئيسي للمنصب
المشغول.

المادة 5 : يصرف تعويض المسؤولية الشخصية في
‎١‏ القضائى شهريا وتحدد نسبته ب 940 من
الراتب الرئيسي للمنصب المشغول.

المادة 6 : يصرف تعويض الصندوق شهرياء لفائدة
مستخدمي أمانات الضبط المكلفين بتحصيل المصاريف
والرسوم القضائية لدى الجهات القضائية العادية
والجهات القضائية الإدارية؛ وفق المبالغ الجزافية المحددة

- أمين قسم الضبط الرئيسي الأول : 5500 دج

- أمين قسم ضبط رئيسي : 5000 دج؛

0 ربيع الأول عام 1432ه
3 فبراير سنة 2011م

أمين قسم ضبط : 4200 دج؛
أمين ضبط رئيسي : 3600 دج؛
أمين ضبط : 2800 دج؛

معاون أمين ضبط : 2000 دج

- عون أمانة الضبط : 1500 دج.

المادة 7 : تخضع التعويضات والعلاوة الملنصوص
عليها في هذا المرسوم إلى اقتطاعات الضمان
لاجتماعى والتقاعد.

المادة 8 : توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
بين وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة

المادة 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم. لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم
194-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدد علاوة المردودية الممنوحة
للعمال التابعين لقطاع المؤسسات والإدارات العمومية.
فيما يخص مستخدمي أمانات ضبط الجهات القضائية
والمرسوم التنفيذي رقم 122-05 المؤرخ في 14 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 23 أبريل سنة 2005 الذي يؤسس
تعويض الصندوق والمسؤولية لموظفي كتابات الضبط
للجهات القضائية.

المادة 10 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1432 الموافق
2 فبراير سنة 2011.

0 ربيع الأول عام 1432ه
3 فبراير سنة 2011 م

