
8 صقر عام 1432ه
2 فبراير سنة 2011 م

مرسوم تنفيذي رقم 28-11 مؤرخ في 22 صفر عام
2 الموافق 27 يناير سنة 2011 يحدد تشكيلة
اللجنة الخاصة المكلفة بتنظيم انتخابات
الجالس الوطنية للمصف الوطني للخبراء
المماسبين والغرقة الوطنية لمحافظي الحسابات
والمنظمة الوطنية للمماسبين المعتمدين
وصلاحياتها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام1431 الموافق 29 يونيوسنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب و محافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛ لا سيما المادة 80 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 24 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدد تشكيلة المجلس الوطني ية وتنظي

وقواعد سيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 25-11
لمؤرخ في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة
1 الذي يحدد تشكيلة المجلس الوطنى للمصف
لوطني للخبراء المحاسبين وصلاحياته وقواعد سيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-11
لمؤرخ في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة
1 الذي يحدد تشكيلة المجلس الوطنى للغرفة
لوطنية لمحافظي الحسابات وصلاحياته وقواعد سيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-11
لمؤرخ في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة
1 الذي يحدد تشكيلة المجلس الوطني للمنظمة
لوطنية للمحاسبين المعتمدين وصلاحياته وقواعد

سيره؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.2ه

8 صقر
0 1م

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 80 من القانون
رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29
يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد تشكيلة اللجنة الخاصة المكلفة بتنظيم انتخابات
المجالس الوطنية للمصف الوطني للخبراء المحاسبين
والغرفة الوطنية لمحافظى الحسابات والمنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين وصلاحياتهاء وتدعى في صلب
النص " اللجنة ".
الباب الأول
التشكيلة

الملاة 2 : يحدد مقر اللجنة بوزارة المالية.

الملا 3 : تتشكل اللجنة المذكورة في المادة الأولى
أعلاه من المدير العام للمحاسبة ممثلا عن الوزير المكلف
بالمالية, رئيساء ومن الأعضاء الآتين :

-ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالإحصاء؛

- ثلاثة (3) ممثلين عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالتعليم العالي,

- ثلاثة (3) خبراء محاسبين.
- ثلاثة (3) محافظى الحسابات.
- ثلاثة (3)

يتم تعيين ممثلي الوزارات بناء على اقتراح من
وزرائهم,؛ على التوالي.

يتم تعيين ممثلي الأصناف المهنية الثلاثة المذكورة
أعلاه من طرف المجلس الوطني للمحاسبة.

الملاة 4: يعين أعضاء اللجنة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية.

يتم إنهاء مهامهم فور تنصيب المجلس الوطني
للمصف الوطني للخبراء المحاسبين والمجلس الوطني
للغرفة الوطنية لمحافظى الحسابات والمنظمة الوطنية

الباب الثاني
الصلاحيات

الملا 5 : عند تنصيب اللجنة. وبعد تسلم المهام
والوثائق الإدارية لمختلف الأصناف المهنية وتدوينها

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07 17

قانونا في محضر اجتماع. يعلن الرئيس عن حل المصف
الوطنى للخبراء المحاسبين ومحافظى الحسابات
والمحاسبين المعتمدين. يعين عون أو عدة أعوان تصفية
لإجراء عمليات التصفية.

يتم إرسال تقارير التصفية إلى الوزير المكلف
بالمالية.

الملاة 6 : تضمن المديرية العامة للمحاسبة سير
أمانة اللجنة. يمكن اللجنة الاستعانة فى أعمالها بأي
شخص مؤهل لهذا الغرض.

الملا 7 : تؤخذ قرارات اللجنة بأغلبية الأعضاء.
وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الملدّة 8 : تتكفل اللجنة على الخصوص بما يأتي :

- تحديد وإعلان تاريخ ومكان ومدة إجراء
الانتخابات.

- تحديد ساعة فتح مكتب الاقتراع وغلقه.

- استقبال الترشيحات لمختلف المجالس الوطنية
ومراقبتهاء

- ضبط القائمة النهائية للمترشحين لانتخابات
مختلف المجالس الوطنية.

- تنظيم الانتخابات وإعلان النتائج .

الملا 9 : يستدعي رئيس اللجنة. لحضور الجمعية
العامة الانتخابية, المهنيين المسجلين فى جدول الملصف
الوطنى للخبراء المحاسبين ومحافظى الحسابات
والمحاسبين المعتمدين قصد انتخاب المجالس الخاصة بهم.

يتم التصويت في اقتراع سري.

الملاة 10 : ترسل الاستدعاءات لحضور الجمعية
لعامة الانتخابية إلى المهنيين المسجلين في جدول
لمنظمة الوطنية للخبراء الحاسبين ومحافظى
لحسابات والمحاسبين المعتمدين, بصفة فردية, عن
طريق رسالة موصى عليها مع وصل استلام وتبلغ عن
طريق إعلان في ثلاث (3) يوميات وطنية.؛ باللغتين
لعربية والفرنسية,؛ خمسة عشر (15) يوما على الأقل.
قبل تاريخ التصويت.

الملاة 11 : يرسل المهنيون المترشحون لأحد المجالس
لوطنية ترشيحهم إلى رئيس اللجنة بواسطة رسالة
مسجلة مع إشعار بالاستلام في أجل أقصاه ثمانية (8)
أيام بعد صدور الإعلان فى الصحف اليومية. ولا يقبل
أي ترشح بعد انقضاء هذا الأجل.

18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الملاة 12 : يتضمن طلب الترشح المعلومات الآتية :

- لقب وأسماء المتر شح؛

- رقم وتاريخ شهادة التسجيل في جدول المصف
الوطنى للخبراء المحاسبين ومحافظى الحسابات
والمحاسبين المعتمدين مرفقة بنسخة طبق الأصل عن
هذه الشهادة مصادق عليهاء

- الصنف المهنى المختار.

لاايمكن أي مهني أن يترشح لأكشر من صنف

الملاة 13 : تتضمن القائمة الانتخابية ألقاب
وأسماء المترشحين مع الإشارة إلى صنفهم المهني.

بعد فحص شروط قابلية الانتخاب, تقوم اللجنة
بإعداد قائمة نهائية للمترشحين حسب الصنف المهنى.

الملاة 14 : يقوم رئيس اللجنة بت بتعيين مكتب
يتكون من خمسة (5) أعضاء من بينهم رئيس في كل
صنف مهنى.؛ قصد تسيير أعمال الجمعية العامة
لانتخابية.

الملاة 15 : يبدا انتخاب المجالس الثلاثة (3)
بحضور محضر قضائي. بمصادقة المكتب على ورقة
لحضور . ممضاة من قبل المنتخبين حسب الصنف

الملاة 16 : يوكل كل ناخب مسجل فى جدول المصف
لوطني للخبراء المحاسبين ومحافظي الحسابات
والمحاسبين المعتمدين لم يتمكن من المشاركة في
لانتخابات. ز ميلا واحدا مصوتا في نفس الصنف.

يجب أن تكون الوكالة المقدمة من طرف المهنى
لزميله للتصويت فى الصنف المختار ممضاة ومصادقا
عليها قانونا. ‎١‏

الملاة 17: يوضع تحت تصرف الناخبين في

- كشوف التصويت التي يطابق عددها عدد
المصوتين للصنف المهني المعنيء

- ظرف يتضمن ختم وزارة المالية.

تحدد خصائص كشف التصويت فى ملحق هذا
المرسوم.

الملاة 18 : تتم عملية فرز كشوف التصويت في
عين المكان من طرف أعضاء مكتب اللجنة بحضور

8 صقر عام 1432ه
2 فبراير سنة 2011 م

الملاة 19 : يقوم رئيس المكتب بالإعلان الفوري
لنتيجة التصويت لانتخاب المجلس الوطني المعني, بعد
مراقبة عدد المنتخبين وعدد الكشوف الملغاة وكذا عدد
الأصوات المعبر عنها ويقوم المحضر القضائي بتسجيل
هذه النتيجة في محضر الاجتماع.

يرسل محضر الاجتماع إلى الوزير المكلف
بالمالية. وينشر مستخرج من هذا المحضر في ثلاث (3)
صحف يومية باللغتين العربية والفرنسية خلال
الثمانية (8) أيام من تاريخ إعلان نتائج التصويت.

الملاة 20 : يعلن منتخبين. في الترتيب المحدد؛
بعدد الأصوات التي تحصلوا عليهاء المهنيون الحائزون
على أكبر عدد من الأصوات .

وفي حالة حصول المترشحين على نفس عدد
لأصوات وعددهم أكبر من عدد المقاعد. يعتبر المترشح
لأقدم في المهنة هو المنتخب.

الملاة 21 : تحدد تشكيلة المجالس الوطنية للأصناف
لمهنية الثلاثة (3) طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 - 25 المؤرخ في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير
سنة 1 الذي يحدد تشكيلة الجلس الوطني للمصف
لوطني للخبراء المحاسبين وصلاحياته وقواعد سيرة.؛
والمرسوم التنفيذي رقم 26-11 المؤرخ في 22 صفر
عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي يحدد
تشكيلة المجلس الوطني للغرفة الوطنية لمحافظي
الحسابات وصلاحياته وقواعد سيره. والمرسوم
التنفيذي رقم 27-11 المؤرخ في 22 صفر عام 1432
الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي يحدد تشكيلة المجلس
الوطني للمنظمة الوطنية للمحاسبين المعتمدين

وصلاحياته وقواعد سيره.

الملاة 22 : تتحمل ميزانية وزارة المالية كل
النفقات المرتبطة بسير اللجنة وكذا المصاريف التى
أنفقها أعضاؤها أثناء أداء مهامهم.

الملا 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1432 الموافق 27
يناير سنة 2011.

8 صفر عام 1432ه .0ه 0
د فيراير ملق 0011م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07 و1
الملحق
الجبهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
تتعتي ‎0١11‏ 1:1 10111 فت" 011110 1ه لذ 1171711101717
وزارة المالية 1111405 101:5 111315111167
لجنة خاصة مكلفة بانتخابات
المجلس الوطني للمصف الوطني للخبراء المحاسبين
المجلس الوطني للغرفة الوطنية لمحافظي الحسابات
ا مجلس الوطني للمنظمة الوطنية للمحاسبين المعتمدين
مكتب اللجنة
الجمعية العامة الانتخابية لأعضاء المجلس الوطني : (الصنف المهني المعني)
تاريخ ومكان إجراء الانتخابات :
رقم الترتيب اللقب والاسم المترشحون المختارون

©

نانانا نان نانانانا نانانانا نانانا انال

ملاحظة : يجب على المنتخب اختيار تسعة (9) مترشحين على الأقل.

ختم وزارة المالية

20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

تنفيذي رقم 29-11 مؤرخ في 22 صفر عام
2 الموافق 27 يناير سنة 2011. يحدد رتبة
ممثلي الوزير المكلف بالمالية لدى المجالس
الوطنية للمصف الوطني للخبراء اللماسبين
والغرقة الوطنية لمحافظي الحسابات والمنظمة
الوطنية للمحاسبين المعتمدين وصلاحياتهم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه

- وبمقتض القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد .؛ لا سيما المادة 16 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 24 المؤّرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
وقواعد سيره؛

ئيس الجمهورية؛

- وبعد موافقة رئَد

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من القانون
رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29
يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد رتبة ممثلي الوزير المكلف بالمالية لدى المجالس
الوطنية للمصف الوطني للخبراء المحاسبين والغرفة
الوطنية لمحافظى الحسابات والمنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين وصلاحياتهم.

المادة 2 : يعين الوزير المكلف بالمالية. لدى كل
مجلس وطني مذكور في المادة الأولى أعلاه. ممثلا عنه
برتبة نائب مدير على الأقل بالإدارة المركزية.

يعين الممثل لدى كل مجلس وطني بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 3: يكلف ممثلو الوزير المكلف بالمالية.
فى إطار مهمة تنسيق نشاطات كل مجلس, لاسيما
بما يأتي :

- إرسال مشاريع النظام الداخلي التي يتم
إعدادها من طرف المجالس الوطنية إلى الوزير
المكلف بالمالية في أجل شهرين (2) للموافقة عليها
ونشرهاء

8 صقر عام 1432ه
2 فبراير سنة 2011 م

- حضور اجتماعات المجالس التي تعنيهم وإرسال
نسخة عن محاضر هذه الاجتماعات إلى رئيس المجلس
الوطني للمحاسبة.؛ في أجل ثمانية وأربعين (48) ساعة؛

- إبلاغ السلطة الوصية بكل تصرف أو قرار يمكن
أن يمس بحسن سير المجالس التي تعنيهم؛

- إبلاغ السلطة الوصية بالقرارات المتخذة أثناء
الجمعيات العامة للمجالس التي تعنيهم؛

- حضور جلسات الجمعيات العامة للمجالس التى

الماد45: يحصل ممثلو الوزير المكلف بالمالية. في
إطار أداء مهامهم؛ على مكافأة يحدد مبلغها بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1432 الموافق 27
يناير سنة 2011.

أحمد أويحيى
_سسبته[وإ سس

