حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق
6 فبراير سنة 2011.
مبلسشسشسست

مرسوم راسي رقم 83-11 مؤرخ في 13 ربيع الأول
2 الموافق 16 فبراير سنة 2011 يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 4 بالعقد المؤرخ في 10
يوليوسنة 2002 للبحث عن الممروقات
وتقديرها واستغلالها في المساحة المسماة "رقان
شمال" (الكتلتان : 351 ج وى 352 ج) المبرم بمدينة
الجزائر في 19 نوفمبر سنة 2009 بين الشركة
الوطنية "سوناطراك" وشركات "ريبصول
إكسبلوراثيون أرخليا س ‎٠١‏ "ر قاي-

دي 11ج" و "إديسون أنترنسيونال".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.0 ربيع الأول عام 1432ه
3 فبراير سنة 2011 م

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات., المعدل والمتمم؛ لاسيِّما المواد 30
و101 و 102 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 73-07 المؤرخ
في 11 صفر عام 1418 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 18 مارس سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
(ألنفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 4 بالعقد المؤؤرخ
في 10 يوليو سنة 2002 للبحث عن المحروقات
وتقديرها واستغلالها فى المساحة المسماة "رقان شمال”
(الكتلتان : 351 ج و 352 ج) المبرم بمدينة الجزائر في
9انوفمبرسنة 2009 بين الشركة الوطنية
'سوناطراك" وشركات ب يبتبصول
إكسبلوراثيون أرخلياس .أ و 'ر في -دي أأج"
و "إديسون أنترنسيوثال”.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يوافق على الملحق رقم 4 بالعقد
المؤرخ في 10 يوليو سنة 2002 للبحث عن المحروقات

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12

وتقديرها واستغلالها فى المساحة المسماة "رقان شمال”
(الكتلتان : 351 ج و 352 ج) المبرم بمدينة الجزائر في
9 نوفمبر سنة 2009 بين الشركة الوطنية
"'سوتاطراك" وشركات “ريبصول إكسبلوراثيون
أرخلياس .ا و رفادي-ديأأج و إديسون
أنترنسيونال"”. وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الم 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق
6 فبراير سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
سسسسس( 1ل مستت

