20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

تنفيذي رقم 29-11 مؤرخ في 22 صفر عام
2 الموافق 27 يناير سنة 2011. يحدد رتبة
ممثلي الوزير المكلف بالمالية لدى المجالس
الوطنية للمصف الوطني للخبراء اللماسبين
والغرقة الوطنية لمحافظي الحسابات والمنظمة
الوطنية للمحاسبين المعتمدين وصلاحياتهم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه

- وبمقتض القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد .؛ لا سيما المادة 16 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 24 المؤّرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
وقواعد سيره؛

ئيس الجمهورية؛

- وبعد موافقة رئَد

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من القانون
رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29
يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد رتبة ممثلي الوزير المكلف بالمالية لدى المجالس
الوطنية للمصف الوطني للخبراء المحاسبين والغرفة
الوطنية لمحافظى الحسابات والمنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين وصلاحياتهم.

المادة 2 : يعين الوزير المكلف بالمالية. لدى كل
مجلس وطني مذكور في المادة الأولى أعلاه. ممثلا عنه
برتبة نائب مدير على الأقل بالإدارة المركزية.

يعين الممثل لدى كل مجلس وطني بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 3: يكلف ممثلو الوزير المكلف بالمالية.
فى إطار مهمة تنسيق نشاطات كل مجلس, لاسيما
بما يأتي :

- إرسال مشاريع النظام الداخلي التي يتم
إعدادها من طرف المجالس الوطنية إلى الوزير
المكلف بالمالية في أجل شهرين (2) للموافقة عليها
ونشرهاء

8 صقر عام 1432ه
2 فبراير سنة 2011 م

- حضور اجتماعات المجالس التي تعنيهم وإرسال
نسخة عن محاضر هذه الاجتماعات إلى رئيس المجلس
الوطني للمحاسبة.؛ في أجل ثمانية وأربعين (48) ساعة؛

- إبلاغ السلطة الوصية بكل تصرف أو قرار يمكن
أن يمس بحسن سير المجالس التي تعنيهم؛

- إبلاغ السلطة الوصية بالقرارات المتخذة أثناء
الجمعيات العامة للمجالس التي تعنيهم؛

- حضور جلسات الجمعيات العامة للمجالس التى

الماد45: يحصل ممثلو الوزير المكلف بالمالية. في
إطار أداء مهامهم؛ على مكافأة يحدد مبلغها بموجب قرار
من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1432 الموافق 27
يناير سنة 2011.

أحمد أويحيى
_سسبته[وإ سس

