
عبد العزيز بوتفليقة
وهاي

مرسوم رشاسي رقم 85-11 مؤرخ في 13 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة 2011 يتضمن
تنظيم شركة مناجم الجزائر المسماة "'منال
ش. ذ.أ” وسيرها.

إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور , لاسيما الملتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير ؛ المعدل»
- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل.
- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرها وخوصصتها. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.
المعدل»

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
في 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوير سنة 1999
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تنظيم شركة مناجم الجزائر. شركة ذات أسهم.
المسماة اختصارا "منثال ش. ذ.اً” وسيرهاء التى تنشأً
وتخضع وفقا لأحكام التشريع المعمول به وأحكام هذا
المرسوم.

الملاة 2 : تحدد الجمعية العامة مقر شركة "مثال
ش. ذ .ا ".

الملا 3: تتوفر "منال ش. ذ.) " على رأسمال
مبلغه خمسة ملايير دينار (5.000.000.000 دج) موزعا
على خمسة آلاف (5.000 ) سهم؛ قيمة كل سهم مليون
دينار (1.000.000 دج). تكتتبها وتحررها الدولة دون
سواها.

رأسمال شركة "منال ش. ذ.اً " وكذا رأسمال
فروعها التي تتكفل بالنشاطات المنجمية. غير قابل
للتقادم والتصرف فيه.

الملا 4: تمسك محاسبة شركة "منثال ش .ذا ”
وفق الشكل التجاري.

الملا 5 : تهدف "مثنال ش. ذ.اً " سواء في الجزائر أو
الخارج إلى ما يأتي :

1- تطوير التنقيب في الميدان المنجمي الوطني
من أجل إيجاد احتياطات جديدة للموارد المعدنية؛الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

2- إعداد استراتيجية تنمية الشركة وتنفيذهاء

3-البحث عنالثرواتالمعدنية وتطويرها
واستغلالها باستثناء المحروقات.

4- تطوير واستغلال المناجم والمحاجر وكل نوع من
النشاط المنجمي؛

5-القيام ب بجميع عمليات تحويل و تثمين المواد
المنجمية.

6 - توزيع وتسويق المواد الملستخرجة من
الاستغلالات المنجمية و/أو الناتجة عن تحويلهاء

7 - إعداد السياسة المالية للشركة وتنفيذهاء

8 - تثمين الشروات المنجمية لحقيبتها بصفة
منفردة أو فى إطار شراكة.

9 - حيازة واكتساب وتسيير كل سهم أو أخذ
حصص وكذا تحقيق أي عملية مالية لها علاقة بهدف
الشركة.

0 - تسيير وإجراء الرقابة الاستراتيجية لحقيبة
أعمالها وكل القيم المنقولة الأخرى.

1 - تشجيع وتطوير التكامل الوطني في ميادين
لتكوين والبحث والتطوير والهندسة والصناعة بصفة
عامة.

وبشكا أعم؛ إنجاز جميعا لعمليات الصناعية أو
لتجارية أو المالية أو المنقولة أو العقارية التي ترتبط
بهدف الشركة ومن شأنها تشجيع تطورها.

تباشر "منال ش. ذ.” فى إطار تحقيق هدف

- تطلب وتحصل على تراخيص البحث المنجمي
مع الحقوق والواجبات التابعة لهاء

- تمارس حق المخترع المرتبط بنتائج هذه الأبحاث
المنجمية.

- تطلب وتحصل على كل سند و/أو رخصة
استغلال منجمي.

الملاة 6 : تزود "منال ش. ذ.اً " بالهيئات الآتية :

- الجمعية العامة.

- مجلس الإدارة.

- الرئيس المدير العام.

الملا 7: تتكون الجمعية العامة للشركة من ممثلي
الدولة وهم:

- الوزير المكلف بالمناجم؛

- وزير المالية.

0 ربيع الأول عام 1432ه
3 فبراير سنة 2011م

- الوزير المكلف بالدٍ
- الوزير المكلف بالصناعة وترقية الاستثمار ء
- الوزير المكلف بالبيئة.

- الوزير المكلف بالاستشراف.

- ممثل رئاسة الجمهورية.

- محافظ بنك الجزائر.

يرأس الجمعية العامة الوزير المكلف بالمناجم.

يحضر الرئيس المدير العام "مثال ش . ذ.أ" أشغال
الجمعية العامة ويتولى أمائتها.

الملاة 8 : تبتّ الجمعية العامة فى المسائل الآتية :

- البرنامج الاستراتيجي للتنمية.

- البرامج العامة للنشاطء

- حصيلة الشركة وحسابات نتائجها ؛

- تقارير محافظ أو محافظى الحسابات.

- تخصيص النتائج,

- تعيين محافظ أو محافظى الحسابات.

- زيادة وتخفيض ر أسمال الشركة.

- إنشاء الشركات وأخذ المساهمات.

- تعديل القانون الأساسي.

الملاة 9 : تجتمع الجمعية العامة مرتين (2) على
الأقل كل سنة في دورة عادية وتجتمع في دورة غير
عادية؛ كلما دعت الحاجة إلى ذلك, بناء على استدعاء من
رئيسها.

ويمكن الجمعية العامة أن تجتمع في دورة غير
عادية بمبادرة من رئيسها أو بطلب من تلشى (3/2)
أعضائها أو بطلب من محافظ أو محافظى الحسابات أو
من الرئيس المدير العام "لمنال ش. ذ.ا”.

يحدد جدول أعمال الجمعية العامة من قبل
رئيسها.

الملدة 10 : يتكون مجلس إدارة الشركة من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- ممثلان (2) عن الوزير المكلف بالمناجم؛

- ممثل عن وزير المالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالجماعات المحلية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة وترقية
الاستثمار,

0 ربيع الأول عام 1432ه
3 فبراير سنة 2011 م

- ممثل عن الهيئة الوطنية المكلفة بالمتفجرات,ء

- الرئيس المدير العام؛

- ممثلان (2) عن العمال.

- خبيران (2) يختارهما الوزير المكلف بالمناجم
بالنظر إلى كفاءتهما في مجال المناجم.

يرأس مجلس إدارة الشركة الرئيس المدير العام

الملاة 11 : يعين الوزير المكلف بالمناجم أعضاء
مجلس الإدارة؛ بناء على اقتراح من المؤسسات و//أو
الهيئات المعنية. مع مراعاة أحكام المادة 17 أدناه.

تنتهى وجوبا عضوية الأعضاء المعينين بهذه
ا لكيفية؛ فور توقفهم عن ممارسة الوظائف التي تم
تعيينهم على أساسها في مجلس الإدارة.

تحدد مدة عضوية أعضاء مجلس الإدارة بثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

يجتمع مجلس الإدارة بناء على استدعاء من
رئيسه كلما تطلبت مصلحة الشركة ذلك, وعلى الأقل
ست (6) مرات فى السنة.

ويمكن أن يجتمع بناء على طلب ثلث (3/1)
أعضائه.

الملا 12 : تصح مداولات مجلس الإدارة بالأغلبية
البسيطة لأعضائه الحاضرين.

وإذا لم يكتمل النصاب. يعقد اجتماع ثان بعد أجل
ثمانية (8) أيام. وتصح مداولات مجلس الإدارة حينئذ
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ المداولات بأغلبية الأصوات. وفى حالة تعادل
عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

تحدد كيفيات سير مجلس الإدارة ولاسيما منها
اتخاذ القرار في مجلس الإدارة بموجب النظام الداخلي
الذي تتم الموافقة عليه عند انتهاء الاجتماع الأول لمجلس
الإدارة.

الملاة 13 : يدرس مجلس الإدارة ويقرر و/أو
يوافق خصوصا على ما يأتي :

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12

- التنظيم العام للشركة.

- الاتفاقية الجماعية والنظام الداخلي للشركة.

- النظام الداخلي لمجلس الإدارة؛

- مشاريع البرامج الاستراتيجية للتنمية.؛

- مشاريع برنامج النشاط؛

- المخططات والميزانيات السنوية والمتعددة
السنوات.؛

- تقرير الشركة وحسابات نتائجهاء

- طلبات السندات المنجمية من السلطات
المختصة؛

- مشاريع عقود البيع على المدى البعيد؛ء

- توسيع ا لنشاطاتء

-الالتزامات المالية لإعطاء أو تلقى (الكفالة.
الضمان. المساهمة المصرفية ... إلخ)؛

- مشاريع سحب الاستثمارء

- عقود الإطارات المسيرة للشركة.

- القانون الأساسي للمستخدمين وشروط
توظيفهم ونظام أجورهم وتكوينهم في إطار التشريع
المعمول به.

وزيادة على ذلك. ومع مراعاة السلطات المسندة
صراحة للجمعية العامة وفي حدود هدفهاء يمكن مجلس
الإدارة أن يتكفل بكل مسأآلة تهم حسن سير
الشركة ويبت عن طريق المداولات في الشؤون التي

تبلغ إلى الجمعية العامة المشاريع التي تعد
الموافقة النهائية عليها من اختصاص الجمعية العامة
مباشرة بعد دراستها والموافقة عليها من قبل مجلس

الإدارة.

الملا 14 : يبلغ مجلس الإدارة إلى الجمعية العامة
تقريرا عن التسيير مرة واحدة (1) فى السنة. وكلما
طلبت ذلك الجمعية العامة.

الملاة 15 : يسهر مجلس الإدارة على أن تمارس
الشركة النشاطات التي تساهم في تحقيق هدفها ضمن
إطار الاحترام الصارم للقوانين والتنظيمات المعمول
بها.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

الملاة 16 : يخول الرئيس المدير العام أوسع
السلطات ليتولى إدارة الشركة وتسييرها وتوجيهها.

وهو مسؤول عن السير العام للشركة ويمثلها في
كل أعمال الحياة المدنية ويمارس السلطة السلمية على
المستخدمين.

يمكن الرئيس المدير العام أن يفوض. تحت
مسؤوليته جزءا من صلاحياته.
لمدير العام هو الممثل القانوني للشركة. ويقوم
بعد موافقة الوزير المكلف بالمناجم,؛ بتعيين الوكلاء
الذين يشار كون في جلسات هيئات الشركة للفروع
والمساهمات التي تملك الشركة مباشرة كلا أو جزءا من
رأسمالها.
يمكن الرئيس المدير العام؛ من أجل التنسيق بين
نشاطات, القيام بإنشاء هيئات مساعدة على اتخاذ
القرار.

الملاة 17: يعين الرئيس المدير العام بموجب
مرسوم رئاسيء بناء على اقتراح الوزير المكلف
بالمناجم ممثل الدولة مالكة الشركة.

يعين الرئيس المدير العام لشركة "منال ش. ذ.ً *
الرّساء المديرين العامين للفروع.؛ بعد موافقة الوزير
المكلف بالمناجم. ممثل الدولة مالكة الشركة.

الملاة 18 : تساعد الرئيس المدير العام لجنة تدقيق
مكلفة بمراقبة التسيير. وتقوم على الخصسوص
بإعداد تقرير إلى مجلس الإدارة كل ثلاثة (3) أشهر.

الملاة 19 : تساعد الرئيس المدير العام لجنة
تنفيذية تتكون من أهم مسيري الشركة.

الملا 20 : يعين الرئيس المدير العام أعضاء اللجنة
التنفيذية للشركة, بعد موافقة الوزير المكلف بالمناجم؛
ممثل الدولة مالكة الشركة.

الملاة 21: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق
6 فبراير سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

0 ربيع الأول عام 1432ه
3 فبراير سنة 2011م

