مومن, مديرا للتّجارة في ولاية بجاية.

قرارات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 شوال عام 1131
الموافق 29 سبتمبر سنة 2010, يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب
بعنوان المركز الوطني لتجهيز معطوبي حرب
التحرير الوطني وضحاياها.

إن الأمين العام للحكومة.

0 ربيع الأول عام 1432ه
3 فبراير سنة 2011م

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 صفر عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 2011 يَعيّْنْ السّيد عمر
هلايلي؛ مديرا للتّجارة في ولاية تلمسان.
ببسب ل, سس

مرسوم رئاس مؤَرخ في 258 صفر عام 1432 الموافق 2
فبراير سنة 2011, يتضمّن تعيين نائبي مدير
بجامعة الأفواط.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 صفر عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 2011 يعيِّن السَّيدان الآتى
اسماهما بجامعة الأغواط :

- ابن خلدون لفقير .ء نائب مدير مكلّفا بالتكوين
العالى فى الطور الثالث والتأهيل الجامعى والبحث
العلمي والتكوين العالي فيما بعد التدرج؛

- محمد السايح قوال. نائب مدير مكلّفا بالتكوين

العالي في الطورين الأول والثاني والتكوين المتواصل
والشهادات وكذا التكوين العالي في التدرج.
ااا ل

مرسوم رئاس مؤَرخ في 258 صفر عام 1432 الموافق 2
فبراير سنة 2011, يتضمَن تعيين مدير دراسات
بالوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 صفر عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 2011 يِعيّنْ السّيد يوسف
حميسى, مديرا للدّراسات مكلّفا بالتسهيل بالوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار.

مقررات؛ آراء

ووزير المالية.

ووزير المجاهدين»

- بمقتضى المرسوم رقم 175-88 المؤرخ في
9 صفر عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي
يحول مركز تجهيز معطوبي حرب التحرير بالآلات إلى
مؤسسة عمومية ذات
الأساسى وينقل مقره إلى الدويرة.؛

-وبمقتضى المرسوم الرشئاسي رقم 307-07
المؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر

طابع إداري ويعدّل قانونه0 ربيع الأول عام 1432ه
3 فبراير سنة 2011 م

سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 295
لمؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
لذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 190
لمؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08
لمؤرخ فى ‎١1‏ محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لسيارات والحجاب, لا سيما المادة 38

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرارعدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان
المركز الوطني لتجهيز معطوبي حرب التحرير
الوطني وضحاياها والخاصة بالعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب, طبقا للجدول الآتي :

المناصب العليا
رئيس حظيرة
رئيس ورشة
رئيس مخزن
رئيس مطعم

رئيس المصلحة الداخلية

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12

الملاة 2 : يحدد عدد المناصب العليا لرئيس ورشة
بمنصب واحد (1 ) بعنوان المركز الوطني لتجهيز
معطوبي حرب التحرير الوطني وضحاياها ومنصب

واحد ( 1 ) بعنوان كل ملحقة منشأة.

الملاة 3 : يحدد عدد المناصب العليا لرئيس مخزن
بمنصب واحد (1) بعنوان المركز الوطني لتجهيز
معطوبي حرب التحرير الوطني وضحاياها ومنصب

واحد ( 1 ) بعنوان كل ملحقة منشأة.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 20 شوال عام 1431 الموافق 29
سبتمبر سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي

وزير المجاهدين
محمد الشريف عباس
عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

وزارة الصحة والسكان
واإصلاح المستشفيات

