عبد العزيز بوتفليقة
سسسسس( 1ل مستت

مرسوم راسي رقم 84-11 مؤرخ في 13 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة 2011 يتضمن
الموافقة على عقود البحث من الملمروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 30 يونيوى
سنة 2010 بين الوكالة الوطنية لتشمين موارد
الحمروقات(النفط)والشركةالوطنية
"سوتاطراك".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005

والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم؛ لاسيّما المادتان 30
و 32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحنة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك"”. المعدل والمتمّم؛الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07 المؤرخ
في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 18 مارس سنة
2006 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 14-07 المؤرخ
في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود استغلال المحروقات المبرمة
بمديثنة الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) وسوناطراك؛
شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 163-07 المؤرخ
في 13 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 30 مايو سنة
7 والمتضمن الموافقة على عقود استغلال المحروقات
المبرمة بمدينة الجزائر فى 18 سبتمبر سنة 2006 بين
الوكالة الوطنية لتشمين المحروقات (ألنفط)
وسوناطراك؛ شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد إجراءات الانتقاء وتحديد الملساحات
موضوع طلب فترة الاستبقاء ومساحات الاستغلال
والمساحات المردودة من مساحة البحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-07 المؤرخ
فى 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد إجراءات إبرام عقود البحث
والاستغلال وعقود استغلال المحروقات بناء على

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد شروط تسليم السندات المنجمية
لنشاطات البحث و//أو استغلال المحروقات.

0 ربيع الأول عام 1432ه
3 فبراير سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 30 يونيو سنة
0 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(ألنفط) و الشركة الوطنية "سوناطراك".

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراءء
يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى: يوافق وينفذطبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 30 يونيو سنة
0 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) والشركة الوطنية "سوناطراك” فى المساحات
المسماة كما يأتي : ‎١‏

- " قصر حيران” (الكتلتان : 408 أ و 409)؛
- " بوطنة " (الكتلة : 129)؛

- " رقان جبل حيران” (الكتل : 328 ب و 352د
و362 ب)؛

- " الحايد" (الكتلة : 208 أ)؛
- " بر بركين” (الكتلتان : 403 ب و 404 ب)؛

- " بركين شمال - غرب” (الكتلة : 404 ج).

الملاة 2: تلغى عقود البحث عن الحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 18 مارس سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) وسوناطراك؛ شركة ذات أسهم الموافق عليها
بموجب المرسوم الرئاسي رقم 13-07 المؤرخ في 11
صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمذكور أعلاه. في المساحات المسماة كما يأتي :

- ” قصر حيران" (الكتلتان : 1408و 409)
موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في
6 سيبتمبر سنة 2004 بين سوناطراك وشركتي
77 بليتون بتر وليوم (أنترتناسيونال
إكسبلوريشن)ب.ت.ي ليميتد" و "وود صايد
إينرجي (الجيريا) ب . ت .ي ليميتد".

0 ربيع الأول عام 1432ه
3 فبراير سنة 2011 م

- " بوطنة " (الكتلة : 129) موضوع عقد الشراكة
المبرم بمدينة الجزائر في 23 أبريل سنة 2005 بين
سوناطراك وشركة "قولف كيستون بتروليوم ليميتد".

- "رقان جبل حيران" (الكتل : 328 ب و352د
و362 ب) موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في
3 أبريل سنة 2005 بين سوناطراك وشركة "شال
إردقاس بتيليقونقس جيزيلشافت م ب ح ".

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق
6 فبراير سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة
وهاي

