
7

قرار مؤْرّخ في 7 محر عام 1432 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2010 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء ا مجلس

التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية بشار.

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1432 الموافق
3 ديسمبر سنة 2010 تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
بشار . تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذيّ

5 صقر عام 1432ه
0 يناير سنة 2011م

عدد المقاعد البيداغوجية

رقم 215-07 المؤٌرخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّ القانون الأساسي
لمكتبات المطالعة العمومية.؛ كما يأتى :

السّادة :

-عبد الكريمبلكيحل. مدير الثقافة
بالولاية.؛ رئيساء

- عبد الحق بوزيان؛ ممثل عن الواليء

- محمد الصالح عبسي. مدير الماليّة بالولاية.

- ميمن شيخ؛ مدير التربية الوطنية بالولاية.

- نور الدين اودنى. مدير الشباب والرياضة
بالولاية.

- كريم بوخاري. مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- بوشيبة بركة. أستاذ محاضر.

- عبد الكريم شريطي. أستاذ جامعي.

7

قرار مؤْرخ في 7 محر عام 1432 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2010, يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء المجلس

التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية تبسة.

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1432 الموافق
3 ديسمبر سنة 2010 تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
تبسة. تطبيقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 2715-07 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّ القانون الأساسي
لمكتبات المطالعة العمومية.؛ كما يأتى :

السّادة :

- عريب كريم؛ مدير الثقافة بالولاية. رئيساء

- صالح الدين لشهب. ممثل عن الوالي؛5 صفر عام 1432ه
0 يناير سنة 2011م

- صالح بن شاكر. مدير الماليّة بالولاية.

- كمال زيدء مدير التربية الوطنية بالولاية.

- دحمان لونى, مدير الشباب والرياضة بالولاية.

- عبد القادر فصيح.؛ مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- عمار بوضياف. أستاذ جامعى.

- حامد خالد؛ أستاذ جامعى.

7

قرار مؤْرخ في 7 محر عام 1432 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2010 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
تيارت.

بموجب 