هندسة الأنظمة الميكانيكية

ديناميكية السوائل والطاقوية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 ذي العقدة عام
1 الموافق 26 أكتوبر سنة 2010, يتضمن فتح
شعبة في التكوين ما بعد التدرج المتخصص
بالمدرسة العسكرية المتعددة التقنيات بالناحية
العسكرية الأولى ويحدد عدد المقاعد البيداغوجية
المفتوحة للسنة الجامعية 2010 - 2011.

إن وزير الدفاع الوطنيء

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 83 - 363 المؤرخ في15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
لعالي.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 197-95
لمؤرخ في 24 صفر عام 1416الموافق 22 يوليوسنة
5 والمتضمن تحويل المدرسة الوطنية للمهندسين
والتقنيين الجزائريين إلى مدرسة عسكرية متعددة
لتقنيات ويضبط قانونها الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 162-05
لمؤؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

عدد المقاعد البيداغوجية

- ديناميكية وهوائية ودفع

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غفشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي.؛ ‎١‏
‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-98
المؤرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت
سنة 1998 والمتعلّق بالتكوين في الدكتوراه وما بعد
التدرج المتخصّص والتأهيل الجامعي, المعدّل والمتمّم؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى فتح شعبة في
التكوين ما بعد التدرج الملتخصص بالمدرسة العسكرية
المتعددة التقنيات بالناحية العسكرية الأولى. للسنة
الجامعية 2010 - 2011.

المادة 2 : يحدد اسم الشعبة وكذا عدد المقاعد
البيداغوجية المفتوحة فى الملحق بهذا القرار.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 18 ذي العقدة عام 1431 الموافق
6 أكتوبر سنة 2010.
عن وزير الدفاع الوطني

الوزير المنتدب

عبد المالك قنايزية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
رشيد حراوبيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 06

اتصالات و أمن شبكات الإعلام الآلي

وزاره ا لثقافة

قرار مؤْرّخ في 7 محم عام 1432 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2010. يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء المجلس

التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية آدرار.

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1432 الموافق
3 ديسمبر سنة 2010 تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
أدرار؛ تطبيقا لأحكام المااة 10 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 215-07 المؤٌرخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد القانون الأساسي
لمكتبات المطالعة العمومية.؛ كما يأتى :

السنادة :

- العيد شيتر.ء مدير الثقافة بالولاية. رئيساء

- الصالح الصافي. ممثل عن الوالي.

- بدر الدين غمريء مدير المالية بالولاية.

- لحبيب عبد العاليء مدير التربية الوطنية
بالولاية.

- يوسف فراد. مدير الشباب والرياضة بالولاية.

- بكار بن سعيد. مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- أحمد جعفري. أستاذ محاضر ء

- الصديق الحاج أحمد؛ مؤلف.

7

قرار مؤْرّخ في 7 محر عام 1432 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2010 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء ا مجلس

التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية بشار.

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1432 الموافق
3 ديسمبر سنة 2010 تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
بشار . تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذيّ

5 صقر عام 1432ه
0 يناير سنة 2011م

عدد المقاعد البيداغوجية

رقم 215-07 المؤٌرخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّ القانون الأساسي
لمكتبات المطالعة العمومية.؛ كما يأتى :

السّادة :

-عبد الكريمبلكيحل. مدير الثقافة
بالولاية.؛ رئيساء

- عبد الحق بوزيان؛ ممثل عن الواليء

- محمد الصالح عبسي. مدير الماليّة بالولاية.

- ميمن شيخ؛ مدير التربية الوطنية بالولاية.

- نور الدين اودنى. مدير الشباب والرياضة
بالولاية.

- كريم بوخاري. مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- بوشيبة بركة. أستاذ محاضر.

- عبد الكريم شريطي. أستاذ جامعي.

7

قرار مؤْرخ في 7 محر عام 1432 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2010, يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء المجلس

التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية تبسة.

بموجب قرار مؤرخ في 7 محرم عام 1432 الموافق
3 ديسمبر سنة 2010 تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
تبسة. تطبيقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 2715-07 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّ القانون الأساسي
لمكتبات المطالعة العمومية.؛ كما يأتى :

السّادة :

- عريب كريم؛ مدير الثقافة بالولاية. رئيساء

- صالح الدين لشهب. ممثل عن الوالي؛

5 صفر عام 1432ه
0 يناير سنة 2011م

- صالح بن شاكر. مدير الماليّة بالولاية.

- كمال زيدء مدير التربية الوطنية بالولاية.

- دحمان لونى, مدير الشباب والرياضة بالولاية.

- عبد القادر فصيح.؛ مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- عمار بوضياف. أستاذ جامعى.

- حامد خالد؛ أستاذ جامعى.

7

قرار مؤْرخ في 7 محر عام 1432 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2010 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
تيارت.

بموجب 