0 ربيع الأول عام 1432ه
3 فبراير سنة 2011 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام
1 الموافق 26 ماي سنة 2010 يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بالمعهد الوطني البيداغوجي للتكوين
شبه الطبي.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤؤسسات والإدارات العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 129
لمؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27
أبريل سنة 2009 والمتضمّن تجديد مهام أعضاء
لحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 66 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
لذي يحدد صلاحيات و زير الصحة و السكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 148
لمؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1416 الموافق 27 أبريل سنة
6 والمتضمن إنشاء المعهد الوطنى البيداغوجى
للتكوين شبه الطبي وتنظيمه وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 12

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضي القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
4 ي الحجة عام 1418 الموافق 11 أبريل سنة 1998
والمتضمنالتنظيمالداخلي للمعهدالوطني
البيداغوجي للتكوين شبه الطبيء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي للعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب بعنوان المعهد الوطني
البيداغوجي للتكوين شبه الطبي؛ كما يأتي : ا

رئيس المصلحة الداخلية

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1431
الموافق 26 مايو سنة 2010.

عن وزير المالية وزير الصحة والسكان وإصلاح
الأمين العام المستشفيات
ميلود بوطبة السعيد بركات
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة