الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 12

مرسوم رئاسي رقم 79-11 مؤرخ قي 13 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة 2011 يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة المالية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 4 ربيع
الأول عام 1432الموافق7 فبراير سنة 2011 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2011

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 46-11 المؤرخ
في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة 2011
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير المالية من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2011,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة المالية, الفرع الرابع - المديرية العامة للضرائب
- الفرع الجزئي الثاني - المصالح اللامركزية التابعة
للدولة - العنوان الرابع - التدخلات العمومية. باب
رقمه 11-44 وعنوانه "المصالح اللامركزية للضرائب -
تعويض فارق الأسعار الخاصة بالزيوت الغذائية
والسكر الأبيض".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره ثلاثة ملايير دينار (3.000.000.000 دج) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة 3: يبخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره ثلاثة ملايير دينار (3.000.000.000 دج) يقيّد
في ميزانية تسيير وزارة المالية - الفرع الرابع -
المديرية العامة للضرائب, وفي الباب رقم 11-44
"المصالح اللامركزية للضرائب - تعويض فارق الأسعار
الخاصة بالزيوت الغذائية والسكر الأبيض".

0 ربيع الأول عام 1432ه
3 فبراير سنة 2011م

الملاة 4: يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا
الملرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق
6 فبراير سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة
بوتس
