للبلديات التي تكون فيها مقار الولايات والدوائر).

‏الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

‎٠‏ الحساب 75 : الضرائب غير المباشرة مع حسم
حقوق الحفلات (المادة الفرعية 755 بالنسبة للبلديات
التي تكون فيها مقار الولايات والدوائر).

‎٠‏ الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم
المساهمة في صندوق ضمان الضرائب المحلية
(الباب 68) وكذا مساهمة البلديات في ترقية مبادرات
الشباب وتطوير الممارسة الرياضية (المادتان
الفرعيتان 6490 أو 6790 بالنسبة للبلديات التى تكون
فيها مقار الولايات والدوائر). ‎١‏

‏الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1432 الموافق 9
يناير سنة 2011.

‏وزير المالية

‏كريم جودي

‏7
‏قرار مؤْرّخ في 4 صفر عام 1432 الموافق 9 يناير سنة
1. يحدّد نسبة الاقتطاع من إيرادات التسيير

‏في ميزانيات الولايات.

‏إن وزير الداخلية والجماعات المحلّيَّة.

‏- بمقتض لقانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولايات., المتمْم؛

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 154-70 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970

‏والمتضمن تحديد قائمة مصاريف الولايات وإيراداتهاء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 156 المؤرخ في 22
شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سنة 1970 والمتعلق
بالاقتطاع من إيرادات التسيير.؛ لا سيِّما المادة الأولى

‏منهء

‏- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 058 3 ربيع الأول عام 1432ه

يقرّر ما يأتي :

الملدة الأولى : تحدّد النسبة القانونية الدنيا التي
تقتطعها الولايات من إيرادات التسيير والخصصة
لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار بعشرة في المائة
(1010) لسنة 2011.

الملا 2 : تؤخذ بعين الاعتبار في حساب الاقتطاع
الإيرادات الآتية :

‎٠‏ الحساب 74: مخصصات الصندوق المشترك
للجماعات المحلية.

‎٠‏ الحساب 76: الضرائب المباشرة مع حسم
المساهمة في صندوق ضمان للضرائب المباشرة

‏6مفبراير سنة 1 20م

‏(المادة 640) وكذا مساهمة الولايات فى ترقية مبادرات
الشباب وتطوير الممارسة الرياضية (الباب الفرعى
9 المادة الفرعية 6490).

‏الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1432 الموافق 9
يناير سنة 2011.

‏المطبعة الرسمية, حي البساتينء بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

