أحمد أويحيى
مسسسسسسس ‏ و متسس

مرسوم تنفيذي رقم 103-11 مؤرخ في أول ربيع
الثاني مام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011
يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 290-03
المؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6
سبتمير سنة 2003 الذي يحدد شروط
الإمانة المقدمة للشباب ذوي الملشاريع
ومستواها.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.أول ربيع الثاني عام 1432ه

6 مارس سنة 2011 م

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-5 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 14-96 المؤرخ في 8 صفر
عام 1417 الموافق 24 يونيو سنة 1996 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 1996, لا سيِّما المادة 16 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيّما المادة 102 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 19-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بتنصيب العمال ومراقبة التشغيل.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 234-96
المؤؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996
والمتعلق بدعم تشغيل الشباب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 295
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر
سنة 1996 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-087 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب" , المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 296
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر
سنة 1996 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب وتحديد قانونها الأساسي, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-98
المؤرخ في 14 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998
والمتضمن إحداث صندوق الكفالة الشتركة لضمان
أخطار القروض الممنوح إياها الشباب ذوي المشاريع
وتحديد قانونه الأساسيءالمعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03
المؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي
المشاريع ومستواهاءالمعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

يرسم ماياتي :

الملدة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب
عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد
شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع

ومستواها.

الملاة 2 : تتمم أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6
سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ فى آخرهاء كما

- أن يكون مسجلا لدى مصالح الوكالة الوطنية

الملاة 3 : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6
سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما يأتي:

" المادة 3 : يتوقف الحد الأدنى للأموال الخاصة على
مبلغ الاستثمار المراد إحداثه أو توسيعه. ويحدد حسب
المستويين الآتيين:

- الملستوى الأول :61 من المبلغ الإجمالي
للاستشثمار عندما يقل هذا الاستثمار عن خمسة (5)
ملايين دينار أو يساويهاء

- المستوى الثاني : 2 6 من المبلغ الإجمالي
للاستشثمار عندما يفوق هذا الاستشثمار خمسة (5)
ملايين دينار ويقل عن عشرة (10) ملايين دينار أو
يساويها '.

الملاة 4: تعدل أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 200-03 المؤرخ في 9 رجب عام 1424
الموافق 6 سبتمبرسنة 2003 والمذكور أعلاه. كما يأتي:

"/المادة 11 : يتراوح مبلغ القروض غير المكافأة
المنصوص عليها في المادة 7 من المرسوم الرئاسي رقم
6 المؤرخ في 16 صفر عام 1417الموافق 2 يوليو
سنة 1996 والمذكور أعلاه. حسب كلفة الاستثمار لإحداث
أو توسيع الأنشطة. ويحدد حسب المستويين الآتيين :

- 29 96 من الكلفة الإجمالية للاستثمار عندما يقل
المبلغ الإجمالي لهذا الاستشمار عن خمسة (5) ملايين
دينار أو يساويها.

- 28 96 من الكلفة الإجمالية للاستشثمار عندما
يفوق المبلغ الإجمالي لهذا الاستثمار خمسة ( ) ملايين
دينار ويقل عن عشرة (10) ملايين ديثار أو يساويها ".

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

الملاة 5: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2090-3 المؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2003 والمذكور أعلاه. بالمادتين 11 مكرر و11 مكرر1
تحرران كما يأتي:

" المادة 11 مكرر: يمنح,؛ عند الضرورة؛ قرض
إضافي غير مكافاً للشباب حاملي شهادات التكوين
المهني, بمبلغ يقدر بخمسمائة آلف (5300.000) دينار
لاقتناء عربة ورشة لممارسة نشاطات : الترصيص
وكهرباء العمارات والتدفئة والتكييف والزجاجة
ودهن العمارات وميكانيك السيارات.

يمكن أن تتمم القائمة المذكورة في الفقرة أعلاه.
عند الحاجة. بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالعمل
والتشغيل والوزير المكلف بالمالية.

يمنح القرض غير المكافاً المذكور في الفقرة الأولى
أعلاه. فقط؛ عندما يلجاً الشاب صاحب المشروع إلى
تمويل بنكى فى مرحلة إحداث النشاط ".

"ا مادة 11 مكرر 1 : يمنح. عند الضرورة :

1- قرض إضافي غير مكافاً للشباب حاملي
شهادات التعليم العالي للتكفل بإيجار المحل الموجه
لإحداث مكاتب جماعية طبية ولمساعدى القضاء
وللخبراء المحاسبين ولمحافظى الحسابات والمحاسبين
المعتمدين ومكاتب الدراسات والمتابعة التابعة
لقطاعات البناء والأشغال العمومية والرى.

لايمكن أن يتجاوز مبلغ هذا القرض غير المكافاً
مليون (1.000.000) دينار .

يمكن أن تتمم قائمة النشاطات المؤهلة للاستفادة
من القرض غير المكافاً. عند الحاجة؛ بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالعمل والتشغيل والوزير المكلف
بالمالية.

2- قرض إضافى غير مكافاً ؛ للشباب أصحاب
المشاريع بمبلغ يقدر بخمسمائة ألف (500.000) دينار ء

تكفل بإيجار المحل المخصص لإحداث أنشطة إنتاج
السلع والخدمات؛ با استثناء الأ نشطة المذكورة فى المطة
1 أعلاه وكذا الأنشطة غير المقيمة.

يمنح القرض غير المكافاً المذكور في المطة 2 أعلاه.
فقط؛ عندما يلجاً الشاب أو الشباب أصحاب المشاريع
إلى تمويل بنكى فى مرحلة إحداث النشاط.

لا تجمع القروض المذكورة في المطتين 1 و2 أعلاه
وكذا القرض المنصوص عليه فى المادة 11 مكرر أعلاه”.

أول ربيع الثاني عام 1432ه
6 مارس سئنة 1م

الملااة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب عام 1424
الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. كما يأتي:

"المادة 12 : زيادة على الامتيازات المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء يستفيد الشاب أو
الشباب أصحاب المشاريع من تخفيض في نسب فائدة
قروض الاستشمارات الخاصة بإحداث أو توسيع
الأنشطة التي تمنحها إياهم البنوك والمؤسسات المالية,
الملنصوص عليها في المادة 7 من المرسوم الرئاسي رقم
2346 المؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو
سنة 1996 والمذكور أعلاه. يحدد هذا التخفيض على
النحو الآتي:

-80 9 من المعدل المدين الذى تطبقه البنوك
والمؤسسات المالية بعنوان الاستثمارات المنجزة فى
قطاعات الفلاحة والصيد البحرى والبناء والأشغال
العمومية والري وكذا الصناعة التحويلية.

-60 9 من المعدل المدين الذى تطبقه البنوك
والمؤسسات المالية بعنوان الاستثمارات المنجزة فى
كل قطاعات النشاط الأخرى. ‎١‏

وعندما تكون استشثمارات الشاب أو الشباب
أصحاب المشاريع في ولايات الهضاب العليا والجنوب
ترفع معدلات التخفيض المنصوص عليها أعلاه تباعا
إلى 95 96 و80 6 من المعدل المدين الذي تطبقه البنوك
والمؤسسات المالية. ‎١‏

ولاايتحمل المستفيد أو المستفيدون من القرض
سوى فارق ذ نسبة الفائدة غير الخاضع للتخفيض".

الملا 7: تتمم أحكام المادة 16 مكرر5 من المرسوم
التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب عام 1424
الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ فى آخرهاء
كما يآتي : ّ

يمنح تأجيل لمدة ثلاث (3) سنوات لتسديد القرض
البنكي الأصلي وتأجيل لمدة سنة (1) واحدة لدفع
الفوائد".

الملا 8: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2900-3 المؤرخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر
3 والمذكور أعلاه. بالمادتين 16 مكرر 7و16 مكرر8
تحرران كما يآتي:

أول ربيع الثاني عام 1432ه

6 مارس سنة 2011 م

"/المادة 16 مكرر 7 : تحدث على مستوى المديرية
العامة للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب, لجنة
وطنية للطعن تكلف بالفصل في الطعون المعروضة
عليها من طرف الشباب أصحاب المشاريع؛ التي ترفض
مشاريعهم من قبل لجان انتقاء واعتماد وتمويل
مشاريع الاستثمار . على مستوى الولايات. تتشكل
اللجنة مما يأتي :

-المدير العام للوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب., أو ممثله. رئيساء

- ممثل المديرية العامة للوكالة الوطنية للتشغيل.
عضواء

- ممثل المديرية العامة للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة. عضواء

- ممثلى المديريات العامة للبنوك المعنية. أعضاء.

تتولى المصالح المختصة للوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب أمانة اللجنة الوطنية للطعن ".

"المادة 16 مكرر 8 : تجتمع اللجنة الوطنية للطعن
مرة واحدة كل شهرين على الأقل. في دورة عادية؛ بناء
على استدعاء من رئيسها. ويمكن أن تجتمع في دورة
غير عادية بطلب من رئيسها.

يحدد تنظيم وسير اللجنة وكذا كيفيات دراسة
ومحتوى الملفات المعروضة عليها بقرار من الوزير
المكلف بالعمل والتشغيل.

تكون الملفات المقبولة من طرف اللجنة الوطنية
للطعن محل إعداد شهادة قابلية وتمويل تسلمها الوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب".

الملدة 9 : يستفيد من أحكام المواد 3 و11 و11 مكرر
و11 مكرر 1 و12 و16 مكرر 5 أعلاه. الشاب أو الشباب
أصحاب المشاريع الذين لم تتحصل مشاريع
استثمارهم على القرض غير المكافاً عند تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية.

الملاة 10 : يطبق تخفيض نسب فوائد القروض
البنكية الملنصوص عليها فى المادة 12 أعلاه. على باقى
القروض البنكية الواجب دفعها طبقا للآجال المحددة
مسبقا من طرف البنوك.

الملاة 11 : تلفى أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 290-03 المؤرخ في 9 رجب عام 1424
الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الملاة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1432
الموافق 6 مارس سنة 2011.

أحمد أويحيى
__لسوؤ ل ستيسست

