لبب_تتببتوؤوسسيت

مرسوم تنفيذي رقم 32-11 مؤرخ في 22 صفر عام

2 الموافق 27 يناير سنة 2011 يتعلق بتعيين

محافظي الحسابات.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد. لاسيما المادة 26 منه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07 23

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 4-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 26 من القانون
رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29
يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد كيفيات تعيين محافظي الحسابات على
أساس دفتر شروط. ‎١‏

المادة 2: طبقا لأحكام المادتين 600 و 609 من
القانون التجاري. يكون تعيين محافظ أو محافظي
الحسابات الأوائل عند تأسيس الهيئة أو المؤسسة معفى
من الإجراء المنصوص عليه في هذا المرسوم.

المادة 3: خلال أجل أقصاه شهر بعد إقفال آخر
دورة لعهدة محافظ أو محافظى الحسابات؛ يتعين على
مجلس الإدارة أو المكتب المسير أو المسير أو الهيئة
المؤهلةإعداددفترالشروط بغية تعيين محافظ أو
محافظى الحسابات من طرف الجمعية العامة.

المادة8 4: يجب أن يتضمن دفتر الشروط. على
الخصوص ما يأتى :

- عرض عن الهيئة أو المؤسسة وملحقاتها المحتملة
ووحداتها وفروعها في الجزائر وفي الخارج,

- ملخص المعاينات والملاحظات والتحفظات
الصادرة عن حسابات الدورات السابقة التى أبداها
محافظ أو محافظو الحسابات المنتهية عهداتهم. وكذا
محافظ أو محافظو الحسابات للفروع إذا كان الكيان
يقوم بإدماج الحسابات؛

-العناصر المرجعية المفصلة لموضوع مهمة
محافظة الحسابات والتقارير الواجب إعدادهاء

- الوثائق الإدارية الواجب تقديمهاء

- نموذج رسالة الترشحء

- نموذج التصريح الشرفي الذي يبين وضعية
الاستقلالية تجاه الكيان طبقا للأحكام التشريعية.

- نموذج التصريح الشرفي بعدم وجود مانع يحول
دون ممارسة المهنة.

- المؤهلات والإمكانيات المهنية والتقنية.24 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

المادة5: يتحصل محافظ الحسابات المترشح من
الكيان على ترخيص مكتوب لتمكينه من القيام بتقييم
مهمة محافظة الحسابات. يسمح له بالاطلاع على

- تنظيم الكيان وفروعه.

- تقارير محافظي الحسابات للسنوات المالية
السابقة.

- معلومات أخرى محتملة ضرورية لتقييم المهمة.

يتم الاطلاع على العناصر المذكورة أعلاه في عين
المكان. دون نقل الوشثائق أو نسخهاء خلال أجل يحدده
دفتر الشروط.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 71 من القانون رقم
01-0 المؤرخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو
سنة 2010 والمذكور أعلاه. يلزم محافظ الحسابات
ومساعدوه بالسر المهني عند اطلاعهم على الوثائق
وعلى وضعية الكيان الذي يعتزمون إخضاعه لمهمة
محافظة الحسابات.

المادة 7: يوضح محافظ الحسابات في العرض»
استنادا إلى العناصر المذكورة في المادة 5 أعلاه.

- الموارد المرصودة.

- المؤهلات المهنية للمتدخلين.

- برنامج عمل مفصل.

- التقارير التمهيدية.؛ الخاصة والختامية الواجب

- آجال إيداع التقارير.

المادة 8 : يجب أن تتوافق الآجال والوسائل التى
يجب أن يرصدها محافظ الحسابات للتكفل بالمهمة مع
الأتعاب المناسبة التي تكون محل تقييم مالي للمهمة
لمدة ثلاث (3) سنوات مالية متتالية موافقة لعهدة
محافظة الحسابات مع مراعاة الحفاظ على المعايير
القاعدية التي تم على أساسها التقييم المبدئي.

المادة 9 : يمكن أن تترتب على عدم احترام
الالتزامات من قبل محافظ الحسابات المعين فى إطار
العرض التقني العقوبات المالية الملنصوص عليها في
دفتر اشرو 7 ي

المادة 10 : يجب أن يحدد دفتر الشروط إمكانية
ترشح المهنيين كأشخاص طبيعيين أو أشخاص معنويين
كما يجب على الخصوص توضيح إلزامية احترام حالات
التنافي ومبداً الاستقلالية كما يشترط أن لا ينتمي
المتعهدون المعنيون إلى نفس المكتب أو إلى نفس
الشبكة المهنية طبقا للأحكام التشريعية المعمول بها.

8 صقر عام 1432ه
2 فبراير سنة 2011 م

المادة 11 : فى حالة تجديد عهدة محافظ الحسابات
المنتهية عهدته. لا تلزم الهيئة أو المؤسسة بإعداد دفتر

شروط جديد.

المادة 12 : يجب أن يتضمن دفتر الشروط كل
التوضيحات التي تسمح بتنقيط العرض التقني
والعرض المالي من أجل اختيار محافظ الحسابات.

غير أنه؛ يجب ألا يقل تنقيط العرض التقني عن

ثلثي (3/2) سلم التنقيط الإجمالي.

المادة 13: تقوم الهيئات والمؤسسات الملزمة
بتعيين محافظ حسابات أو أكثر بتشكيل لجنة تقييم
العروض.

تقوم اللجنة بعرض نتائج تقييم العروض؛ حسب
الترتيب التنازلي, على جهاز التسيير المؤهل للقيام
بمعاينتها وعرضها على الجمعية العامة قصد الفصل في
تعيين محافظ أو محافظي الحسابات المنتقين مسبقا. -

غير أنه يجب أن يعادل عدد محافظي الحسابات
المزمع استشارتهم على الأقل ثلاث (3) مرات عدد
محافظي الحسابات المزمع تعيينهم.

المادة 14 : يرسل محافظ الحسابات المقبول رسالة
قبول العهدة للجمعية العامة للهيئة أو المؤسسة المعنية.
خلال أجل أقصاه ثمانية (8) أيام. بعد تاريخ وصل

المادة 15 : طبقا لأحكام المادة 715 مكرر 4 من
لقانون التجاري, إذا فشلت المشاورات أو لم تتمكن
لجمعية العامة من تعيين محافظ للحسابات لأي سبب
كان؛ يعين محافظ الحسابات بموجب أمر من رئيس
محكمة مقر الهيئة أو المؤسسة بناء على عريضة من
لمسؤول الأول للكيان.

لااتكون أحكام هذا المرسوم قابلة للتطبيق فى
حالة ما إذا تم تعيين محافظ الحسابات عن طريق
لقضاء طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها.

المادة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1432 الموافق 27
يناير سنة 2011.

8 صقر عام 1432ه
2 فبراير سنة 2011 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07 25

