
أحمد أويحيى
مسياتاتٍ [إ/إ و سيت

مرسوم تنفيذي رقم 11- 99 مؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 3 مارس سثة 2011 يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين لسلك

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.أول ربيع الثاني عام 1432ه

6 مارس سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-90 المؤرخ
في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمتضمن إحداث تعويض إتقان الخدمات
وتحسينها لصالح عمال المؤسسات التابعة لقطاع
الصحة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 161-09 المؤرخ
في 7 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك متصرفي مصالح الصحة.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين الذين يحكمهم
المرسوم التنفيذي رقم 161-09 المؤرخ في 7 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لسلك

المادة 2: يستفيد الموظفون المنتمون لسلك
متصرفي مصالح الصحة من التعويض والعلاوة
الآتيين :

- علاوة المردودية؛

- تعويض مصالح الدعم لنشاطات الصحة.

المادة 3 : تحسب علاوة المردودية شهريا بنسبة
متغيرة من 0 إلى 30 9 من الراتب الرئيسي وتصرف

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 28 صفر عام 1432 الموافق 2
فبراير سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام مفتش
بالمديرية العامة للحماية المدنية.

بموجب 