_تتهإهإ ست

تنفيذي رقم 40-11 مؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1432الموافق 6 فبراير سنة 2011 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 209-01 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 2 الموافق 23 يوليقى
سنة 2001 والمتضمن إنشاء جامعة الشلف.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 209-01 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليوسنة
1 والمتضمن إنشاء جامعة الشلف. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم؛ لاسيِّما المادتان3
و25 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الملاة الأولى : تعدل وتتمّم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 209-01 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام

2ه

6 ربيع الأول
9 فبراير سنة 2011م

2 الموافق 23 يوليو سنة 2001 والمتضمن إنشاء
جامعة الشلف. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادّة 2: طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 219-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد الكليات والمعاهد التي تتكون
منها جامعة الشلف واختصاصهاء كما يأتي :

- كلية العلوم.

- كلية التكنولوجياء

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء

- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية.

- كلية الآداب واللغات.

- كلية الهندسة المدنية والمعمارية.

- معهد التربية البدنية والرياضية.

- معهد العلوم الزراعية".

الملاة 2 : تعدل وتتمم المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 209-01 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام
2 الموافق 23 يوليو سنة 2001, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"الملدة 4: طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية؛ أربع (4) نيابات مديرية
تكلف. على التواليء بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات. وكذا التكوين العالي
في التدرج؛
- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى. وكذا التكوين العالى فيما
بعد التدرج: ِ ِ

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".
ا مل 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1432 الموافق 6
فبراير سنة 2011.ربيع الأول عام 1432ه
9 فبراير سنة 2011م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09 9

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

