وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة

والمتوسطة وترقية الاستثمار

قرار مؤَرخ في 4 ذي القعدة مام 1431 الموافق 12
أكتوبر سنة 2010, يحدٌُ تشكيلة لجنة التحكيم
للجائزة الجزائرية للجودة لسنة 2010.

بموجب قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1431
الموافق 12 أكتوبر سنة 2010 تتشكّل لجنة التحكيم
للجائزة الجزائريَة للجودة لسنة 2010, طبقا لأحكام

شؤال عام 1422 الموافق 6 يناير سنة 2002 والمتضمن
إنشاء الجائزة الجزائريَّة للجودة؛ من الأعضاء الآتية
أسماؤهم :

السّادة :

- طارق بوسلامة. الرئيس المدير العام للجزائرية
لإنجاز التجهيزات والمنشآت المعدنية. رئيساء

- محمد شامي. المدير العام للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

-محمدالهادي لوادفل.الرئيس المدير
العام للمؤسسة الوطنية لإنتاج اللوالب والسكاكين
والصنابير. عضواء

- رابح موساوي. الرئيس المدير العام لمؤسسة

- محمد الشايب عيساوي. المدير العام للمعهد
الجزائري للتقييس,؛ عضواء

- نور الدين بوديسة. المدير العام للهيئة الجزائرية
للاعتماد. عضواء

- رشيد موساوي. المدير العام للوكالة الوطنية
لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛ عضواء

- عبد الثنور حاج توتة. المدير العام لمركز
الدراسات والخدمات التكنولوجية وصناعة مواد
البناء. عضواء

- جمال عبادء المدير العام للمركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم. عضواء

- جمال بن حورية. مدير الطاقة والمناجم
لولاية الجزائر. عضواء

- جنيدي بن داود. مدير الجودة - الاستشارة -
التسيير. ممثل جمعية ترقية الفعالية الاقتصادية
والجودة فى المؤسسة. عضواء
- رفيق حسان بوكلية.؛ أستاذ جامعي؛ عضواء

- عبد العالي بوزيد؛ خبير؛ عضواء
- علي كركوب, خبير. عضواء
- محمد رضاوي, صحفى بالإذاعة الوطنية, عضوا.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة