يرسم ما ياتي:

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 79 من القانون
رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29
يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد شروط وكيفيات تنظيم الامتحان النهائي. بصفة
انتقالية. للحصول على شهادة الخبير المحاسب.

الملاة 2 : يتم قبول الخبراء المحاسبين المتربصين
الحاصلين على شهادة نهاية التربص الممنوحة من طرف
مجلس المنظمة الوطنية للخبراء الملحاسبين
ومحافظى الحسابات والمحاسبين المعتمدين عند
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية, لإجراء
ختبارات الامتحان النهائى للحصول على شهادة
لخبير المحاسب وذلك مع مراعاة الشروط المحددة في هذا
لمرسوم.

الملا 3 : ترسل طلبات الترشح لإجراء امتحان
لخبير المحاسب إلى المجلس الوطني للمحاسبة.

يقوم المجلس الوطني للمحاسبة بإعداد وإرسال
لقائمة النهائية للمترشحين المقبولين لإجراء امتحان
لخبرة المحاسبية إلى وزارة التعليم العالي والبحث

الملاة 4: يرسل المترشع لإجراء الامتحان النهائي
للخبرة المحاسبية ملف الترشح إلى المجلس الوطني
للمحاسبة عن طريق رسالة موصى بها أو يقوم بإيداعه
مقابل وصل استلام؛ ويتضمن ما يأتي :7 ربيع الأول عام 1432ه
0 فبراير سنة 2011م

- طلب خطي للتسجيل مرفق بسيرة ذاتية

- نسخة مصادق عليها من الشهادة الجامعية التى
تسمح بإجراء التربص المهنيء

- نسخة مصادق عليها من قرار القبول في
التربص ممنوحة من قبل مجلس المنظمة الوطنية
للخبراء المحاسبين ومحافظى الحسابات والمحاسبين
المعتمدين»؛

- نسخة مصادق عليها من شهادة ممنوحة من
طرف مراقب التربص؛

- نسخة مصادق عليها من شهادة نهاية التربص
ممنوحة من طرف مجلس المنظمة الوطنية للخبراء
المحاسبين و محافظى الحسابات والمحاسبين المعتمدين.

الملاة 5 : يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتعليم العالي تعيين مراكز
الامتحان وكذا الكيفيات العملية للامتحان وتشكيلة
لجان المداولات.

الملاة 6 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق
6 فبراير سنة 2011.

أحمد أويحيى
جل

