الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام
دفع رواتبهم؛ لاسيّما المادة 8 منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ
في 13 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 19 أبريل سنة
8 والمتعلق بجهاز المساعدة على الإدماج المهني.
المعدل والمتمّم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 19 أبريل سنة 2008
والمتعلق بجهاز المساعدة على الإدماج المهني.أول ربيع الثاني عام 1432ه

6 مارس سنة 2011 م

الملاة 2 : تعدل وتتمّم أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني
عام 9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه؛

" المادة 6 : تحدد مدة عقد الإدماج كما يأتي:

-سنةواحدة قابلة للتجديد في القطاع
الاقتصادي. ‎١‏

- ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد في قطاع
المؤسسات والإدارات العمومية وفي الهيئات
والمؤسسات العمومية ذات التسيير الخاص.

الملاة 3: تعدل أحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 16 : يتقاضى المستفيدون من عقود إدماج
حاملي الشهادات أجرة شهرية يدفع مبلغها كاملا

-15.000 دج بالنسبة لحاملي شهادات التعليم
العالى.

- 10.000 دج بالنسبة للتقنيين السامين.

يحتفظبمبلغالأجرة عندمايتمتمديد عقد
الإدماج 0

الملاة 4: تعدّل أحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه.

"الادة 17 : يتقاضى المستفيدون من عقود الإدماج
المهني أجرة شهرية يحدد مبلغها ب 8.000 دج ويدفع
كاملا" .

الملاة 5: تعدّل أحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه.

' المادة 19 : يستفيد الشباب المدمجون فى إطار
عقود تكوين - إدماج؛ مما يأتي :

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- أجرة شهرية بمبلغ 12.000 دج يدفع كاملا من
ميزانية الدولة للمستفيدين عندما يتم إدماجهم في
إطار إنجاز الورشات ذات المنفعة العمومية التى تبادر
بها القطاعات والجماعات المحلية المذكورة فى المادة 5
أعلاه؛ ‎١‏

- أجر منصب العمل المشغول يتضمن مساهمة
الدولة يحدد مبلغها بنسبة 53 9 من مرتب الصنف 3.
الرقم الاستدلالي 252 من الشبكة الاستدلالية لمرتبات
الاقتصادية التي تنجز مشاريع ذات المنفعة العمومية.
ويدفع المستخدم فارق أجر المنصب ".

الملاة 6 : تعدل أحكام المادة 27 من المرسوم
التنفيذي رقم 126-08 المؤرخ في 13 ربيع الثاني عام
9 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور أعلاه.

' المادة 27 : تدفع المساهمة المذكورة في المادة 26
أعلاه لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بالنسبة
لعقود إدماج حاملي الشهادات وعقود الإدماج

بالنسبة لعقود إدماج حاملي الشهادات :

- 12.000 دج للشهر بالنسبة لحاملي شهادات
التعليم العالي.

- 10.000 دج للشهر بالنسبة للتقنيين السامين.

بالنسبة لعقود الإدماج المهني : 8.000 دج للشهر".

الملاة 7: تلفى أحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 08- 126 المؤرخ في 13 ربيع الثاني
عام 1429 الموافق 19 أبريل سنة 2008 والمذكور
أعلاه.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1432
الموافق 6 مارس سنة 2011.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

