[__سسل#ل#اس.

مرسوم تنفيذي رقم 34-11 مؤرخ في 24 صفر عام 1432
الموافق 29 ينايرسنة[2011. يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 257-97 المؤرخ في 9
ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليى سنة 1997
الذي يضبط أشكال محاضر معاينة مخالفة
رؤوس الأموال من وإلى الشارج وكيفيات
إعدادها.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر
عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع
مخالفة ا لتشريع وا تند لتنظيم الخا اصين بالصرف وحركة
رؤّوس الأموال من وإلى الخارج؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10
المؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-97 المؤرخ
في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو سنة 1997
والمتضمن شروط وكيفيات تعيين بعض الأعوان
والموظفين المؤهلين لمعاينة مخالفة التشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من و إلى
الخارج؛

3 ربيع الأول عام 1432ه
6مفبراير سنة 1 20م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-97 المؤرخ
في 9 ربيع الأول عام 1418 الموافق 14 يوليو سنة 1997
الذى يضبط أشكال محاضر معاينة مخالفة الت لتشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من
و إلى الخارج وكيفيات إعدادهاء المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 257-97 المؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1418
الموافق 14 يوليو سنة 1997 الذي يضبط أشكال محاضر
معاينة مخالفة ‎١‏ لتشريع وا تنذ لتنظيم الخاصين بالصرف
وحركة رؤوس الأموال من و إلى الخارج وكيفيات
إعدادهاء المعدل.

المادة2: تعدل وتتممالمواد 2و 3و 4و5 من
المرسوم التنفيذي رقم 257-97 المؤرخ في 9 ربيع الأول
عام 1418 الموافق 14 يوليو سنة 1997 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يأتي :

"المادة 2 : تعاين مخالفات التشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من و إلى
الخارج في محاضر يحررها الموظفون أو الأعوان
المذكورون في المادة 7 من الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23
صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمذكور
أعلاه".

"المادة3 : يجب أن تتضمن محاضر المعاينة
البيانات الآتية :

1 - الرقم التسلسلي؛

2- تاريخ المعاينات التي تم القيام بها وساعتها
ومكانها أو أماكنها المحددة.

3- اسم ولقب العون أو الأعوان الذي يحرر أو
الذين يحررون المحاضر وصفاتهم وإقامتهم؛

4- ظروف المعاينة.

5- تحديد هوية مرتكب المخالفة, وعند الاقتضاء؛
هوية المسؤول المدنى. عندما يكون الفاعل قاصرا أو
هوية الممثل الشرعي. عندما يكون الفاعل شخصا
معنوياء وإرفاق نسخة من وثيقة الهوية لاسيما بطاقة
التعريف الوطنية أو جواز السفر بالنسبة للشخص
الطبيعي والرقم التعريفي الضريبي بالنسبة للشخص
المعنوي أو أي وثيقة يمكن أن تثبت هويته؛

6 - طبيعة المعاينات التي تم القيام بها والمعلومات
المحصل عليهاء3 ربيع الأول عام 1432ه

6فبراير سنة 2011م

7-ذكر النصوص المكونة للعنصر الشرعي
للمخالفة.

8 - وصف محل الجنحة وتقويمهاء

9 - كل عنصر من شأنه تحديد قيمة المعاينات

0- التدابير المتخذة فى حالة حجز :

- الوثائق.

- محل الجنحة؛

- الوسائل المستعملة فى الغشء

1 - التنويه إلى إخطار المخالف بإمكانية طلب
المصالحة في حدود ما يسمح به القانون؛ في أجل أقصاه
ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ معاينة المخالفة.

2 - توقيع العون أو الأعوان الذي يحرر أو الّذين
يحررون المحاضر.

3 - توقيع مرتكب أو مرتكبي المخالفة و/أو عند
الاقتضاء. المسؤول المدني أو الممثل الشرعي. وفي حالة
رفض أحد هؤلاء التوقيع.؛ يذكر ذلك في محضر
المعاينة.

يشار فى هذا المحضرء زيادة على ذلك . إلى أن
الشخص أو الأشخاص الذين أجريت عندهم المعاينات
قد اطلعوا على تاريخ تحريره ومكانه وأنه قد تلي
وعرض عليهم للتوقيع".

"/امادة 4 : يحرر الأعوان المؤهلون محاضر المعاينة

- يرسل فورا أصل المحضر ونسخة منه مرفقان
بالستندات الثشبوتية إلى وكيل الجمهورية المختص
إقليمياء

- ترسل فورا نسخة من المحعضر مرفقة بنسخ من
المستندات الثبوتية حسب الحالة إلى اللجنة
الوطنية أو اللجنة المحلية للمصالحة.

- ترسل نسخة من المحضر إلى الوزير المكلف
بالمالية.

- ترسل نسخة من المحضر إلى محافظ بنك
الجزائر.

- تحفظ نسخة على مستوى المصلحة التى قامت

"/المادة 5 : مع مراعاة أحكام المادة 3 (5 و 7و 8و 9
و10 و 11) أعلاه. تحرر محاضر المعاينة التى يعدها
ضباط الشرطة القضائية و أعوان الجمارك حسب
الأشكال والكيفيات التي تحددها الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها".

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1432 الموافق 29
يناير سنة 2011.

7

