مصطفى بن بادة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09 27

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 3 ذي الحمجة عام 1431
الموافق 9 نوفمبر سنة 2010, يحدد عدد المناصسب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان المعهد الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03
لمؤرخ في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
المهنيين وسائقى السيارات والحجاب. لا سيما المادة 38

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-09
المؤرخ في 17 شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة
9 الذي يحدد القانون الأساسي للمعهد الوطني
للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.م و ا 6 ربيع الأول عام 1432ه
28 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 09 9 فيراير سئة 1 20م
يقرّرون ما ياتي : الملا 4 من المرسوم التنفيذيّ رقم 05-02 المؤرخ في 22

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان المعهد
الوطني للتكوين والتعليم المهنيين؛ كما يأتي :

المناصب العليا العدد
رئيس حظيرة ا
رئيس ورشة 2
رئيس مخزن 1
رئيس مطعم ا
مسؤول المصلحة الداخلية 1

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ذي الحجة عام 1431 الموافق 9
نوفمبر سنة 2010.

وزير المالية وزير التكوين والتعليم المهنيين
كريم جودي الهادي خالدي
عن الأمين العام للمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

جمال خرشي
وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة

والمتوسطة وترقية الاستثمار

قرار مؤَرخ في 4 ذي القعدة مام 1431 الموافق 12
أكتوبر سنة 2010, يحدٌُ تشكيلة لجنة التحكيم
للجائزة الجزائرية للجودة لسنة 2010.

بموجب قرار مؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1431
الموافق 12 أكتوبر سنة 2010 تتشكّل لجنة التحكيم
للجائزة الجزائريَة للجودة لسنة 2010, طبقا لأحكام

شؤال عام 1422 الموافق 6 يناير سنة 2002 والمتضمن
إنشاء الجائزة الجزائريَّة للجودة؛ من الأعضاء الآتية
أسماؤهم :

السّادة :

- طارق بوسلامة. الرئيس المدير العام للجزائرية
لإنجاز التجهيزات والمنشآت المعدنية. رئيساء

- محمد شامي. المدير العام للغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة. عضواء

-محمدالهادي لوادفل.الرئيس المدير
العام للمؤسسة الوطنية لإنتاج اللوالب والسكاكين
والصنابير. عضواء

- رابح موساوي. الرئيس المدير العام لمؤسسة

- محمد الشايب عيساوي. المدير العام للمعهد
الجزائري للتقييس,؛ عضواء

- نور الدين بوديسة. المدير العام للهيئة الجزائرية
للاعتماد. عضواء

- رشيد موساوي. المدير العام للوكالة الوطنية
لتطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة؛ عضواء

- عبد الثنور حاج توتة. المدير العام لمركز
الدراسات والخدمات التكنولوجية وصناعة مواد
البناء. عضواء

- جمال عبادء المدير العام للمركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم. عضواء

- جمال بن حورية. مدير الطاقة والمناجم
لولاية الجزائر. عضواء

- جنيدي بن داود. مدير الجودة - الاستشارة -
التسيير. ممثل جمعية ترقية الفعالية الاقتصادية
والجودة فى المؤسسة. عضواء
- رفيق حسان بوكلية.؛ أستاذ جامعي؛ عضواء

- عبد العالي بوزيد؛ خبير؛ عضواء
- علي كركوب, خبير. عضواء
- محمد رضاوي, صحفى بالإذاعة الوطنية, عضوا.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

