26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملاة 10 : يجب أن تعد غرف التّجارة والصنّناعة.
لكل سنة ماليّة؛. ميزانية تقديرية للتكفل بنشاطات
تبعات الخدمة العمومية.

وتتضمّن هذه الميزانية التقديرية ما يأتى :

- الحصائل وحسابات النتائج الحسابية التقديرية
مع التزامات غرف التّجارة والصّناعة تجاه السلطات
العمومية.

- برنامج النشاطات المسجلة بعنوان تبعات
الخدمة العمومية.

- مخطط تمويل هذه التبعات.

الملدة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1432 الموافق 16
يناير سنة 2011.

وزير المالية

كريم جودي

وزير التجارة
مصطفى بن بادة

