6 ربيع الأول 2ه
9 فبرآير سنة 2011م

وزارة التجارة
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 1 صفر عام 1432
الموافق 16 يناير سنة 2011, يحدٌَّ دقتر الشروط
العامة المحددة لأعباء وتبعات الخدمة العمومية
المسندة لغرف التجارة والصناعة.

إن وزير الماليّة,؛
ووزير التّجارة.؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 939-96 المؤرخ
في 14 شؤال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتضمّن إنشاء غرف التّجارة والصّناعة. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيِّما الملاة 44 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007
والمتضمّن تسمية غرف التّجارة والصّناعة ومقراتها
الرئيسية وتحديد دوائرها الإقليمية.

يقرّران ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 44 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 99-96 المؤرخ في 14 شؤّال عام 1416
لموافق 3 مارس سنة 1996, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد الشروط العامة
لمحددة لأعباء وتبعات الخدمة العمومية المسندة لغرف
لتّجارة والصّناعة.

الملاة 2 : تشكل تبعات الخدمة العمومية الموضوعة
على عاتق غرف التّجارة والصّْناعة. من قبل السلطات
لعمومية. الأعمال التى تدخل فى ميدان التنشيط
وتعميم وترقية نشاطات التّجارة الداخلية والخارجية
وترقية الاستثمار والنوعية التي لا تدخل ضمن
لخدمات التجارية لهذه الهيئات. 0

الملاة 3 : في هذا الإطار . تكلف غرف التّجارة
والصّناعة على مستوى اختصاصها الإقليمي بطلب من
لسلطات العمومية بما يأتي :

1- توجيه ومساعدة المتعاملين الاقتصاديين
لجزائريين في مهامهم لاستكشاف السوقء

2- تنظيم التشاور حول كل المسائل ذات الصلة
بتنمية النشاطات الاقتصادية والصناعية والتّجارية
والخدماتية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

25

3- نشر وتعميم النصوص ذات الطابع التشريعي
والتنظيمى والمتعلقة لا سيِّما بالميادين الاقتصادية
والصّناعية والتّجارية.

4- تنظيم عملية جمع و استغلال ونشر المعلومات
الخاصة بفرص التصدير.

5- إنجاز كل دراسة وتحليل للقواعد التي توضع
لترقية الإنتاج الوطني.ء

6 - القيام بأعمال التعليم والتكوين وتحسين
الملستوى وتجديد المعارف لصالح عمال المؤسسات
الاقتصادية.

الملاة 4: يجب على غرف التّجارة والصّناعة أن
تعد برنامج عمل سنوي بعنوان تبعات الخدمة
العمومية وعرضه على الوزير المكلّف بالتّجارة

في تنفيذه.

الملاة 5 : يجب على غرف التّجارة والصّناعة أن
تقدم بصفةدوريةللوزير المكلّف بالتّجارة.
المعلومات المتعلّقة بحالة تنفيذ برنامج العمل المذكور
في المادّة 4 أعلاه.

الملا 6 : تساهم الدولة في تمويل مهام التبعات
المسندة إلى غرف التّجارة والصّْناعة على أساس
برنامج العمل السنوي المصادق عليه من طرف
السلطة الوصية.

الملاة 7: ترفع غرف التّجارة والصّناعة. في كل
سنة ماليَة إلى الوزير المكلّف بالتّجارة وقبل تاريخ 30
من شهر أبريل من كل سنة. الاحتياجات الماليّة
الضرورية لتغطية التكاليف الحقيقية المنجرة
عن تبعات الخدمة العمومية.

الملاة 8 : تحدد المساهمات الماليّة للدولة المتعلقة
بتمويل تبعات الخدمة العمومية من قبل الوزير المكلّف
بالتّجارة بالاتفاق مع الوزير المكلّف بالماليّة. ويمكن أن
تراجع هذه المساهمات خلال السنة الماليّة. في حالة
تعديل هذه التبعات بأحكام تنظيمية جديدة.

الملاة 9: تدفع المساهمات المذكورة في الملاّة 8
أعلاه. سنويا إلى غرف التّجارة والصّناعة طبقا
للإجراءات المحددة في التشريع والتنظيم المعمول26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملاة 10 : يجب أن تعد غرف التّجارة والصنّناعة.
لكل سنة ماليّة؛. ميزانية تقديرية للتكفل بنشاطات
تبعات الخدمة العمومية.

وتتضمّن هذه الميزانية التقديرية ما يأتى :

- الحصائل وحسابات النتائج الحسابية التقديرية
مع التزامات غرف التّجارة والصّناعة تجاه السلطات
العمومية.

- برنامج النشاطات المسجلة بعنوان تبعات
الخدمة العمومية.

- مخطط تمويل هذه التبعات.

الملدة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 صفر عام 1432 الموافق 16
يناير سنة 2011.

وزير المالية

كريم جودي

وزير التجارة
مصطفى بن بادة

