مرسوم تنفيذي رقم 102-11 مؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 2 الموافق 6 مارس سنة 2011

يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 296-96
المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8
سبتمبر ستة 1996 والمتضمن إنشاء الوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب وتحديد قانونها

الأساسي.

إِنّ الوزير الأول؛

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 14-96 المؤرخ في 8 صفر
عام 1417 الموافق 24 يونيو سنة 1996 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 1996 لا سيما المادة 16 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 234-96
المؤرخ في 16 صفر عام 1417الموافق 2 يوليوسنة
6 والمتعلق بدعم تشغيل الشباب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

ربيع الثاني عام 2ه

ٍ ل 1م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-96
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر
سنة 1996 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب وتحديد قانونها الأساسي. المعدل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يتمم هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 96 - 296 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
7 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب وتحديد قانونها
الأساسي. بالمادتين 7 مكرر و22 مكرر تحرران كما يأتي:

"'المادة 7 مكرر: تتوفر الوكالة على هيكل مركزي
يكلف بالمراقبة والتفتيش.

تحدد مهام الهيكل المركزي وتنظيمه وسيره بقرار
من الوزير المكلف بالعمل والتشغيل ".

"المادة 22 مكرر: مع مراعاة أحكام المادة 21 أعلاه؛
يعين أعوان المديرية مسؤولو الهياكل المركزية
ومسؤولو فروع الولايات بقرار من الوزير المكلف
بالعمل والتشغيل بناء على اقتراح من المدير العام.

و تنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها".

الملاة 2 : تلفى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1432
الموافق 6 مارس سنة 2011.

أحمد أويحيى
مسسسسسسس ‏ و متسس

