0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92
المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير
سنة 1992 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق
الضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93 - 119
المؤؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو سنة
3 الذي يحدد اختصاصات الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء وتنظيمه
وسيره الإداري» ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-05

سنة 2005 الذى يحدد شروط ممارسة أعوان المراقبة
ضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم, لا سيما المادتان

0 و12 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذى يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعتمد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعي المذكورون في القائمة الملحقة بهذا القرار.

الملا 2 : لا يمكن أعوان المراقبة المذكورين فى المادة
الأولى أعلاه. مباشرة مهامهم إلا بعد أداء اليمين
المنصوص عليها في المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم
130-5 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق
4 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 6 محر عام 1432 الموافق
2 ديسمبر سنة 2010.

المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل الطيب لوح
الملحصق
اللقب والاسم الهيئة المستخدمة الولاية
صديقي صديق تندوف

بن عياد سمير
ملوك أحمد
مصباحي الهاشمي
سيدي إدريس كريم
كياس رزيقة
بوزايدي رفيق
عزوزي بومدين

بلقاسم آيوب28 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

وزارة السُباب والرياخة

