يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من القانون
رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29
يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد الشروط والمعايير الخاصة بمكاتب الخبير المحاسب
ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

المادة 2 : يلزم المترشح لممارسة مهنة الخبير
المحاسب أو محافظ الحسابات أو المحاسب المعتمد بإثبات
وجود محل مهنيء عند إيداع طلب التسجيل في جدول
المصف الوطنى للخبراء المحاسبين أو الغرفة الوطنية
لمحافظى الحسابات أوالمنظمة الوطنية للمحاسبين
المعتمدين.2ه

8 صقر
0 1م

المادة 3: يمكن أن يكون المحل ملكا أو مستأجرا
للمهني؛ على ألا تقل فترة الإيجار عن سنة واحدة.

يخضع الأشخاص المعنويون الذين يطلبون
تسجيلهم في أحد الجداول لنفس الشروط المحددة في
هذا المرسوم.

المادة 4: يجب أن تتوفر في المحل المهني للشخص
الطبيعي أو المعنوي شروط المساحة والمرافق الصحية
والتجهيزات التي تسمح للمهني بتنفيذ مهامه في
أحسن الظروف حسبما تقتضيه العهدات المسؤول عنها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير
المكلف بالمالية.

المادة 5 : يجب على المترشح للمهنة. سواء كان
شخصاطبيعيا آم معنوياء أن يرفق بملف طلب
التسجيل في الجدول نسخة من عقد الملكية أو عقد
إيجار المحل المهني وكذا محضر معاينة إثبات وجود
المحل يعده المحضر القضائي.

المادة 6 : يخضع كل تغيير في العنوان المهني
لنفس الشروط المنصوص عليها في هذا المرسوم.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1432 الموافق 27
يناير سنة 2011.

لبب_تتببتوؤوسسيت

