_ببببسس ل[ م سس

مرسوم تنفيذي رقم 37-11 مؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 6 فقبراير سنة 2011 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 68-92 المؤرخ في
4 شعبان 2 الموافق 18فبرايرسنة
2 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالمركز الوطني للسجل التجاري وتنظيمه.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 668-92 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالمركز الوطني
للسجل التجاري وتنظيمه. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-06 المؤرخ
في 21 محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006
الذي يحدد كيفيات إشهار عمليات الاعتماد الإيجاري
للأصول المنقولة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية ؛الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 68-92
المؤرخ في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة
2. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 68-92 المؤرخ في 14 شعبان عام 1412
الموافق 18 فبراير سنة 1992. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. كما يآتي :

'المادة 5 : يتمشثل هدف المركز على الخصوص
فيما يآتي :

- يتكفل بضبط السجل التجاري ويحرص على
احترام الخاضعين له للواجبات المتعلقة بالقيد في
السجل التجارى وينظم الكيفيات التطبيقية المتعلقة
بهذه العمليات. طبقا للأحكام ‎١‏ لتشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء
- يثبت بإذن إرادة الممارسة بصفة تاجرء
- ينظم كافة النشرات القانونية الإجبارية حتى

يكون الغير على علم بمختلف التغيرات التي تطراً على
الحالة القانونية للتجار والمحلات التجارية وسلطات

أجهزة الإدارة والتسيير والاعتراضات التي تشمل هذه
العمليات إذا وجدت؛

- يمركز مجمل المعلومات المتعلقة بالسجل
التجاري.

ويكلف المركز لهذا الغرض. على الخصوص.
بما يأتي :

- يسلم مستخرج السجل التجاري.

- يمسك ويسيّر الدفتر العمومي للمبيعات و/أو
رهون المحلات التجارية ومعدات وأدوات التجهيزء

- يمسك ويسيِر الدفتر العمومي لعقود الاعتماد
الإيجاري للأصول المنقولة.

- يقوم بتسجيل ونشر الحجوزات التحفظية على
المحلات التجارية,

- يمسك ويسيِّر فهرس التسميات الاجتماعية
وإجراء عمليات التسجيل المرتبطة بهاء

- يسلم كل وثيقة أو معلومة متعلقة بالسجل
التجاري التي تتطلب تحريات عن السوابق؛

- يقوم بتحرير النشرة الرسمية للإعلانات
القانونية ونشرهاء

2ه

6 ربيع الأول
9 فبراير سنة 2011م

- يسيِّر ويضبط باستمرار قائمة النشاطات
لاقتصادية الخاضعة للقيد في السجل التجاري»

- يتخذ عند وقوع مخالفات صارخة تمس مجال
ختصاصه. التدابير الاحتياطية الضرورية ويخطر
لقاضي المكلف بمراقبة السجل التجاري المختص

- يشارك فى كافة الأعمال التى تهدف إلى تحسين
لشروط العامة لممارسة التجارة وإلى تقنين العلاقات
لتجارية بين المتعاملين الاقتصاديين.؛

- ينجز ويوزع كل نشرة تخص مجال عمله.

- ينجزء زيادة على ذلك. كل العمليات المالية
والعقارية والمنقولة المرتبطة بمجال عمله".

المادة 3: تعدل أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 668-92 المؤرخ في 14 شعبان عام 1412
الموافق 18 فبراير سنة 1992. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/المادة 7 : يزود المركز بمجلس إدارة.

يرأس مجلس الإدارة الوزير المكلف بالتجارة أو
ممثله ويتشكل من الأعضاء الآتين :

- ممثل الوزير المكلف بالعدالة.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية؛

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمارات.

- ممثل الوزير المكلف بالإحصائيات.

- ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

يحضر المدير العام للمركز اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري.

يمكن مجلس الإدارة أن يستدعي كل شخص مؤهل
بإمكانه أن يساعده في المسائل الملسجلة في جدول
أعماله.

تتولى مصالح المركز كتابة مجلس الإدارة ".

المادة 4: تعدل أحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 668-92 المؤرخ في 14 شعبان عام 1412
الموافق 18 فبراير سنة 1992, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/المادة 8 : يضطلع مجلس الإدارة بالمهام الآتية :
آ) يتداول في شأن المسائل الآتية :

- التنظيم الداخلي للمركز.ء

- مخطط العمل السنوي.

6 ربيع الأول عام 1432ه
9 فبراير سنة 2011 م

- مشروع الميزانية السنوية للمركز.

- قبول الهبات والوصاياء

- تقارير عن النشاطات السنوية,

- شبكة الأجور المعدة طبقا للتشريع المعمول به؛

- الجرد السنوي وميزانية التسيير المقفلة.

- مشاريع برامج التجهيز.

ترسل مداولات مجلس الإدارة إلى الوزير المكلف
بالتجارة للاستعلام.

ب) دراسة واقتراح على الوزير المكلف بالتجارة
كل إجراء يخص تحسين سير المركز وتمكينه من إنجاز
أهدافه.؛

ج) يعين محافظ الحسابات طبقا للتنظيم المعمول

د)بعد نظامه الداخ بيصادق عليه".
ب ي ويصادق علد

المادة 5: تتمم أحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 68-92 المؤرخ في 14 شعبان عام 1412
لموافق 18 فبراير سنة 1992. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ بمطتين ثامنة وتاسعة تحرران كما يأتي :

"المادة 19 : يقوم المدير العام للمركز بكافة
لعمليات التى تدخل فى إطار اختصاصاته حسبما
هي محددة في هذا المرسوم.؛ ويتخذ كل القرارات
لضرورية لإدارة نشاطات المركز وتمكين تسييره مع
مراعاة تلك المتعلقة بالصلاحيات المعهودة لمجلس الإدارة

وحده.

وبهذه الصفة؛ يقوم بما يأتي :

- يقيم ويطور علاقات التعاون مع الهيئات
الأجنبية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يعد ويمضى على الاتفاقية الجماعية للمركز".

المادة 6: تعدل أحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 68-92 المؤرخ في 14 شعبان عام 1412

الموافق 18 فبراير سنة 1992, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

"ا مادة 25 : تشتمل ميزانية المركز على ما يأتي :

1- في باب الإيرادات :

أ) عائد تقديم الخدمات المرتبطة بنشاط المركزء

ب) عائد بيع المنشورات.

ج) كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاط المركز.

د) الهبات والوصايا.

2- في باب النفقات :

أ) نفقات التسيير والصيانة.

ب) نفقات التجهيز والاستثمار والصيانة.

ج النفقات التي تمثل الاشتراكات المستحقة
بعنوان الانضمام إلى الهيئات الدولية.

د) كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز مهام
المركز ونشاطاته".

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1432 الموافق 6
فبراير سنة 2011.

__تتثته[هإ سس

