
وزارة السُباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 محرم عام 1432
الموافق 22 ديسمبر سنة 2010, يحدد عدد المناصب

العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان المعهد الوطني للتكوين العالي
لإطارات الشبيبة . مدني سواحي " لتقصراين.

إن الآمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 410
لمؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر
سنة 2005 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب
والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
واللتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
المهنيين وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38

منهء

8 صقر عام 1432ه
2 فبراير سنة 2011 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 306-08
المؤرخ في 27 رمضان عام 1429 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2008 والمتعلق بالمعهد الوطنى للتكوين العالى
لإطارات الشبيبة " مدني سواحي " لتقصراين 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في ‎١1‏ محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان
المعهد الوطنى للتكوين العالى لإطارات الشبيبة
مدنى سواحى " لتقصراين والخاصة بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, طبقا للجدول الآتي :

المناصب العليا العدد
رئيس حظيرة 1
رئيس ورشة 1
رئيس مخزن 1
رئيس مطعم 1
مسؤول المصلحة الداخلية 1

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1432 الموافق 22
ديسمبر سنة 2010.
وزير الشباب والرياضة

الهاشمي جيار

عن وزير المالية

الآمين العام

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
جمال خرشي

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة