للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق
7 فبراير سنة 2011.
جل

قانون رقم 03-11 مؤرّخ في 14 ربيع الأول عام 1432
الموافق 17 فبراير سنة 2011, يتعلق بالسينما.

إن رئيس الجمهورية.
-بناء على الدستور.لا سيماالمواد 119 و120
و122 و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 52-67 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1386 الموافق 17 مارس سنة 1967 والمتضمن
تنظيم فن السينما وصناعتها. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛5 ربيع الأول عام 1432ه
3 فبراير سنة 2011م

- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9
رمضان عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق
بشروط تشغيل العمال الأجانب.

- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالإعلام؛ المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 16-96 المؤرخ في 16 صفر
عام 1416 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بالإيداع
القانوني,؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة1998 والمتعلوؤ
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010 ,

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القائون الآتي نصه :

الفصل الأول

أحكام عامة
الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
القواعد العامة المتعلقة بالنشاط السينمائي واستغلاله

وترقيته.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 13

يعتبر النشاط السينمائي. بغض النظر عن طابعه
الفنى والثقافى؛ نشاطا صناعيا وتجاريا.

الملا 2 : يقصد في مفهوم هذا القانون بالعمل
السينمائي, كل فيلم,؛ أيا كان نوعه؛ على اختلاف مدته
وعلى جميع الدعائم. على أن يكون عرضه الأول في
قاعات العرض السينمائى بواسطة عرض سينمائي.

الملاة 3: يهدف النشاط السينمائي. على وجه
الخصوص. إلى ما يأتى:

-تطوير إنتاج الأفلام الفنيةوالتربوية
والتجارية سواء كانت خيالية أم وثائقية.

-ترقيةثقافةراسخةفي القيمالوطنية
والإسلامية والعربية والأمازيغية و متفتحة على العالم.

- ترقية روح التضامن والعدالة والتسامح والسلم
والتحضرء

- المساهمة في نشر الثقافة الجزائرية عبر العالم
وترقيتهاء

- المساهمة فى التنمية الاقتصادية والاجتماعية
للبلادء

- إبراز وتثمين تراثنا التاريخى ومآثر المقاومة
الوطنية عبر التاريخ.

الملاة 4: يشمل النشاط السينمائي الإنتاج
والتوزيع والاستغلال والبث والاستيراد. وكذا حفظ
الأرشيف الفيلمى والمحافظة عليه.

يخض ع الإنتاج والتوزيع والاستفلال والبث
والتصوير إلى رخصة مسبقة يسلّمها الوزير المكلف

الملاة 5 : يحظر تمويل وإنتاج واستغلال كل عمل
ِ سينماني يسيء إلى الأديان أو ثورة التحرير
لوطني ورموزها وتاريخهاء أو يمجد الاستعمار. أو
يمس بالنظام العام أو الوحدة الوطنية.؛ أو يحرض على
لكراهية والعنف والعنصرية.

الملاة 6 : يخضع إنتاج الأفلام التي تتعلق بشورة
لتحرير الوطني ورموزها لموافقة مسبقة من الحكومة.

الملاة7: تخضع أنشطة إنتاج التسجيلات
لسمعية البصرية الموجهة للاستعمال الخاص للجمهور ؛
وكذا نشرها واستنساخها وتوزيعها إلى رخصة مسبقة
يسلّمها الوزير المكلف بالثقافة.

ويخضع بيع التسجيلات السمعية البصرية
وتأجيرها وتوزيعها إلى تأشيرة مسبقة.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الملاة 8 : لاتخضع الأفلام الخصصةفقط
للاستعمال الخاص وغير الموجهة للتسويق.ولاسيما
منها الأفلام التي لهاصلة مباشرة بأنشطة الأشخاص
المعنويين وأفلام الهواة, إلى الرخص والتأشيرات
المنصوص عليها في هذا القانون.

الفصل الثاني
ممارسة النشاط السينمائي

الملاة 9 : يمارس الأنشطة السينمائية المحددة فى
هذا القانون. أشخاص معنويون خاضعون للقانون
الجزائري.

الملاة 10 : تتولى الدولة, بواسطة مؤسسات
عمومية, المهام الآتية:

- تطوير الصناعة السينمائية وتنظيمها ودعمها
وترقيتهاء

- الإنتاج والتوزيع والاستغلال السينمائي وكذا
تسيير حقوق الأفلام التي تنتج بتمويل عمومي كلي أو

- حفظ الأرشيف الفيلمى وترميمه وتثمينه.

الملدة 11 : تخضع ممارسة الأنشطة السينمائية من
طرف الأشخاص المعنويين الخاضعين للقانون الخاص إلى
رخصة يسلّمها الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 12 : يحق لكل شخص يمارس نشاطا
سينمائيا وتتوفر فيه الشروط المطلوبة. الحصول على

تمنح هذه البطاقة؛ بعد ر أي لجنة مشتركة يكون
نصف أعضائها على الأقل من المهنيين والعاملين فى
مجال السينما.

تضبط قائمة بالمهن والوظائف التى تقتض
حيازة البطاقة المهنية المذكورة أعلاه وكذا مقاييس
وشروط الحصول عليها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.
القسم الأول

الإنتاج

الملاة 13: يشمل الإنتاج جميع الأنشطة
والإجراءات والوسائل التي تساهم في تصور عمل
سينمائي وإبداعه وصنعه بما في ذلك الإنتاج التنفيذي
لحساب مؤسسات جزائرية أو أجنبية.

5 ربيع الأول 2ه
8 فبراير سنة 2011م

الملاة 14 : يجب على المنتج الذي يضمن الإنتاج
التنفيذي للأفلام السينمائية الأجنبية. اللجوء إلى
متعاونين جزائريين ينشطون في مجال السينما
بالجزائر وفق شروط وصيغ ونسب محددة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 15 : يخضع الإنتاج المشترك. خارج الاتفاق
الحكومي. لقانون البلد الذي يتواجد فيه مقر شركة
الإنتاج التي يتمتع تمويلها بالأغلبية.

وفي حالة التمويل المتساوي؛ يخضع الفيلم
للقانون الجزائري.

لا يمكن لفيلم تم إنتاجه بصفة مشتركة الحصول
على الجنسية المزدوجة إلا فى إطار اتفاقات سينمائية

القسم الثاني
التوزيع
الملاة 16 : يشمل التوزيع جميع الأنشطة المتعلقة
بتداول الأفلام الوطنية والأجنبية في السوق الوطنية
وترقيتها تجارياء وكذا نشاطات تصدير واستيراد هذه
الأفلام.

الملاة 17 : يجب على موزعي الأفلام الطويلة
والقصيرة مهما كانت الدعائم المستغلة بالجزائر, إيداع
نسخة عن كل فيلم لدى المؤسسة المكلفة بحفظ الأفلام؛
عند انقضاء مدة حقوق الاستغلال.

لااتكون نسخ الأفلام المودعة لدى المؤسسة المكلفة
بحفظ الأفلام. موضوع أي استغلال تجاري.

غير أنه يمكن عرض هذه الأفلام لأغراض ثقافية
وبيداغوجية؛ شريطة موافقة أصحاب الحقوق على ذلك.

القسم الثالث
الاستغلال

الملاة 18 : يشمل الاستغلال جميع الأنشطة المتعلقة
بعرض الأعمال السينمائية فى قاعات وفضاءات
العرض السينمائي وبثها.

الملدة 19 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالثقافة لجنة
مشاهدة الأفلام.

تتشكل هذه اللجنة من أعضاء يعينون بقرار من
الوزير المكلف بالثقافة لفترة سنتين (2) غير قابلة

5 ربيع الأول عام 1432ه
8 فبراير سنة 1م

تحدد تشكيلة هذه اللجنة ومهامها وسيرهاعن

الملاة 20 : يخضع كل استغلال تجاري لفيلم
سينمائي على التراب الوطني وكذا الدعائم الإشهارية
المتصلة به. لتأشيرة مسبقة ب الوزير المكلة
بالثقافة بعد موافقة لجنة مشاهدة الأفلام. خلال الستين
(60) يوما الموالية لتاريخ إيداع نسخة عن الفيلم
موضوع طلب التأشيرة.

وفي حالة عدمالردعندانة نقضاء الأجل المذكور
أعلاه. يعتبر ذلك قرارا بالموافقة.

الملاة 21 : يمكن الممثليات الدبلوماسية المعتمدة
بالجزائر والمراكز الثقافية الأجنبية والمنظمات الدولية.
عرض أفلام للجمهور شريطة الحصول على رخصة
يسلّمها الوزير المكلف بالثقافة ضمن احترام أحكام
الاتفاقيات الدولية التي صادقت عليها الجزائر.

الملاة 22 : يخضع استفغلال قاعات العرض
السينمائي لدفتر شروط يحدد بموجب قرار من الوزير
المكلف بالثقافة.

الملا 23 : تتولى وزارة الثقافة ترميم واستغلال
قاعات العرض السينمائى غير المستغلة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
القسم الرابع
الإيداع القانوني
الملاة 24 : تح النسخة الموجبة لأي فيلم تم
إنتاجه بالجزائر أو في إطار الإنتاج المشترك؛ باستثناء
لأفلام الإشهارية. إلى الإيداع القانوني من طرف المنتج
لدى المؤسسة المكلفة بحفظ الأفلام.
الملاة 25 : يجب أن تودع نسخة موجبة من الأفلام
لتي سبق إنتاجها أو إنتاجها المشترك بالجزائر منذ 5
يوليو سنة 1962, والتي لم تكن محل إيداع قانوني.
وكذا الأفلام المنتجة أو المنتجة بصفة مشتركة قبل هذا
لتاريخ والمتعلقة بحرب التحرير الوطني.

القسم الخامس
قطاع المنشآت الأساسية والصنامة التقنية
الملاة 26: يشمل قطاع المنشات الأساسية
والصناعة التقنية جميع أنشطة صنع أو بيع أو
تأجير المعدات التقنية أو اللوازم الخاصة الموجهة
لإنتاج الأعمال السينمائية وتوزيعها واستغلالها على
جميع الدعائم؛ وكذا تركيب الأستوديوهات ومخابر
تحميض الأفلام السينمائية أو استعمال الكينيسكوب
فى الأعمال المصورة بالرقمنة.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 13

الفصل الخثالث
تمويل السينما وترقيتها

الملاة 27 : يمكن الشركات الخاضعة للقانون
الجزائري التي تمارس نشاطها في مجال الإنتاج
السينمائى وتوزيعه و استغلاله؛ الاستفادة من إعانة
الدولة فى إطار إنجاز أنشطتها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 28 : تكون الإعانات المالية المباشرة التى
تمنحها الدولة إلى إنتاج الأفلام السينمائية إما من
خلال حساب التخصيص الخاص رقم 302-014 الذي
عنوانه "صندوق تنمية الفن السينمائى وتقنياته
وصناعته", و//أو من خلال إعانات الهيئات والمؤسسات

الملاة 29 : تخصص سنويانسبة من عائدات
لإشهار لفائدة حساب التخصيص الخاص رقم 302-014
لذي عنوانه "'صندوق تنمية الفن السينمائي وتقنياته
وصناعته". ‎١‏

الملاة 30 : يخضع منح الإعانات المالية المباشرة
لتي تقدمها الدولة إلى الإنتاج السينمائي من خلال
حساب التخصيص الخاص رقم 302-014 الذي عنوانه
"'صندوق تنمية الفن السينمائى وتقنياته وصناعته”
لمذكور أعلاه, إلى موافقة لجنة قراءة تتشكل من
مهنيين وخبراء.

تحدد كيفيات إنشاء لجنة القراءة وتشكيلتها
وتنظيمها وسيرها وتجديدها عن طريق التنظيم.

الملاة 31 : يخضع منح الإعانات المالية المباشرة
لتي تقدمها الهيئات والمؤسسات العمومية إلى إنتاج
لأفلام السينمائية خارج إطار حساب التخصيص
لخاص رقم 302-014, الذي عنوانه "'صندوق تنمية الفن
لسينمائى وتقنياته وصناعته” إلى موافقة لجنة
لقراءة الملنصوص عليها في المادة 30 من هذا القانون.

الملاة 32 : يجب على الهيئات والمؤسسات
لعمومية التي تمنح دعما وإعانات مالية سواء بصفة
مباشرة و//أو غير مباشرة لأي إنتاج سينمائي. فور
تقديم هذا الدعم, إبلاغ الوزير المكلف بالثقافة بمجمل
لبيانات والمعلومات حول الإعانات المالية الممنوحة
والوسائل المسخرة لهذا الغرض وكذا هوية المستفيدين.

الملاة 33 : تسهر الدولة على ترقية الإنتاج
لسينمائي الوطني والتعريف به بمختلف الوسائل
وبثه في الوسائل السمعية البصرية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

يجب على القنوات التلفزيونية بث الإنتاج
السينمائي الوطني.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الفصل الرابع
التكوين في مهن السينما

الملاة 34 : تتولى الدولة عبر مؤسسات متخصصة

ووسائل أخرى التكوين في مجال السينما.

الملاة 35 : يمكن كل شخص طبيعي أو معنوي
خاضع للقانون الخاص إنشاء مؤسسات في التكوين
السينمائي. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء بعد
ر أي الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 36 : تستقبل مؤسسات الإنتاج السينمائي
متربصين من خريجي مؤسسات التكوين؛ وتستفيد
بهذه الصفة. من المزايا المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.
الفصل الخامس
أحكام جزائية
الملة 37: يعاقب بغرامة من خمسمائة ألف دينار
(500.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج) كل من
خالف أحكام المواد 4 و6 و7 من هذا القانون.
الملاة 38: يعاقب بغرامة من ثلاثين ألف دينار
(30.000 دج) إلى مائتي ألف دينار (200.000 دج) كل من
خالف أحكام المادة 17 من هذا القانون.

الملل 39: يعاقب بغرامة من مائتي ألف ديثار
(200.000 دج) إلى أربعمائة ألف ديثار (400.000 دج) كل
من استغل فيلما لم يحصل على تأشيرة الاستغلال
النصوص عليها في المادة 20 من هذا القانون.

الملا 40 : يتعرض للعقوبات المنصوص عليها في
الأمر رقم 16-96 المؤرخ في 16 صفر عام 1417 الموافق 2
يوليوسنة 1996 والمذكور أعلاه. كل من أخل
بالالتزامات المنصوص عليها فى المادة 24 من هذا
القانون. ‎١‏

الملا 41 : مع مراعاة الأحكام المنصوص عليها في
قانون العقوبات. يعاقب بغرامة من خمسين ألف ديثار
(50.000 دج) إلى خمسمائة ألف ديثار (500.000 دج) كل
من يقوم باستغلال فيلم سينمائي وقعت عليه تعديلات
بعد حصوله على تأشيرة الاستغلال.

الملاة 42 : يتعرض للعقوبات المنصوص عليها في
قانون العقوبات كل من :

5 ربيع الأول 2ه
8 فبراير سنة 2011م

- يحصل أو يحاول الحصول على ترخيص
بالممارسة أو على بطاقة مهنية سواء باللجوء إلى
تصريحات كاذبة أو تقديم معلومات خاطئة أو شهادات
مزورة؛

- يمتح أو يسمح بمنح الوثائق المذكورة أعلاه

- يستعمل هذه الوثائق باسم آخر غير اسمه.

الملاة 43 : يعد مرتكبا لجنحة التقليد ويتعرض
لإحدى أو كلتا العقوبتين المنصوص عليهما في المادة
3 من الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. كل
من سجل على دعائم؛ فيلما سينمائياء أثناء عرضه في

الملاة 44 : فضلا عن ضباط الشرطة القضائية.
يؤهل لمعاينة مخالفة أحكام هذا القانون. الموظفون
الآتي ذكرهم :

- مفتشو السينماء

-مراقبو السينما.

يؤدي الموظفون المؤهلون اليمين الآتية أمام رئيس
المحكمة المختصة :

بامانة وصدق دوأن ارامي في كل الأصوال
الواجبات التي تفرخها علي"
الفصل السادس
أحكام ختامية

الملاة 45 : تحدد شروط وكيفيات منح وسحب
الرخص والتأشيرات النصوص عليها في المواد 4و7
و11 و20 و21 من هذا القانون عن طريق التنظيم.

الملاة 46: يلغى الأمر رقم 52-67 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1386 الموافق 17 مارس سنة 1967 والمتضمن
تنظيم فن السينما وصناعتهاء المعدل والمتمم.

غير أن النصوص التطبيقية المتعلقة بكيفيات
سير حساب التخصيص الخاص رقم 302-014 الذي
عنوانه "'صندوق تنمية الفن السينمائى وتقنياته
وصناعته” تبقى سارية المفعول إلى حين نشر النصوص
التطبيقية ذات الصلة.

الملاة 47 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق
7 فبراير سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

5 ربيع الأول عام 1432ه
8 فبراير سنة 1م

رقم 11- 97 مؤرخ في 25 ربيع الأول
2 الموافق 28 فبراير سنة 2011, ي
المرسوم الرئاسي رقم 10- 315 المؤرخ في 7 محرم
2 الموافق 13 ديسمبر سنة 2010 الذي
يعذل ويتمّم المرسوم الردٌ 304-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 الذي يحددالشبكة
الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام دقع رواتبهم.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى ) منه

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي رقم 315-10
لمؤرخ في 7 محرم عام 1432 الموافق 13 ديسمبر سنة
0 الذي يعدّل ويتمَم المرسوم الرّاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : ب يلغى المرسوم الرئاسي رقم 315-10
لمؤّرخ في 7 محرم عام 1432 الموافق 13 ديسمبر سنة
0 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1432 الموافق
8 فبراير سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة
1

تنفيذي رقم 91-11 مؤرخ في 21 ربيع الأول عام
2 الموافق 24 فبراير سنة 2011, يعدل توزيع
نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة 2011 حسب
كل قطاع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 13

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأوّل عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى: يلغى من ميزانية سنة 2011
اعتماد دفع قدره ثمانية وثلاثون مليارا وثمانمائة
واثنان وستون مليونا و ار بعمائة ألف دينار
(38.862.400.000 دج) ورخصة برنامج قدرها ثلاثمائة
واثنان وثلاثون مليارا وتسعمائة وأربعة وأربعون
مليونا وار بعمائة ألف دينار (332.944.400.000 دج)
مقيدان في النفقات ذات الطابع النهائي (المنصوص
عليها في القانون رقم 10 -13 المؤرخ في 23 محرم عام
2 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2011). طبقا للجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد دفع
قدره ثمانية وثلاثون مليارا وثمانمائة واثنان وستون
مليونا و ا ربعمائة ألف دينار (38.8662.400.000 دج)
ورخصة برنامج قدرها ثلاثمائة واثنان وثلاثون
مليارا وتسعمائة وأربعة وأربعون مليونا وأربعمائة
ألف دينار (332.944.400.000 دج) يقيدان في النفقات
ذات الطابع النهائي (المنخصوص عليها في القانون
رقم 13-10 المؤرخ في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010 والمتضمن قانون المالية لسنة 2011).
طبقا للجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق
4 فبراير سنة 2011.

أحمد أويحيى

الملحق
الجدول "أ" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنائير)
المبالغ الملغاة
اعتماد الدقع | رخصة البرنامج

32.0
33.0

دعم الحصول على سكن 38.862.400
38.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الجدول "ب" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنائير)

المبالغ الخصصة

- البرنامج التكميلي لفائدة | 38.862.400 332.944.4001

332.944.400 0

تنفيذي رقم 92-11 مؤرّخ في 21 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011, يحول
مدارس التكوين شبه الطبي إلى معاهد وطنية
للتكوين العالي شبه الطبي.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات ووزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- و بناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يتناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لا سيما الباب الثالث منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

5 ربيع الأول 2ه
8 فبراير سنة 2011م

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 79-73 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمن إحداث مدارس التكوين شبه الطب المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 363-83 المؤرخ في 15
شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 والمتعلق
بممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16
محرم عام 1406 الموافق أول أكتوبر سنة 1985
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين العالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
الذي يحدد شروط تخصيص المنح الدراسية ومبلغهاء
المعدل والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحويل
مدارس التكوين شبه الطبي إلى معاهد وطنية
للتكوين العالي شبه الطبي,؛ وتخضع لأحكام المرسوم
رقم 243-85 المؤرخ في 16 محرم عام 1406 الموافق أول
أكتوبر سنة 1985 والمتضمن القانون الأساسى
النموذجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي ولأحكام
هذا المرسوم؛ وتدعى في صلب النص "المعاهد".

الملا 2 : تحول إلى معاهد وطنية للتكوين العالي
شبه الطبيء مدارس التكوين شبه الطبي لآدرار وباتنة
وبجاية وبسكرة وبشار والبليدة والبويرة وتبسة
وتيارت والجزائر وجيجل وسطيف وسعيدة وسكيكدة
وسيدي بلعباس وقسنطينة والمدية ومستغائم والمسيلة
ومعسكر وورقلة ووهران وخميس مليانة (عين الدفلى)؛
والمحدثة بموجب المرسوم رقم 79-73 المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973 والمذكور
أعلاه.

5 ربيع الأول عام 1432ه

3 فبراير سنة 2011م

يحدد مقر المعاهد المذكورة في الفقرة أعلاه طبقا
للملحق المرفق بهذا المرسوم.

الملا 3 : زيادة على الأهداف المحددة في المادة 4 من
المرسوم رقم 243-85 المؤرخ في 16 محرم عام 1406
الموافق أول أكتوبر سنة 1985 والمذكور أعلاه. تتولى
المعاهد؛ لاا سيما المهام الآتية :

- ضمان التكوين العالي والملتخصص في المجال
شبه الطبىء

- ضمان عمليات التكوين ذات العلاقة مع مهامها.

ال ملحق

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 13

الملاة4: تلفى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم رقم 79-73 المؤرخ في 4 جمادى
الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973 والمذكور
أعلاه.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق
4 فبراير سنة 2011.

مقر المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي

المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي

ددا دا ددا ددا ددا د ددا ددا د
:61111111111515

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

