من 16 مارس سنة 2011.

| وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 0 شوال عام 1431
الموافق 29 سبتمبر سنة 2010 يتضمّن دقاتر
الشروط التي تحدد المنهجية. وتقرير التدقيق
وخلاصته. والمرشد المنهجي»ء ومقادير الطاقات
الحرارية. وعوامل التحويل لحساب الاستهلاك
وكذا كيفيات اعتماد المكلفين بالتدقيق.

إن وزير الطاقة والمناجم.

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم رقم 235-85 المؤرخ في 9 ذي
الحجّة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتضمن
إنشاء وكالة لتطوير الطاقة وترشيدهاء المعدّل والمتمّم.؛الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 495-05 المؤرخ
في 24 ذي القعدة عام 1426 الموافق 26 ديسمبر سنة
5 والمتعلّق بالتدقيق الطاقوي للمنشات الأكثر
استهلاكا للطاقة. لا سيِّما الماذة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 350-07 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1428 الموافق 18 نوفمبر سنة 2007
الذي يحدّد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية والبيئة
والسياحة.

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 5 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 495-05 المؤْرّخ في 24 ذي القعدة عام 1426
الموافق 26 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. يتضمّن
هذا القرار دفاتر الشروط التى تحدّد المنهجية. وتقرير
التدقيق وخلاصته.؛ والمرشد المنهجى. ومقادير الطاقات
الحرارية, وعوامل التحويل لحساب الاستهلاك وكذا
كيفيات اعتماد المكلفين بالتدقيق.

الملا 2 : تحدّد دفاتر الشروط التي تحدّد المنهجية.
وتقرير التدقيق وخلا صته في الملحق رقم 1 المرفق
بأصل هذا القرار.

الملاة 3: يحدٍّ المرشد المنهجي في الملحق رقم 2
المرفق بأصل هذا القرار.

الأسلاك والرتب

- مهندس مسؤول
- متصرف مستشار عبد المالك عكوش
- مهندس رئيسي
- متصرف رئيسي محمد مركاتي
- مترجم - ترجمان رئيسي
-مهندس دولة

- متصرف

رياض عزيري
- مترجم - ترجمان زهير بوكنوس
- وثائقي أمين محفوظات

- مهندس تطبيقي

ممثلو المستخدمين

أول ربيع الثاني عام 1432ه
6 مارس سنة 2011م

الملاة 4 : تحدّد مقادير الطاقات الحرارية في الملحق
رقم 3 المرفق بأصل هذا القرار.

الملاة 5 : تحدد عوامل التحويل لحساب الاستهلاك
في الملحق رقم 4 المرفق بأصل هذا القرار.

الملاة 6 : تحدّد كيفيات اعتماد المكلفين بالتدقيق
في الملحق رقم 5 المرفق بأصل هذا القرار.

الملا 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شؤال عام 1431 الموافق 29
سبتمير سنة 2010.

والمناجم والبيئة
يوسفا يوسفي شريفا رحماني

