
أحمد أويحيى
_سسبته[وإ سس

مرسوم تنفيذي رقم 30-11 مؤرخ في 22 صفر عام
2 الموافق 27 يناير سنة 2011 يحدد شروط
وكيفيات الاعتماد لممارسة مهنة الخبير المحاسب
ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد ؛ لا سيما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 24 المؤرخ
فى 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدد تشكيلة المجلس الوطنى للمحاسبة وتنظيمه
وقواعد سيره؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.2ه

8 صقر
0 1م

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من القانون
رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29
يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط وكيفيات الاعتماد لممارسة مهنة
الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

المادة 2 : يلزم الشخص الطبيعي المترشع لممارسة
مهنة الخبير المحاسب أو محافظ الحسابات أو المحاسب
المعتمد بإرسال طلب الاعتماد, بواسطة رسالة موصى
عليها إلى المجلس الوطني للمحاسبة.؛ مرفقا بالوثائق
الإدارية الآتية :

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- مستخرج من سجلات شهادة الميلاد رقم 12

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها للشهادة التي
تمنح الحق في ممارسة المهنة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية رقم 3.

تقوم أمانة المجلس الوطني للمحاسبة. بعد فحص
مادي للوثائق. بمنح وصل إيداع للمعني يكون مؤرخا
ومرقما وموقعاء يسلم له شخصيا مقابل وصل استلام
أو يرسل له بواسطة رسالة موصى عليها.

المادة 3: مراعاة لأحكام المواد من 46 إلى 54 من
لقانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام 1431
لموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير
لمحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد. يلزم
لشخص المعنوي. المترشح لممارسة مهنة الخبير
لمحاسب أو محافظ الحسابات أو المحاسب المعتمد
بإرسال طلب الاعتماد. بواسطة رسالة موصى عليها
إلى الملجلس الوطني للمحاسبة أو يودع مقابل وصل
ستلام مرفقا بالوثائق الإدارية الآتية :

- نسخة من التصريح بالاكتتاب وإيداع ر أسمال
لشركة قيد التكوين.

- نسخة من مشروع القانون الأساسي للشخص
لمعنوي يعذده الموثق المكلف بتحرير العقدء

- نسخة من اعتماد كل شريك يكون اعتماده
مفروضاء

- نسخة من العهدة الممنوحة للشخص المؤهل
للقيام بالإجراءات الإدارية المتعلقة بطلب الاعتماد من
قبل الشخصر المعنوي.

تقوم أمانة المجلس الوطني للمحاسبة بعد فحص
مادي للوثائق بتسليم وصل إيداع للمعني شخصيا
يكون مؤرخا ومرقما وموقعا مقابل وصل استلام أو
يرسل له بواسطة رسالة موصى عليها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

21

المادة 4: يعتبر طلب الاعتماد مودعا ابتداء من
تاريخ استلام الطالب وصل إيداع الملف من أمانة المجلس
الوطني للمحاسبة.

تعاد الملفات غير الكاملة أو غير المقبولة شكلاء إلى
مرسليها مرفقة بمذكرة توضح أسباب عدم القبول.

المادة 5 : تفصل لجنة الاعتماد وفقا لأحكام نظامها
الداخلي. بعد دراسة ملفات الطالبين سواء كانوا
أشخاصا طبيعيين أم معنويين وتحرر محضرا بذلك
يتضمن الآراء حول الموافقة أو رفض منح الاعتماد.

ترسل لجنة الاعتماد عن طريق أمائنة المجلس
الوطني للمحاسبة. محضر الاجتماعمرفقا
بالاعتمادات قصد إمضائها من الوزير المكلف بالمالية.

يبلغ المجلس الوطني للمحاسبة لطالب الاعتماد
قرار الاعتماد أو الرفض المعلل للطلب طبقا لأحكام المادة
9 من القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام 1431
الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه.

تجتمع لجنة الاعتماد حسبما يقتضيه عدد طلبات
الاعتماد.

المادة 6 : يمنح الاعتماد للمعني؛ في نسخة واحدة
مقابل مخالصة.

المادة 7: يلزم الأشخاص الطبيعيون والمعنويون
المترشحون لممارسة مهنة الخبير المحاسب أو محافظ
الحسابات أو المحاسب المعتمد للتسجيل في الجدول.
بإرسال الوثائق الآتية إلى أمانة المجلس الوطني

بالنسبة للأاشخاص الطبيعيين :

- نسخة مصادق عليها من الاعتماد؛

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- مستخرج من سجلات شهادة الميلاد رقم 12

- نسخة مصادق عليها مطابقة للشهادة التي تمنح
الحق لممارسة المهنة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية رقم 3,

- نسخة مصادق عليها من عقد الملكية أو عقد
الإيجار للمقر المهنيء

- النسخة الأصلية لمحضر المعاينة يعده الحضر
القضائي الذي يشهد على وجود المحل المهني والشروط
المادية لممارسة المهنة.؛

- نسخة مصادق عليها عن شهادة الوجود تسلمها
مفتشية الضرائب لمقر الممارسة الواجب تقديمها خلال
شهرين (2) بعد تاريخ التسجيل في الجدول؛

- نسخة مصادق عليها من عقد أداء اليمين.؛

- ست (6) صور شمسية على خلفية بيضاءء؛

2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

كانت

- وثيقة تتعلق بالتحقيق الخاص بالأهلية, ة
التأكد من حسن سلوك المترشح لممارسة مهنة المحاسبة.

- نسخة مصادق عليها من الاعتماد.

- نسخة من الاعتماد لكل شريك يفرض اعتماده؛

- نسخة من التصريح بالاكتتاب ودفع ر أس مال

- نسخة من مشروع القانون الأساسي للشخص
لمعنوي يعدها الموثق المكلف بتحرير العقد.

- نسخة من الوكالة الممنوحة للشخص المؤهل
لإتمام الإجراءات الإدارية الملتعلقة بطلب تسجيل
لشخص المعنوي في الجدول.

- النسخة الأصلية لمحضر المعاينة يعده المحضر
لقضائي الذي يشهد على وجود المحل المهني والشروط
لمادية لممارسة المهنة.

- نسخة مصادق عليها من عقد أداء اليمين لكل
شريك؛

شريك؛

- نسخة مصادق عليها من مستخرج السجل
التجاري بالنسبة للشركات التجارية الواجب تقديمها
خلال شهرين (2) بعد تاريخ التسجيل في الجدول.

- نسخة مصادق عليها من القوانين الأساسية
الواجب تقديمها خلال شهرين (2) بعد تاريخ التسجيل
في الجدولء

- نسخة مصادق عليها من بطاقة القيد الجبائي
والرقم التعريفي الإحصائي الواجب تقديمها خلال
شهرين (2) بعد تاريخ التسجيل في الجدول؛

- وثيقة تتعلق بالتحقيق الخاص بأهلية الشركاء.

المادة 8 : يسجل المترشح سواء كان شخصا
طبيعيا أو معنويا في الجدول»؛ وتمنح له بطاقة مهنية
تحدد اللقب والاسمأو عنوان الشركة والمهنة أو المهن
الذي رخص بممارستها.

المادة 9 : يلزم المترشحون لممارسة مهنة الخبير
المحاسب أو محافظ الحسابات أو المحاسب المعتمد
الحاصلون على إجازة أو شهادة غير تلك التي يسلّمها
المعهد اللتخصص لمهنة المحاسبة بتقديم طلب المعادلة لدى
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

8 صقر عام 1432ه
2 فبراير سنة 2011 م

المادة 10 : يحدد قرار من الوزير المكلف بالمالية.
عند الاقتضاء. كيفيات تطبيق هذا المرسوم.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1432 الموافق 27
يناير سنة 2011.

__تتثته[هإ سس

