7 ربيع الأول عام 1432ه

0 فبراير سنة 2011م

مرسوم تنفيذي رقم 72-11 مؤرخ في 13 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة 2011 يحدد
الشهادات الجامعية التي تمنح حق المشاركة في
مسابقة الالتحاق بمعهد التعليم الملتخصص لمهنة
المحاسب.

<ٍ

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد.؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 -54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من القانون
رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29
يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد الشهادات الجامعية التي تمنح حق المشاركة في
مسابقة الالتحاق بمعهد التعليم املتخصص لمهنة
المحاسب أو بالمعاهد المعتمدة من طرف الوزير المكلف
بالمالية.

الملا 2 : يجب على المترشحين للتكوين. للحصول
على شهادة الخبير المحاسب و/ أو محافظ الحسابات
التي ينظمها معهد التعليم الملتخصص لمهنة المحاسب أو
من قبل كل معهد آخر معتمد من الوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 11

أن يكونوا حائزين شهادة جامعية أو شهادة أجنبية
معترف بمعادلتهاء قصد قبولهم للمشاركة في مسابقة
الالتحاق بالتكوين.

الملاة 3 : تحدد قائمة الشهادات الجامعية بقرار
مشترك بينالوزير المكلف بالماليةوالوزير
المكلف بالتعليم العالي.

الملا : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق
6 فبراير سنة 2011.

أحمد أويحيى
7

