الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

قانون رقم 04-11 مؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432
الموافق 17 فبراير سنة 2011 يحدد القواهمد
التي تنظم نشاط الترقية العقارية.

إن رئيس الجمهورية.
-- بناء على الدستور.لاسيماالمواد 120 و122
و126 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 92-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتعلق بتنظيم
التعاون العقاري.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27
محرم عام 1411 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالسجل التجاري, المعدل والمتمم ؛
- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتعلق بالتوجيه العقاري»
- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير؛ المعدل والمتمم؛

أول ربيع الثاني عام 1432ه
6 مارس سئنة 1م

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ
في 9 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 993
والمتعلق بقانون المالية لسنة 1993, المعدل .
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-93 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس سنة 993
والمتعلق بالنشاط العقاري. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم ا لتشريعي رقم 07-94 المؤرخ

في 7 ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة 994
والمتعلق بشروط الإنتاج المعماري وممارسة مهنة
المهندس المعماري. المعدلء

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
باإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية وبتعويض
الضحاياء

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في
5جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يوليو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدّل

والمتمم.؛أول ربيع الثاني عام 1432ه

6 مارس سنة 2011 م

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
امة؛ ‎١‏
‏لقانون رقم 02-06 المؤرخ في 21
فق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن

لقانون رقم 03-06 المؤرخ في 21
فق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
قضائي.

لقانون رقم 06-06 المؤرخ في 21
فق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن

- وبمقتضى القانون رقم 02-07 المؤرخ في 9 صفر
عام 1428الموافق 27 فبراير سنة 2007 والمتضمن
تأسيس إجراء لمعاينة حق الملكية العقارية وتسليم
سندات الملكية عن طريق تحقيق عقاري ‎٠‏

- وبمقتضى الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008
والمتضمن شروط وكيفيات منح الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
رية؛
وبمقتض القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 15-08 المؤرخ في 17
رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذي يحدد
قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القادون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
لقواعد التي تنظم نشاط الترقية العقارية.

الملاة 2: يهدف هذا القانون فى إطار أهداف
لسياسة الوطنية لتطوير نشاطات الترقية العقارية
إلى ما يأتي :

-تحديدالشروط التي يجب أن تستوفيها
لمشاريع المتعلقة بنشاط الترقية العقارية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- تحسين أنشطة الترقية العقارية وتدعيمهاء
- تحديد قانون أساسي للمرقي العقاري وذ ضبط
مضمون العلاقات بين المرقي وا لمقتني.ء
- تأسيس امتيازات وإعانات خاصة بمشاريع
الترقية العقارية.
الفصل الأول
أحكام عامة
القرع الأول
تعاريف
الملا 3 : يقصد في مفهوم هذا القانون بما يأتي:
- البشاء : كل عملية تشييد بناية و//أو مجموعة
بنايات ذات الاستعمال السكني أو التجاري أو الحرفي
أو المهني.
- التهيئة : كل عملية إنجاز و/أو تهيئة شبكات
التهيئة بما فيها الفضاءات المشتركة الخارجية.
- الإصلاح : استعادة أو إصلاح أجزاء من البناية
وتتعلق بالأشغال الثانوية.
- الترميم العقاري : كل عملية تسمح بتأهيل
بنايات أو مجموعة بنايات ذات طابع معماري أو
تاريخيء دون المساس بالأحكام الملتضمنة في القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.
- التجديد العمراني : كل عملية مادية تمثل دون
تغيير الطابع الأساسي للحي. تغييرا جذريا في
النسيج العمراني الموجود مع إمكانية هدم البنايات
القديمة؛ وعند الاقتضاء إعادة بناء بنايات جديدة فى
نفس الموقع.
- إعادة التأهيل : كل عملية تتمثل في التدخل في
بناية أو مجموعة بنايات من أجل إعادتها إلى حالتها
لأولى وتحسين شروط الرفاهية واستعمال تجهيزات
لاستغلال.
- إعادة الهيكلة : يمكن أن تكون شاملة أو جزئية.
وتخص شبكات التهيئة وكذا البنايات أو مجموعة
ويمكن أن تؤدي هذه العملية إلى الهدم الجزئي
لتجزئات أو تغيير خصائص الحي من خلال تحويل
لنشاطات بكل أنواعها وإعادة تخصيص البنايات من
أجل استعمال آخر.
- التدعيم : كل عملية تتمثل في إعادة الاستقرار
لبناية ما من أجل تكييفها مع المتطلبات التنظيمية
الجديدة.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

- المشروع العقاري : مجموع النشاطات المتعلقة
بالبناء والتهيئة والإصلاح والترميم والتجديد وإعادة
التأهيل وإعادة الهيكلة وتدعيم البنايات المخصسصة
للبيع و/رأو الإيجار بما فيها تهيئة الأرضيات المخسصة
لاستقبال البنايات.

- الترقية العقارية: مجموع عمليات تعبئة
الموارد العقارية والمالية وكذا إدارة المشاريع العقارية.

- أرضية البناء : وعاء عقاري تتوفر فيه حقوق
البناء والتجهيزات الضرورية لتهيئته.

- الإتمام الكامل للأشفال : رفع التحفظات التي تم
إبداؤها على إثر الاستلام المؤقت للأشغال وإصلاح
عيوب البناء الملاحظة وذلك قبل الاستلام النهائي
للمشروع العقاري.

- المقاول : كل شخص طبيعي أو معنوي مسجل
في السجل التجاري بعنوان نشاط أشغال البناء
بصفته حرفيا أو مؤسسة تملك المؤهلات المهنية.

- المرقي العقاري: يعد مرقيا عقارياء في مفهوم
هذا القانون. كل شخص طبيعي أو معنويء يبادر
بعمليات بناء مشاريع جديدة. أو ترميم أو إعادة
تأهيل. أو تجديد أو إعادة هيكلة. أو تدعيم بنايات
تتطلب أحد هذهالتدخلات.أو تهيئئةوتاهيا
الشبكات قصد بيعها أو تأجيرها.

- الاستلام المؤقت : هو محضر يتم إعداده
والتوقيع عليه بين المرقي العقاري والمقاول بعد انتهاء
الأشغال.

الفرع الثاني
المبادىء العامة
الملاة 4: يرخص للمرقين العقاريين المعتمدين
والمسجلين في السجل التجاري. بالمبادرة بالمشاريع
العقارية.
لايمكن أيا كان أن يدعى صفة المرقيى العقاري
أو يمارس هذا النشاط ما لم يكن حاصلا على اعتماد
ومسجلا في الجدول الوطني للمرقين العقاريين حسب
الشروط والكيفيات المحددة في هذا القانون.

الملاة 5 : يخضع نشاط الترقية العقارية في مجال
التصميم والتهيئة والبناء إلى القواعد العامة للتهيئة
والتعمير والبناء المحددة في التشريع المعمول به وكذا
أحكام هذا القانون.

لاايمكن تشييد أي مشروع عقاري يتناقض مع
مضمون مخططات التهيئة والعمران المصادق عليها
قانونا.

أول ربيع الثاني عام 1432ه
6 مارس سئنة 1م

الملا 6 : تخضع كل عملية ترميم عقاري أو إعادة
تأهيل أو تجديد عمراني أو إعادة هيكلة أو تدعيم إلى
ترخيص إداري مسبق.

يمنع الشروع في أي من الأشغال المذكورة أعلاه.
دون الحصول على الترخيص الإداري المذكور في الفقرة
أعلاه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 7 : تستشثنى من مجال تطبيق هذا القانون.
كل العمليات المتعلقة بالبنايات الملصنفة كمعالم
تاريخية وتلك الواقعة في حدود المواقع المحفوظة.
والتي تبقى خاضعة للتشريع الخاص بها في هذا المجال.

الملاة 8 : يجب أن تسعى كل عملية تجديد عمراني
إلى جمال الإطار المبنى وتحسين راحة المستعملين وكذا
مطابقته للمعايير العمرانية السارية.

الملاة 9 : يجب أن تنجز عمليات الترميم العقاري
والتجديد العمرانى وإعادة التأهيل وإعادة الهيكلة وكذا

التدعيم ضمن احترام المخططات الموافق عليها من طرف
السلطات المؤهلة.

الملاة 10 : يجب أن يؤخذ في الحسبان الانسجام
المعماري والعمراني والطابع الجمالي بالنسبة
للمجموعة العقارية الأصلية عند تصميم البناية أو
البنايات التي تكون موضوع عملية توسيع مشروع
عقاري.

الملاّة 11 : لا يمكن إنجاز إلا المشاريع العقارية التي
تتطابق مع مخططات التعمير وتتوفر على العقود
والرخص المسبقة والمطلوبة بموجب التشريع والتنظيم
المعمول بهماء ولا سيما متها :

- التى تكون متواجدة فى الحدود التى تتوافق
مع أهداف الحفاظ على التوازنات الإيكولوجية
عندما تكون في المواقع الطبيعية والمواقع الأثرية
والحظائر الطبيعية و محيطاتها المجاورة.

- التي تحترم الاقتصاد العمراني حين تكون
متواجدة داخل الأجزاء العمرانية فى المدن.

الملاة 12 : يجب أن يبادر بالمشاريع العقارية المعدة
للبيع أو الإيجار. محترفون يمتلكون المهارات في هذا
المجال والقدرات المالية الكافية.

الملا 13 : يمكن التصريح بالصالح العام بشأن
المشاريع العقارية حسب طابعها و/أو وجهتها.

وفي هذه الحالة, يمكن أن تستفيد هذه المشاريع
العقارية من إعانة الدولة.

أول ربيع الثاني عام 1432ه

6 مارس سنة 2011 م

الفصل ا لثاني
مهنة المرقي العقادي
الفرع الأول
نشاط الترقية العقارية
الملاة 14 : يشمل نشاط الترقية العقارية مجموع
العمليات التي تساهم في إنجاز المشاريع
العقارية المخصصة للبيع أو الإيجار أو تلبية الحاجات
الخاصة.
يمكن أن تكون هذه المشاريع العقارية محلات ذات
استعمال سكني أو مهني وعرضيا يمكن أن تكون
محلات ذات استعمال حرفي أو تجاري.
الملاة 15 : يشمل مجال نشاط الترقية العقارية
العمليات الآتية :
- إنجاز البرامج السكنية والمكاتب والتجهيزات
الجماعية المرافقة الضرورية لتسيير هذه اللجمعات.
- اقتناء و تهيئة الأرضيات من أجل البناء؛
- تجديد أو إعادة تأهيل أو إعادة هيكلة أو ترميم
أو تدعيم البنايات.
المللاة 16 : كل شخص طبيعي أو معنوي يبادر
بمشروع عقاري معد للبيع أو الإيجار ؛ ملزم بالاستعانة
بخدمات مقاول مؤهل قانونا حسب أهمية المشروع
العقاري, وتؤسس العلاقة بين الطرفين بعقد مقاولة
يبرم بعد الحصول على عقود التعمير المطلوبة.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
الفرع الثاني
مهنة المرقي العقادي
الملا 17 : يتولى المرقي العقاري مسؤولية تنسيق
جميع العمليات التي تدخل في إطار الدراسات
والأبحاث وتعبئة التمويل, وكذا تنفيذ أشغال إنجاز
المشروع العقاري.
كما يلزم بتسيير مشروعه طبقا لأحكام الفصل
الخامس من هذا القانون.

الملاة 18 : يعد مرقيا عقارياء في مجموع الحقوق
والواجبات, مرقى الأوعية العقارية الخصسصة حصرا
للبناء و//أو للتجديد العمراني قصد بيعها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الملاة 19: يسمح لكل شخص طبيعي أو معنوي
مؤهل للقيام بأعمال التجارة بممارسة نشاط الترقية
العقارية موضوع المادتين 3 و18 أعلاه؛ طبقا للتشريع
المعمول به وحسب الشروط المحددة في هذا القانون.

الملاة 20 : لا يمكن أن يكونوا مرقين عقاريين.
منشئّين أو مشار كين. بالأفعال قانونا أو فعلياء بطريقة
مباشرة أو من خلال وسيط؛ للمبادرة بمشاريع عقارية
تخضع لهذا القانون, الأشخاص الذين تعرضوا لعقوبات
بسبب إحدى المخالفات الآتية :

- التزوير واستعمال المزور في المحررات الخاصة
أو التجارية أو البنكية.

- السرقة وإخفاء الملسروقات وخيانة الأمانة
والتفليس وابتزاز الأموال أو القيم أو التوقيعات.

- النصب وإصدار شيك بدون رصيد؛

- رشوة موظفين عموميين»

- شهادة الزور واليمين الكاذبة والغش الضريبي؛

- الجتح النصوص عليهابموجب الأحكام
تشريعية المتعلقة بالشركات التجارية.

كما يمنع من ممارسة هذا النشاط الأعضاء
لمشطوبون تأديبيا وبصفة نهائية؛ بسبب الإخلال
بنزاهة المهن المشكلة فى نقابات.

الملاة 21 : زيادة على الأحكام المنصوص عليها في
لمادة 20 أعلاه. يجب على المرقي العقاري الذي يلتمس
عتمادا أن يتمتع بحقوقه المدنية.

تحدد كيفيات منح الاعتماد عن طريق التنظيم.

الملاة 22 : لا يمكن المرقي العقاري التنازل عن
الاعتماد أو تحويله. ويؤدي كل تغيير في الشكل
والتسمية وعنوان الشركة خلال نشاطه وكذا تغيير
المسيّر إلى بطلان الاعتماد بحكم القانون. ويفرض
ضرورة تجديدها حسب نفس الأشكال والشروط
المطلوبة للحصول عليها.

الملاة 23 : يتطلب منح الاعتماد للمرقي العقاري
تسجيله في الجدول الوطني للمرقين العقاريين ويعد
ترخيصا لممارسة المهنة؛ مع مراعاة القيام بالإجراءات
الشكلية الإدارية والجبائية المطلوبة للحصول عليه.

يمسك الوزير المكلف بالسكن والعمران الجدول
الوطني.

تحدد كيفيات مسك الجدول الوطني عن طريق

التنظيم.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

الفرع الثالث
المجلس الأعلى لمهنة المرقي العقادي
الملا 24 : ينشاً مجلس أعلى لمهنة المرقي العقاري
يكلف على الخصوص بما يأتي :
- اقتراح كل التدابير التي من شأنها تدعيم
ممارسة نشاط الترقية العقارية.
- السهر على احترام قواعد أخلاقيات ممارسة
مهنة المرقي العقاري.
- إبداء الرأي في كل مسألة تتعلق بالمهنة بمبادرة
منه و/أو بطلب من السلطات العمومية.
تحدد تشكيلة المجلس الأعلى لمهنة المرقى العقاري
وتنظيمه وسيره عن طريق التنظيم.
الفصل الثالث
بيع الأملاك العقارية والالتزام بالضمان

الفرع الأول
كيقيات البيع
الملاة 25 : يجب أن يكون البيع من طرف المرقي
العقاري لعقار مبني أو بناية أو جزء من بناية مقرر
بناؤها أو في طور البناء. موضوع عقد يعد قانونا في
الشكل الرسمي طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها وطبقا لأحكام هذا القانون.

الملاة 26 : عقد بيع عقار مبني هو كل عقد ر
يحول بموجبه المرقي العقاري. مقابل تسديد السعر من
طرف المقتني.الملكية التامة والكاملة للعقار المبنىو
موضوع الصفقة.

وزيادة على رضا الطرفين بشأن الشيء المبيع
وسعر البيع المتفق عليه.؛ يجب أن يستجيب
لعقار ؛ تحت طائلة بطلان العقد.؛ للشروط التقنية
والوظيفية المطلوبة في مجال قابلية السكن وتهيئة
لمحلات ذات الاستعمال السكني أو المهني أو التجاري أو
لحرفي.

غير أن الحيازة وشهادة المطابقة لا تعفيان من
لمسؤولية العشرية التي قد يتعرض إليهاالمرقي
لعقاريء ولا من ضمان الإنهاء الكامل لأشغال الإنجاز
لتي يلتزم بها المرقي العقاري طيلة سنة واحدة.

الملا 27 : عقد حفظ الحق هو العقد الذي يلتزم
بموجبه المرقي العقاري بتسليم العقار المقرر بناؤه أو
في طور البناء. لصاحب حفظ الحقء فور إنهائه؛ مقابل
تسبيق يدفعه هذا الأخير.

أول ربيع الثاني عام 1432ه
6 مارس سئنة 1م

يودع مبلغ التسبيق المدفوع من طرف صاحب
حفظ الحق في حساب مفتوح باسم هذا الأخير لدى هيئة
ضمان عمليات الترقية العقارية المنصوص عليها فى
المادة 56 من هذا القانون.

يحدد نموذج عقد حفظ الحق عن طريق التنظيم.

الملا 28 : عقد البيع على التصاميم لبناية أو جزء
من بناية مقرر بناؤها أو في طور البناء؛ هو العقد
الذي يتضمن ويكرس تحويل حقوق الأرض وملكية
البنايات من طرف المرقي العقاري لفائدة المكتتب
موازاة مع تقدم الأشغال. وفي المقابل, يلتزم المكتتب
بتسديد السعر كلما تقدم الإنجاز.

يحدد نموذج عقد البيع على التصاميم عن طريق

التنظيم.

الملاة 29 : لا يمكن إبرام عقد بيع على التصاميم
وعقد حفظ الحق لعقار مقرر بناؤه أو في طور البناءء
إلا من طرف المرقى العقاري. كما تنص عليه المواد 4
(الفقرة 2) و18 و19 و20 و21 من هذا القانون.

الملاة 30: يجب أن يتضمن عقد حفظ الحق وعقد
البيع على التصاميم المذكوران على التوالي في المادتين
7 أعلاه؛ أصل ملكية الأرضية ورقم السند العقاري.
عند الاقتضاء؛ ومرجعيات رخصة التجزئة.؛ وشهادة
التهيئة والشبكات., وكذا تاريخ ورقم رخصة
البناء.

الملاة 31 : يتم تحويل ملكية عقار موضوع عقد
حفظ الحق عند تاريخ التسديد النهائي لسعر العقار
المحفوظ؛ ويجب إعداد عقد البيع أمام موثق طبقا
للتشريع المعمول به.

الملاة 32 : يمكن فسخ عقد حفظ الحق في أي وقت
خلال إنجاز المشروع العقاري:

- بطلب من أحد الطرفين مع قبول الطرف
الآخرء

- بطلب من صاحب حفظ الحق. وفي هذه الحالة
يستفيد المرقي العقاري من اقتطاع بنسبة خمسة عشر
بالمائة (15 6) من مبلغ التسبيق المدفوع؛

- بطلب من المرقي,؛ في حالة عدم احترام صاحب
حفظ الحق لالتزاماته وذلك بعد إعذارين (2). مدة كل
واحد منهما شهر واحد (1) ولم يرد عليهماء يبلغان عن

ربيع الثاني عام 2ه

0 1م

الملاة 33: يتعين على المرقي العقاري. بعد ثلاثة
(3) أشهر كحد أقصى, على إثر الاستلام المؤقت للبناية
أو لجزء منهاء بإعداد عقد بيع البناية أو جزء من البناية
المحفوظة. أمام موثق مقابل التسديد الكلي لسعر البيع
من طرف صاحب حفظ الحق.

الملاة 34 : يتم إعداد عقد البيع على التصاميم في
الشكل الرسمي ويخضع للشكليات القانونية الخاصة
بالتسجيل والإشهار . ويخص في نفس الوقت, البناء
والأرضية التى شيد عليها البناء.

يتمم عقد البيع على التصاميم المذكور في الفقرة
السابقة بمحضر يعد حضوريا في نفس مكتب التوثيقء
قصد معاينة الحيازة الفعلية من طرف المكتتب وتسليم
البناية المنجزة من طرف المرقي العقاري طبقا
للالتزامات التعاقدية.

الملاة 35 : باستثناء عقد حفظ الحق المنصوص عليه
في هذا القانون,؛ فإن كل عقد يكون موضوعه تحويل
ملكية بناية أو جزء من بناية ذات استعمال سكني أو
مهني وتشمل التزا م المكتتب بدفع تسبيقات أو إيداع
أموال قبل إتمام إنجاز البناية. يجب أن يكتسي؛ تحت
طائلة البطلان. شكل عقد البيع على التصاميم. ‏

الملاة 36 : لا يمكن إبرام عقد البيع على التصاميم؛
لمنصوص عليه في المادة 28 أعلاه. عندما يلجاً المرقي
لعقاري لاستعمال قروض تخصص لتمويل البناء.

الملاة 37: يجب أن يوضح عقد البيع على
لتصاميم؛ تحت طائلة البطلان». تشكيلة سعر البيع
وآجال الدفع بالنسبة لتقدم الأشغال.

كما يجب عليه؛ في حالة تجزئة تسديد المبلغ
لمتفق عليه؛. تحديد كيفيات ذلك.

الملا 38 : يتم ضبط تسديد سعر البيع في عقود
لبيع على التصاميم,؛ حسب تقدم أشغال الإنجاز في
لحدود المنصوص عليها عن طريق التنظيم.

كما يجب ذكر ما إذا كان السعر قابلا للمراجعة أم
لا وفي حالة الإيجاب. يجب ذكر كيفيات المراجعة.

يجب أن ترتكز صيفة مراجعة الأسعار على
عناصر تغيرات سعر التكلفة وتعتمد على تطور
المؤشرات الرسمية لأسعار المواد والعتاد واليد العاملة.
باستشثناء الظروف الطارئة التى لا يمكن تجنبها
والاستثنائية التي من شأنها أن تؤدي إلى الإخلال
بالتوازن الاقتصادي للمشروع. ولا يمكن أن يتجاوز
مبلغ مراجعة السعر عشرين بالمائة (20 6) كحد أقصى
من السعر المتفق عليه فى البداية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وفي كل الأحوال. يجب تبرير تغيرات السعر.

وزيادة على ذلك. يجب أن يتضمن. في الملحق أو
بالرجوع إلى الوثائق المودعة لدى الموثق, البيانات
المفيدة المتعلقة بالقوام والخصائص التقنية للعقار .

يسلم نظام الملكية المشتركة إجباريا لكل مقتن
خلال توقيع العقد.

يحدد نموذج نظام الملكية المشتركة عن طريق

التنظيم.

الملا 39 : في حالة عقد البيع على التصاميم.
لا يمكن حيازة بناية أو جزء من بناية من طرف المقتني
إلا بعد تسليم شهادة المطابقة النصوص عليها في
القانون رقم 29-90 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990
والقانون رقم 15-08 المؤرخ في 20 يوليو سنة 2008,
والمذكورين أعلاه.

الملاة 40: يجب أن يكون بيع الأرضيات الواجب
بناؤها من طرف مرقي الأوعية العقارية الخصصة
للبناء؛ موضوع عقد يتم إعداده قانونا في الشكل
لرسمي. طبقا للأحكام التشريعية السارية وكذا أحكام
هذا القانون. ويجب أن يتم إعداد هذا العقد بالرجوع
إلى عقد التعمير مع ذكر حقوق البناء على الأرضية
لعقارية موضوع الصفقة.

الملاة 41 : يلتزم المرقي العقاري بضمان الإعلام عن
مشروعه العقاري في الأماكن اللخصصة للاشهار في
لبلدية المختصة إقليمياء وذلك قبل أي عرض للبيع.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الفرع الثاني
التزامات المرقي
الملّة 42 : لا يمكن المرقي العقاري أن يطالب ولا أن
يقبل أي تسبيق أو إيداع أو اكتتاب أو قبول سندات
تجارية مهما كان شكلهاء قبل توقيع عقد البيع على
التصاميم أو قبل تاريخ استحقاق الدين.
ويشترط في التوقيع المنصوص عليه في الفقرة
المذكورة أعلاه الاكتتاب الملسبق للضمان كماهو
منصوص عليه في المادة 5 أدناه.

الملاة 43 : يؤدي كل تأخر يلاحظ في التسليم
الفعلي للعقار موضوع عقد البيع على التصاميم. إلى
عقوبات التأخير التي يتحملها المرقي.

يحدد مبلغ عقوبة التأخير و آجالها وكذا كيفيات
دفعها عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

الملاة 44 : تحدد أجال تنفيذ الأشغال الضرورية
لإصلاح عيوب البناء و//أو حسن سير عناصر تجهيزات
لبناية بموجب العقد المذكور في المادة 26 أعلاه.

الملاة 45 : دون الإخلال بالأحكام السارية في
لقانون المدني وقانون العقوبات والمتعلقة بت بتطبيو
لأحكام الملتضمنة في هذا الفصل. يعد باطلا وغير
مكتوب كل بند من العقد يهدف إلى إقصاء أو حصر
لمسؤولية أو الضمانات المنصوص عليها في أحكام هذا
لقانون؛ وتلك المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
لمعمول بهما أو تقييد مداهاء سواء باستبعاد أو بحصر
تضامن المقاولين الثانويين مع المرقي العقاري.

الملاة 46 : تقع المسؤولية العشرية على عاتق
مكاتب الدراسات والمقاولين والمتدخلين الآخرين الذين
لهم صلة بصاحب المشروع من خلال عقدء في حالة زوال
كل البناية أو جزء منها جراء عيوب في البناء؛ بما في
ذلك جراء النوعية الرديئة لأرضية الأساس.

الملاة 47: يجب على المرقي العقاري أن يساهم
بصفة فعالة في الإثراء الدائم لأخلاقيات المهنة
والاحترام الصارم لها. ويجب عليه على وجه الخصوص :

- الوفاء؛ فى كل الحالات, بالتزاماته؛

- عدم قبول أي دفع و/أو تسبيق لا يكون مكونا
للديون المنتظمة.

- عدم اللجوء للإشهار الكاذب أو استغلال. بأي
شكل من الأشكال. حسن نية أو ثقة المقتني والسهر على
إعلام حقيقي وكامل لشركائه.

- السهر على صحة البيانات والمعلومات الواردة
في الوثائق والقرارات والعقود المقدمة لمقتضيات
النشاطات قصد تعزيز علاقاته التجارية مع المقتنين

يجب أن تكون الالتزامات والمسؤوليات المهنية
للمرقي العقاري موضوع دفتر شروط يحدد محتواه عن

الملاّة 48 : يجب على المرقي العقاري أن يتخذ كل
التدابير التقنية والقانونية الضرورية من أجل تسهيل
التكفل بتسيير العقار المنجز وضمان الحفاظ عليه.

الملاة 49: يجب على المرقي العقاري أن يلتزم
بمسؤوليته المدنية في المجال العقاري لفائدة زبائئه.

ويتعين عليه.؛ بهذه الصفة. مطالبة مكاتب
الدراسات والمقاولين وشركائه الآخرين بكل الضمانات
والتأمينات القانونية المطلوبة.

ويستفيد من هذه الضمانات المالكون المتوالون

ربيع الثاني عام 2ه

ٍ ل 1م

الفرع الثالث
التزامات المكتتب وصاحب حفظ الحق

الملاة 50 : يتعين على المكتتب في مشروع عقاري
كماهو منصوص عليه في هذا الفصل. احترام بنود
نظام الملكية المشتركة وتسديد كل المساهمات التي تقع
على عاتقه بعنوان التسيير والحفاظ على العقار الذي
يملكه. وتبقى مسؤوليته كاملة تجاه كل شخص يشغل
العقار بمحض إرادته.

الملاة 51 : يتعين على المكتتب لاقتناء أرضية
للبناءء؛ في مفهوم هذا القانون. احترام بنود دفتر
الشروط المسير للتجزئة وتسديد كل المساهمات التى
تقع على عاتقه. ‎١‏

الملاة 52 : فى حالة عقد حفظ الحق لبناية أو جزء
من بناية؛ يتعين على صاحب حفظ الحق دفع تسبيق
نقدي للمرقي العقاري وفقا لأحكام المادة 27 أعلاه؛
لا يتجاوز عشرين في المائة (20 7) من السعر التقديري
للعقار كما تم الاتفاق عليه بين الطرفين.

الملا 53 : يتعين على المكتتب في عقد البيع على
التصاميم دفع التسديدات التي تقع على عاتقه في
الآجال المنصوص عليهاء وفي حالة عدم التسديد؛ يحتفظ
المرقي العقاري بحق توقيع عقوبة على المبلغ المستحق.

يترتب على عدم تسديد دفعتين متتاليتين فسخ
العقد بحكم القانون بعد إعذارين. مدة كل واحد منهما
خمسة عشر (15) يوما ‎٠»‏ يبلغان عن طريق محضر
قضائيء ولم يتم الرد عليهما.

الفصل الرابع
صندوق الضمان والكفالة المتبادلة
في نشاط الترقية العقارية

الملاة 54 : زيادة على التأمينات المطلوبة في
التشريع المعمول به وفي إطار ممارسة نشاط مهنة
المرقي العقاري طبقا لالتزاماته. يتعين على المرقي
العقاري الذي يشرع في إنجاز المشروع العقاري من أجل
بيعه قبل إنهائه اكتتاب ضمان الترقية العقارية قصد
ضمان ما يأتي على الخصوص

- تسديد الدفعات التي قام بها المكتتبون في شكل

- إتمام الأشغال.

- تغطية أوسع للالتزامات المهنية والتقنية.

أول ربيع الثاني عام 1432ه

6 مارس سنة 2011 م

الملا 55 : يجب أن ينتسب كل المرقين العقاريين
المعتمدين والمسجلين في الجدول الوطني للمرقين
العقاريين. لصندوق الضمان والكفالة المتبادلة فى
نشاط الترقية العقارية المنشاً بموجب أحكام المرسوم
التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في19 يناير سنة 1993
والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 الذي يدعى في
صلب النص "صندوق الضمان".

توكل لصندوق الضمان مهمة السهر على وضع
الضمانات والتأمينات التي يلتزمبهاالمرقون
العقاريون عند الاكتتاب.

الملاة 56 : يمكن صندوق الضمان أن يكلف أيضا
بأنشطة إضافية عن طريق التنظيم. في إطار المهام
النصوص عليها في هذا القانون.

يترتب على هذه الأنشطة موضوع دفتر الشروطء
تعويضات مالية تمنحها الدولة بعنوان تبعات الخدمة
لعمومية الموكلة لصندوق الضمان.

الملاة 57 : يؤدي كل سحب للاعتماد من المرقي
لعقاري لأحد الأسباب المحددة أدناه. أو لأي سبب آخرء
إلى حلول صندوق الضمان قانونا محل المقتنين
ويخوله حق متابعة عمليات إتمام إنجاز البنايات
بموجب التزام مرق عقاري آخر على حساب المرقي
لأصلي وبدلا عنه وذلك في حدود الأموال المدفوعة.

وفي هذا الإطارء يمنع على كل مقتن من مواصلة
إتمام إنجاز البناء؛ بدلا من المرقي العقاري الذي كان

موضوع سحب الاعتماد.
تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة, عند الحاجة.

الملاة 58 : فى حالة الإفلاس والتصفية القضائية
لمرق عقاري قام بالبيع على التصاميم. يستفيد صندوق
الضمان عن طريق الحلول محل المقتنين؛ بامتياز
الصف الأول في حدود ديون هؤلاء المقتنين والأموال
المدفوعة للمرقي العقاري موضوع التصفية القضائية
و//أو المفلس.

يترتب على سحب الاعتماد من المرقي العقاري
شطبه من صندوق الضمان.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الملاة 59 : يتعين على المرقي العقاري تسديد
اشتراكاته والدفعات الإجبارية الأخرى الملنصوص عليها
في النظام الداخلي لصندوق الضمان.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الفصل الغامس
تسيير المشاريع العقارية

الملا 60 : بغض النظر عن أحكام الأمر رقم 58-75
المؤرخ في 26 سبتمبر سنة 1975. المعدل والمتمم؛
والمذكور أعلاه. يتعين على كل مرق عقاري إعداد ووضع
أدوات وأجهزة تسيير الأملاك العقارية المقترحة للبيع.

الملاة 61 : يتعين على كل مرق عقاري إعداد نظام
الملكية المشتركة وتوضيح كل البيانات القانونية
والتقنية والمالية الخاصة به.

ويجب عليه خصوصا توضيح الأعباء والواجبات

التي يلتزم بها المقتنون عند الاكتتاب في عقد
بيع عقار ما.

كما يجب على المرقي العقاري توقع وإنجاز المحلات
الضرورية لإدارة الأملاك ومسكن البواب. بعثنوان
الأجزاء المشتركة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الحاجة. عن

الملاة 62 : يلتزم المرقي العقاري بضمان أو الأمر
بضمان إدارة الأملاك لمدة سنتين (2) ابتداء من تاريخ
بيع الجزء الأخير من البناية المعنية.

ويعمل المرقي العقاري خلال المدة المذكورة أعلاه.
على تنظيم تحويل هذه الإدارة إلى الأجهزة ا لمنبثقة عن
المقتنين أو الأشخاص المعينين من طرفهم.

الفصل السادس
العقوبات
الملاة 63 : يعاقب على كل مخالفة لأحكام هذا
القانون والنصوص المتخذة لتطبيقه بالعقوبات
الإدارية والجزائية النصوص عليهافي هذا
الفصل. ‎١‏

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

الفرع الأول
العقوبات الإدارية

الملاة 64 : يمكن أن يتعرض المرقي العقاري إلى
العقوبات الإدارية الآتية :

- السحب المؤقت للاعتماد لمدة لا تتجاوز ستة 6)

* في حالة تقصير المرقي العقاري في التنفيذ
الجزئي وغير المبرر لالتزاماته تجاه المقتنين.

* في حالة عدم احترام المرقي العقاري لقواعد
أخلاقيات المهنة.

* في حالة تقصير المرقي العقاري في التزاماته
كما هي محددة بموجب أحكام هذا القانون والنصوص
المتخذة لتطبيقه.

- السحب النهائي للاعتماد :

* في حالة عدم استيفاء المرقي العقاري الشروط
التى مكنته من الحصول على الاعتماد.

* في حالة تجاهل المرقي العقاري. وعن قصد

وبصفة خطيرة ومتكررة. للالتزامات الملقاة على

إذا أنهى المرقي العقاري نشاطه دون مبرر ودون
مسبق للسلطة التى سلمته الاعتماد؛

إذا قصر المرقي العقاري في التزاماته كما تم
الاتفاق عليها تجاه الدولة والمقتنين وشركائه.

- السحب التلقائى للاعتماد :

* فى حالة وفاة المرقى العقاري.

* إذا كان المرقي العقاري موضوع عجز جسماني
أو عقلي يمنعه من القيام بالتزاماته.

* إذا كان المرقي العقاري موضوع حكم بسبب
الغش الضريبيء

* إذا كان المرقي العقاري موضوع تصفية قضائية.

الملاة 65 : دون المساس بطرق الطعن الأخرى. كما
هي محددة بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهماء
يمكن أن تكون العقوبات المنطوق بها موضوع طعن
يودعه المرقي العقاري لدى الوزير المكلف بالسكن
والعمران.

أول ربيع الثاني عام 1432ه
6 مارس سئنة 1م

تتخذ العقوبات الإدارية. كما هي محددة بموجب
المادة 64 أعلاه. بعد دراسة الملفات من طرف اللجنة
المنشأة لدى الوزير المكلف بالسكن والعمران.

تحدد كيفيات تطبيق هذا المادة عن طريق

التنظيم.

القرع الثاني
معاينة المخالفات

الملاة 66 : زيادة على ضباط و أعوان الشرطة
القضائية. يؤهل المتصرفون الإداريون والمهندسون
والمهندسون المعماريون والأسلاك التقنية الأخرى
التابعة لإدارة السكن والعمران, التي تحدد قائمتهم
عن طريق التنظيم, بمعاينة مخالفات أحكام هذا
القانون.

الملاة 67 : تؤدي معاينة المخالفة إلى تحرير محضر
يسردفيهالعون المؤهل قانونا الوقائع وكذا
التصريحات التى تلقاها.

الملا 68 : يوقع المحضر من طرف العون الذي عاين
المخالفة و كذا مرتكب المخالفة.

وفي حالة رفض المخالف التوقيع. يعتد بالحضر
إلى حين إثبات العكس.

ويرسل المحضر في غضون اثنتين وسبعين (72)
ساعة إلى الجهة القضائية المختصة. وترسل نسخة منه
إلى الوالي المختص إقليميا في أجل لا يتعدى سبعة (7)
أيام ابتداء من تاريخ معايئة المخالفة.

الفرع الثالث
العقوبات الجزائية

الملاة 69 : كل شروع في أشغال ترميم عقاري أو
إعادة تأهيل أو تجديد عمراني أو إعادة هيكلة أو تدعيم
يخالف أحكام المادة 6 من هذا القانون يعرض الفاعل
لغرامة من مائتي ألف دينار (200.000 دج) إلى مليوني

دينار (2.000.000 دج).

الملاة 70 : كل عرض لبيع أملاك عقارية.؛ في إطار
مشروع عقاري أنجز مخالفة لأحكام المواد من 27 إلى

أول ربيع الثاني عام 1432ه

6 مارس سنة 2011 م

9 من هذا القانون؛ يعرض الفاعل لعقوبة الحبس
من شهرين (2) إلى سنتين (2) وغرامة من مائتي

ألف دينار (200.000 دج) إلى مليوني دينار
(2.000.000دج).

الملا 71 : يتعرّض كل مرق عقاري يطالب أو يقبل
تسبيقا أو إيداعا أو اكتتابا أو سندا تجاريا قبل توقيع
عقد البيع على التصاميم. أو عقد حفظ الحق. لعقوبة
الحبس من شهرين (2) إلى سنتين (2) وغرامة من
مائتي ألف دينار (200.000 دج) إلى مليوني دينار

(2.000.000 دج).

الملاة 72 : يتعرّض كل مرق عقاري لا يِبِلَمْ للمقتني
نظام الملكية المشتركة النصوص عليه في أحكام المادة 61
من هذا القانون قبل تسليم البناية في الآجال
الملنصوص عليها في عقد البيع على التصاميم لغرامة
من مائتي ألف ديار (200.000 دج) إلى مليوني دينار

(2.000.000 دج).

الملاة 73 : يتعرّض كل مرق عقاري. يخالف الأحكام
النصوص عليها فى المادة 33 المتعلقة بآجال تحويل
الملكية. لغرامة من مائتي ألف دينار (200.000 دج) إلى

مليوني دينار (2.000.000 دج).

الملاة 74 : يعاقب كل مرق عقاري غير مكتتب في
التأمينات والضمانات المنصوص عليها في أحكام المادة
5 من هذا القانون, بالحبس من شهرين (2) إلى
سنتين (2 ) وغرامة من مائتي ألف ديثار (200.000 دج)

إلى مليوني دينار (2.000.000 دج).

الملاة 75 : يتعرّض كل من يدلي بمعلومات خاطئة
أو غير كاملة في الوثائق والعقود والصفقات. في
إطار أو بمناسبة عملية ترقية عقارية. لعقوبة الحبس

من شهر (1) إلى خمس (5) سنوات وغرامة من مائتي
ألف دينار (200.000 دج) إلى مليوني دينار
(2.000.000دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين.

الملاة 76 : في إطار عقد البيع على التصاميم أو
عقد حفظ الحق؛ يتعرّض كل مرق عقاري لا يعلم المقتني
أو صاحب حفظ الحق بالبيانات والمعلومات المنصوص
عليها فى المادة 30 من هذا القانون. لغرامة من مائتى
ألف دينار (200.000 دج) إلى مليوني دينار
(2.000.000دج).

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الملاة 77 : يعاقب كل شخص يمارس مهنة مرق
عقاري بدون اعتماد طبقا لأحكام المادة 243 من الأمر
رقم 156-66 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات. المعدل والمتمم.

عندما تؤدي الممارسة غير القانونية. كما
هو منصوص عليها أعلاه؛ إلى النصب. تطبق
أحكام المادة 372 من الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 8
يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات, المعدل
والمتمم.

الملاة 78 : فى حالة العود تضاعف العقوبة
عند ارتكاب المخالفات المنصوص عليها في هذا
الفرع.

الفصل السابع
أحكام نهائية
الملاة 79 : يمكن المرقين العقاريين الممارسين
نشاطهم,؛ عند تاريخ نشر هذا القانون مواصلة نشاطاتهم
ويتعين عليهم المطابقة لأحكام هذا القانون في أجل مدته
ثمانية عشر (18) شهرا ابتداء من تاريخ نشر هذا
القانون في الجريدة الرسمية.
وبانقضاء الأجل المذكور أعلاه. وفي حالة عدم
تمكن المرقي العقاري من المطابقة؛ فإنه يلتزم بد بجميع
واجباته إلى غاية إتمام إنجاز مشروعه ووضع أجهزة
التسيير من طرف المقتنين أو ممثليهم.

الملاة 80 : تلغى أحكام المرسوم التشريعي رقم
03-3 المؤرخ في أول مارس سنة 1993 والمتعلق
بالنشاط العقاري., المعدل والمتمم؛ باستثناء المادة 27
منه,؛ وكذا أحكام الأمر رقم 92-76 المؤرخ في 23 أكتوبر
سنة 1976 والمتعلق بتنظيم التعاون العقاري.

الملا 81 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق
7 فبراير سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

