
__تتثته[هإ سس

مرسوم تنفيذي رقم 38-11 مؤرخ قي 3 ربيع الأول
عام 1432الموافق 6 قبراير سنة 2011 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 6-92 المؤرخ في
4 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة
2 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بمأموري المركز الوطني للسجل التجاري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
لمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 668-92 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالمركز الوطني
للسجل التجاري وتنظيمه.؛ المعدل والمتمم؛

والجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-92 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بمأموري المركز
الوطني للسجل التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-97 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1417 الموافق 17 مارس سنة 1997
الذي يضع المركز الوطني للسجل التجاري تحت إشراف
وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-06 المؤرخ
في 21 محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006
الذي يحدد كيفيات إشهار عمليات الاعتماد الإيجاري
للأصول المنقولة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية ؛

يرسم ما ياتي :

المادةالأولى: يعدل ويتممهذاالمرسوم بعخ
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 69-92 المؤرخ في 14
شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992. المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 69-92 المؤرخ في 14 شعبان عام 1412
الموافق 18 فبراير سنة 1992. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. كما يآتي :

"امادة 3 : يعد مأمورو المركز في وضعية عمل لدى
لفروع المحلية للمركز الوطني للسجل التجاري.

كما يمكن أن يكونوا في وضعية عمل على مستوى
لهياكل المركزية للمركز".

المادة 3: تعدل أحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 69-92 المؤرخ في 14 شعبان عام 1412

لموافق 18 فبراير سنة 1992. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. كما يأتى :

"المادة4 : يكلف مامور المركزء في إطار مسك
السجل التجاري وتسييره على الخصوص, بما يأتي :

- يسهر على مطابقة تصريحات الخاضعين مع
الوثائق المقدمة قصد التسجيل في السجل التجاري.
على النحو المنصوص عليه في الإجراءات القانونية
المعمول بهاء

- يسلم مستخرج السجل التجاري لكل خاضع
يستوفي الشروط المنصوص عليها في القانون.

2ه

6 ربيع الأول
9 فبراير سنة 2011م

- يتسلم ويسجل كل عقد رسمي يتضمن إنشاء
شركات أو يؤثر على وضعها القانوني كعقود تأسيس
الشركات وتغييرهاوتحويلها وحلها وجميع العقود
الرسمية التي تعالج الوضع القانوني للمحلات
التجارية.

- يقوم بكل نشر قانوني إجباري»

- يسلم كل وثيقة أو معلومات تتعلق بالسجل
التجاري والتسمية التجارية التي تستوجب بحثا

- يقوم بقيد الحجز التحفظي للمحل التجاري
ونشره في النشرة الرسمية للإعلانات القانونية".

المادة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 69-92 المؤرخ في 14 شعبان عام 1412
الموافق 18 فبراير سنة 1992, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"ا مادة 5 : يكلف مأمور المركزء كذلك بما يأتي :

- يمسك ويسير السجل التجاري المحلي والدفتر
لعمومي للمبيعات و/أو رهون حيازة المحلات

- يمسك ويدير فهرس التسميات الاجتماعية.

- يمسك ويسير السجل العمومى لعقود الاعتماد
لإيجاري للأصول المنقولة والإيجار المتعلقة بالمحلات

المادة 5: تعدل أحكام المادة 6 من المرسوم
لتنفيذي رقم 69-92 المؤرخ في 14 شعبان عام 1412
لموافق 18 فبراير سنة 1992, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"المادة 6 : مأمور المركز مسؤول عن تسيير الفرع

ويتولى؛ بهذه الصفة, المهام الآتية :

- يعد مسؤولا على إنجاز كل العمليات التي تدخل
في مجال صلاحياته المحددة في القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
الفرع المحلي للمركز".

المادة 6: تعدل أحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 69-92 المؤرخ في 14 شعبان عام 1412
الموافق 18 فبراير سنة 1992. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

2ه

6 ربيع الأول
9 فبراير سنة 2011 م

"'/المادة 7 : يؤهل مأمورو المركز بصفتهم ضباطا
عموميين ومساعدين قضائيين؛ بقرار من الوزير
لمكلف بالتجارة.؛ بناء على اقتراح المدير العام للمركز.
من بين مستخدمي المركز الذين تتوفر فيهم الشروط
لآتية :

1) أن يكون قد نجح في اختبارات الامتحان
المهني؛

2) أن يكون من جنسية جزائرية.

3) أن يكون حائزا على شهادة ليسانس في العلوم
لقانونية والإدارية أو العلوم الاقتصادية أو العلوم
لتجارية والمالية أو شهادة معادلة.

4 أن يكون معفى من واجبات الخدمة الوطنية.

5) أن يكون عمره خمسا وعشرين (25) سنة على
لأقل.

6) أن يستوفى شروط الكفاءة البدنية لممارسة
لوظيفة.

7) أن يتمتع بالأهلية المدنية والحقوق الوطنية
وأن يكون ذا أخلاق حسنة".

المادة 7: تلغى أحكام المواد 20 و 39 و 40و 41 من
المرسوم التنفيذي رقم 69-92 المؤرخ في 14 شعبان عام
2 الموافق 18 فبراير سنة 1992, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1432 الموافق 6
فبراير سنة 2011.

أحمد أويحيى
_بببتوؤوسسيت

تنفيذي رقم 39-11 مؤرخ في 3 ربيع الأول
عام1432الموافق 6 فبرايرسنة 2011 يعدل
ويتمم المرسوم رقم 182-54 المؤرخ في 7 ذي القعدة
عام 1404 الموافق 4 غفشت سنة 1984 والمتضمن
إحداث جامعة الأمير عبد القادر للعلوم الإسلامية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 182-84 المؤرخ في 7 ذي
القعدة عام 1404 الموافق 4 غشت سنة 1984 والمتضمن
إحداث جامعة الأمير عبد القادر للعلوم الإسلامية.

المعدل والمتمم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم. لا سيِما المادتان3
و25 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تعدل وتتمّم المادة2 مكرر من
المرسوم رقم 182-84 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1404
الموافق 4 غشت سنة 1984 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه
وتحرر كما يآتي :

'/المادة 2 مكرر : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد الكليات التي تتكون منها
جامعةالأمير عبد القادر للعلوم الإسلامية
واختصاصهاء كما يأتى :

- كلية أصول الدين.؛

- كلية الشريعة والاقتصادء

- كلية الآداب والحضارة الإسلامية”.

الماة 2 : تعدل وتتمم المادة 2 مكرر 2 من المرسوم
رقم 182-84 المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1404 الموافق 4
غشت سنة 1984, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"الملدّة 2 مكرر 2: طبقا لأحكام المادة 25 من
المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة؛ زيادة على
الأمانة العامة والمكتبة المركزية. أربع (4) نيابات
مديرية تكلف, على التوالي. بالميادين الآتية :

- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات؛ وكذا التكوين العالي
في التدرج؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

- التكوين العالى فى الطور الثالث والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى, وكذا التكوين العالى فيما
افيا ٍ ٍ

- العلاقات الشارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.,

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1432 الموافق 6
فبراير سنة 2011.

أحمد أويحيى
_تتهإهإ ست

تنفيذي رقم 40-11 مؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1432الموافق 6 فبراير سنة 2011 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 209-01 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 2 الموافق 23 يوليقى
سنة 2001 والمتضمن إنشاء جامعة الشلف.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدُستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-94
المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1415 الموافق 27 غشت
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي
والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 209-01 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 23 يوليوسنة
1 والمتضمن إنشاء جامعة الشلف. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم؛ لاسيِّما المادتان3
و25 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الملاة الأولى : تعدل وتتمّم المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 209-01 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام

2ه

6 ربيع الأول
9 فبراير سنة 2011م

2 الموافق 23 يوليو سنة 2001 والمتضمن إنشاء
جامعة الشلف. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادّة 2: طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 219-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد الكليات والمعاهد التي تتكون
منها جامعة الشلف واختصاصهاء كما يأتي :

- كلية العلوم.

- كلية التكنولوجياء

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء

- كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية.

- كلية الآداب واللغات.

- كلية الهندسة المدنية والمعمارية.

- معهد التربية البدنية والرياضية.

- معهد العلوم الزراعية".

الملاة 2 : تعدل وتتمم المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 209-01 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام
2 الموافق 23 يوليو سنة 2001, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"الملدة 4: طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة. زيادة على الأمانة
العامة والمكتبة المركزية؛ أربع (4) نيابات مديرية
تكلف. على التواليء بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات. وكذا التكوين العالي
في التدرج؛
- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى. وكذا التكوين العالى فيما
بعد التدرج: ِ ِ

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".
ا مل 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1432 الموافق 6
فبراير سنة 2011.

ربيع الأول عام 1432ه
9 فبراير سنة 2011م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 09 9

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

