3 ربيع الأول عام 1432ه
6فبراير سنة 2011م

مرسوم تنفيذي رقم 33-11 مؤرخ في 22 صفر عام 1432
الموافق 27 يناير سنة 2011 يتضمن إنشاء المعهد
الجزائري للطاقات المتجددة وتنظيمه وسيره.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور., لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون لتوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية,؛ المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998,

- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 15
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999
والمتعلق بالتحكم في الطاقة؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بترقية الطاقات المتجددة فى إطار التنمية
المستدامة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتعلق
بالنظام المحاسبي المالي.؛ المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات و المحاسب
المعتمد؛

-و بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10- 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري والمؤسسات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 الموؤؤرخ
فى 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
التسمية - الموضوع - المقر
المادة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تسمى " المعهد الجزائري للطاقات
المتجددة", تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي و تدعى في صلب النص " المعهد ".
يخضع المعهد في علاقاته مع الدولة للقواعد
المطبقة على الإدارة و للقواعد التجارية في علاقاته مع
الغير.

المادة 2: يوضع المعهد تحت وصاية الوزير المكلف
بالطاقة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

المادة 3 : يحدد مقر المعهد في بلدية حاسي الرمل.
ولاية الأغواط.

يمكن تحويله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني

بموجب مرسوم تنفيذي و باقتراح من الوزير الوصي.

الفصل الثاني
مهام المعهد

المادة 4: تتمثل مهام المعهد في :

-التكفل بكل حاجات الهيدّات والمؤ 5
والتنظيمات العمومية والخاصة فى مجال التكوين
المتخصص وتحسين المستوى وتجديد المعارف في مجال
لطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية.

- تطوير البحث التطبيقي وتثمين نتائج
لأبحاث فى مجال الطاقات المتجددة والفعالية

- إنجاز المنشآت النموذجية فى مجال الطاقات
لمتجددة والفعالية الطاقوية.

- التكفل بمتابعة وتأطير زبائنه فيما يخص
لمساعدة والتوجيه وكذا تطوير المشاريع في مجال
لطاقات المتجددة و الفعالية الطاقوية.

- إبرام اتفاقات و//أو اتفاقيات التعاون في مجال
لطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية على المستويين
لوطني والدولي.

المادة 5 : يتكفل المعهد بالتكوين العملي الملتخصص
ذي المدة القصيرة والتناوبي بما يناسب حاجات
لمؤسسات والهيئات العمومية و الخاصة.

المادة 6: في إطار ممارسةمهامه. يتكفلالمعهد
بتنظيمو تنفيذ تكوين مؤهل في مجال الطاقات
لمتجددةوالفعاليةالطاقوية موجه للتقنيين
والمهندسين وكل طرف معني من المؤسسات والهيئات
لعمومية والخاصة فى مجال الطاقات المتجددة
والفعالية الطاقوية. 0

يغطي التكوين الذي يقدمه المعهد على الخصوص
- التصميم الهندسي لنظم تطوير الطاقات
المتجددة. وعلى الخصوص التصميم الهندسي للمحطات

الشمسية والحقول الريحية ؛

- السلامة والأمن لجميع أنواع منشآت الطاقات
المتجددة والفعالية الطاقوية.

3 ربيع الأول عام 1432ه
6مفبراير سنة 1 20م

- التدقيق الطاقوي في مختلف مجالات
لنشاطات, لا سيما فى البناء والنقل والصناعة ؛
- تسيير مشروع في مجال الطاقات المتجددة
و//أو فى مجال الفعالية الطاقوية وكذا النمذجة
لاقتصادية والمالية المرتبطة بهما .
المادة 7: فيما يخص المهام المنوطة بالمعهد والتابعة
لشروط العامة الملحق بهذا المرسوم.
الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادة 8 : يدير المعهد مجلس إدارة ويسيره مدير
عام ويكون مزودا بمجلس بيداغوجي وعلمي.
المادة 9 : يحدد التنظيم الداخلي للمعهد بموجب
قرار من الوزير المكلف بالطاقة؛ بناء على اقتراح من
المدير العام للمعهد ؛ بعد مداولة مجلس الإدارة.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادة 10 : يرأس مجلس إدارة المعهد ؛ ممثل عن
الوزير المكلف بالطاقة. ويتكون من :
- ممثل (1) عن وزير الدفاع الوطني, عضواء
- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالجماعات المحلية.
عضواء
- ممثل (1) عن وزير المالية. عضواء
- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالاستشراف.
عضواء

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالبيئة. عضواء

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالفلاحة. عضواء
- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالتكوين المهنيء
عضواء
- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالسكن. عضواء
- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالصناعة. عضواء
- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالبحث العلميء
عضواء

- ممثل (1) عن الوكالة الوطنية لتطوير استخدام
الطاقة وترشيده. عضواء

3 ربيع الأول عام 1432ه
6فبراير سنة 2011م

- ممثلين (2 ) عن المجلس البيداغوجي والعلمي
للمعهد. عضوين؛

- ممثلين (2) ينتخبهما عمال المعهد. عضوين.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص تتوفر
فيه المهارة ومن شأنه أن ينيره فى أعماله.

يحضر المدير العام اجتماعات مجلس الإدارة
ويكون ر أيه استشاريا ويتكفل بأمانة المجلس.

المادة 11 : تحدد قائمة أعضاء مجلس الإدارة بقرار
من الوزير المكلف بالطاقة. لمدة ثلاث (3) سنوات بناء
على اقتراح السلطات التي ينتمون إليها.

يجب أن تتوفر لدى العضو على الأقل رتبة مدير.

تنتهى عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظائّة
وصفاتهم بانتهاء هذه الأخيرة.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يعين عضو
جديد لاستخلافه حسب الأشكال نفسها. ويخلفه العضو
المعين حديثًا للمدة المتبقية من العهدة.

المادة 12 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
بناء على استدعاء من رئيسه مرتين (2) فى السنة.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه؛ أو بطلب من ثلثى (3/2) أعضاء
مجلس الإدارة.

المادة 13 : يعد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال
الاجتماعات بناء على اقتراح من المدير العام للمعهد.

المادة 14: لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإن لم يكتمل النصاب. يستدعى مجلس الإدارة
مرة أخرى في أجل الثمانية (8) أيام الموالية وتصح
مداولاته مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بالأغلبية البسيطة للأعضاء
الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 15 : تثبت مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر وتدون في سجل خاص مرقم و مؤشر عليه من
طرف الرئيس والمدير العام للمعهد .

تبلّغْ المحاضر التي يوقعها أعضاء مجلس الإدارة
إلى الوزير المكلف بالطاقة في أجل ثمانية (8 ) أيام.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

تصبح المداولات نافذة بعد خمسة عشر (15) يوما
من تاريخ إرسال المحضر إلى الوزير المكلف بالطاقة ؛
إلا فى حالة معارضة صريحة مبلّغة خلال هذا الأجل .

المادة 16 : غير أنه تبقى مداولات مجلس الإدارة
المتعلقة بتنظيم هياكل المعهد والميزانية التقديرية غير
نافذة إلا بعد الموافقة الصريحة من الوزير المكلف
بالطاقة.

المادة 17 : يتداول مجلس الإدارة في كل المسائل
الخاصة بالمعهد ويبدي رأيه؛ لا سيما فيما يأتي :

- التنظيم والسير العام وآفاق أنشطة المعهد وكذا
السياسة العامة للموظفين والتكوين.

-البرامج السنوية والمتعددة السنوات المتعلقة
بأنشطة المعهدء

- الميزانية التقديرية للمعهد والبيان المالي؛
- التقرير السنوى عن النشاط والحسابات
الاجتماعية.

- قبول وتخصيص الهبات والوصايا والقروض
المحتملة, المبرمة من قبل المعهد, وفقا للتشريع المعمول

به

- برامج التبادل والتعاون العلمي الوطنيين
والدوليين.

يوافق مجلس الإدارة على النظام الداخلي للمعهد.
القسم الثاني
المدير العام

المادة 18 : يعين المدير العام للمعهد بمرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالطاقة.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 19 : يتولى المدير العام تسيير المعهد وفقا
للشروط المحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

وبهذه الصفة :

- ينفذ قرارات مجلس الإدارة ويسهر على تنفيذ
الأهداف الموكلة له.

- يسهر على احترام النظام الداخلي.
- يضع التقارير التقديرية للإيرادات والنفقات.

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- يعد القانون الداخلى للمعهد ويعرضه على
مجلس الإدارة للموافقة عليه.

- يعد مشاريع الاتفاقية الجماعية والتنظيم
ويعرضها على مجلس الإدارة للموافقة عليهاء

- يعد مشاريع برامج ومخططات التكوين
بالإضافة لتلك المتعلقة بتثمين البحث والتى تعرض
على المجلس البيداغوجي والعلمي لإبداء الرأي.

- يعد التقرير السنوي للنشاط والحسابات
الاجتماعية.

- يمثل المعهد في جميع أعمال الحياة المدنية وعلى
مستوى الجهات القضائية.

- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات و /رأو الاتفاقات
الوطنية والدولية.

- يمارس سلطة التسيير والسلطة السلمية على

- يمكن أن يفوض إمضاءه لمساعديه فى حدود

القسم الثالث

ا مجلس البيداغوجي والعلمي للمعهد

المادة 20 : يتكون المجلس البيداغوجي والعلمي
للمعهد من :

- المسؤول المكلف بالتكوين على مستوى المعهد؛

- مدرسين (2) دائمين. ينتخبهما زملاؤهماء

- مسؤولين عن وحدات البحث على مستوى
المعهد.

- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة.

-شخصية من الأوساط الأكاديمية والعلمية.
يعينها الوزير المكلف بالطاقة.

ينتخب المجلس البيداغوجي والعلمي من بين
أعضائه رئيسا.

كما يقوم هذا المجلس بإعداد قانونه الداخلي
ويصادق عليه خلال دورته الأولى.

المادة 21 : تحدد قائمة أعضاء المجلس البيداغوجى
والعلمي للمعهد بقرار من الوزير المكلف بالطاقة لمدة
ثلاث (3) سنوات .

المادة 22 : يجتمع المجلس البيداغوجي والعلمي في
دورة عادية أربع (4) مرات في السنة. بناء على

استدعاء من رئيسه.

3 ربيع الأول عام 1432ه
6مفبراير سنة 1 20م

كما يمكنه الاجتماع في دورة غير عادية باستدعاء
من رئيسه أو بطلب من المدير العام للمعهد.

المادة 23 : يبدي المجلس البيداغوجي والعلمي رأيه
فيما يآتي :

- سياسات التكوين داخل المعهد.

- برامج التكوين والبحث التطبيقي داخل المعهد
قبل إحالتها على مجلس الإدارة.

-الميزانية واللخططات التقديرية للتكوين
والبحث التطبيقيء

- النظم والمناهج البيداغوجية والعلمية للتقييم؛

- الميثاق البيداغوجي للتكوين والميثاق العلمي
المتعلق بالبحث التطبيقى.

المادة 24 : يكلف المجلس البيداغوجي والعلمي
بإبداء ر أيه وتقديم اقتراحات و توصيات حول المسائل
المتعلقة بالسير البيداغوجي والعلمي للمعهد؛ بطلب
من مجلس الإدارة أو من المدير العام .

كمايمكن للمجلس البيداغوجي والعلمي أن
يستدعي للمشاركة في أعماله ووفقالجدول
الأعمال. خبيرا في التكوين أو البحث؛ في مجال
الطاقات المتجددة ينيره في أعماله.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 25 : تمسك محاسبة المعهد حسب الشكل
التجاري. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 26 : يستفيد المعهد من تخصيص أولي يحدد
مبلغه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالطاقة.

المادة 27 : تتكون أموال المعهد من ذمة مالية
خاصة. بالإضافة إلى التخصيص الأولي من الدولة.

المادة 28 : تفتتح السنة المالية والحسابية للمعهد
في أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 29 : تشتمل ميزانية المعهد على ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- الاعتمادات المالية الأولية.

- إيرادات الاستغلال المرتبطة بتسيير المعهد.

- مساهمات الدولة لتغطية النفقات الناجمة عن
تبعات الخدمة العمومية.

3 ربيع الأول عام 1432ه
6فبراير سنة 2011م

- الهبات والوصاياء

- القروض المحتملة.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

المادة 30 : يعرض المخطط السنوي المالي والحسابات
المالية التقديرية للمعهد بعد مداولة مجلس الإدارة
لموافقة الوزير المكلف بالطاقة قبل بداية السنة المالية
طبقا للتشريع والتنظيم! ل بهما.

المادة 1: تتم المصادقة على حسابات المعهد من
قبل محافظ الحسابات الذي يتم تعيينه بالاشتراك من
طرف الوزير المكلف بالمالية و الوزير المكلف بالطاقة .

المادة 32 : يخضع المعهد للرقابة المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 33 : تحدد أعباء و تبعات الخدمة العمومية
المسندة للمعهد وكذا الحقوق والاختصاصات المرتبطة
بها في دفتر الشروط العامة الملحق بهذا المرسوم.

المادة 34: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 22 صفر عام 1432 الموافق 27
يناير سنة 2011.

الملحق
دفتر الشروط العامة الذي يحدد نفقات وتبعات الخدمة
العمومية للمعهد الجزائري للطاقات المتجددة
أحكام عامة
القسم الأول
الموضوع
المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى :
- تحديد حقوق وواجبات المعهد الجزائري للطاقات
المتجددة إزاء مجموع زبائنها بصفتها مؤسسة مكلفة
بمهمة الخدمة العمومية.
-تحديد الشروط التنظيميةللتكوين
والتدريبات والملتقيات بالإضافة إلى تلك المتعلقة
بالبحث التطبيقي لحساب مجموع الهيئات والمؤسسات
العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

القسم الثاني
حقوق وواجبات المعهد

المادة 2: يحددالمعهد أهداف نشاطه من خلال
مخطط متوسط المدى والذي يتم إعداده تماشيا مع
توجيهات وتعليمات السلطات المعنية.

المادة 3 : يضع المعهد تعريفة تهدف إلى :

- تثمين نتائج الأبحاث والهندسة البيداغوجية
بالإضافة للتكوين على مستوى المؤسسة.

- تحقيق التوازن على مستوى الاستغلال مع الأخذ
بعين الاعتبار مساهمة الدولة.

المادة 4: يكلف المعهد بما يأتى :

- ضمان التكوين المتخصص لإطارات ومسيري
الهيئات والمؤسسات العمومية في مجال الطاقات
المتجددة والفعالية الطاقوية.

- إنجاز دراسات تقنية واقتصادية وتقارير وكل
مساهمة مرتبطة بالطاقات المتجددة والفعالية
الطاقوية بناء على طلب السلطات المعنية.

- إنشاء بنك معطيات خاص بالطاقات المتجددة
والفعالية الطاقوية وتسييره وتحيينه؛

- إثراء الوثائق العلم ية والتقنية الخاصة
بالطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية.

- القيام بالبحث التطبيقي في كل التخصصات
المتعلقة بالطاقات المتجددة وتثمين نتائجها من خلال
التعريف بها عبر تنظيم آيام تقنية وملتقيات علمية

- المساهمة في إعداد النماذج الأولية من خلال
توفير البنى التحتية والموارد المادية والبشرية.

- احتضان وتنظيم تظاهرات علمية وتقنية فى
مجال الطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية.

- المشاركة في الإعلام و/ أو تحسيس مختلف
الجماهير من خلال نشر مختلف الوثائق المعلوماتية
الخاصة بالطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية فى
مختلف نشاطات العمل وإنتاجها و إعدادها.

القسم الثالث
العلاقات التعاقدية بين الدولة والمعهد
المادة 5 : ترتكز مساهمات الدولة المتعلقة بتنفيذ

تبعات الخدمة العمومية لعمل المعهد وتطويره على
المبادئ الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

- التأسيس التدريجى لمنظومة تكوينية مناسبة
وذات مستوى عال فى مجال الطاقات المتجددة
والفعالية الطاقوية.

- إنشاء بنك معطيات خاص بالطاقات المتجددة
والفعالية الطاقوية وتسييره وتحييثه.؛

- توفير وثائق ية وتقنية حول الطاقات
لمتجددة والفعالية الطاقوية.

المادة 6 : ترسل حصيلة استعمال المساهمات
لممنوحة من الدولة إلى الوزير المكلف بالمالية والوزير
لمكلف بالطاقة عند نهاية كل سنة مالية .

المادة 7: تدفع المساهمات الخصصة من قبل الدولة

في إطار دفتر الشروط العامة هذاء للمعهد بموجب

لإجراءات المحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما .
[__سسل#ل#اس.

