
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرخ في 6 ذي القعدة مام 1431 الموافق 24
أكتوبر سنة 2010, يعدل ويتمّم القرار المؤْرّخ في
5 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 11 يونيو سنة
6 الذي يحدٌَّ شروط إنشاء البياكل
والصيدليات المكلّفة بالأعمال الصّحية
والاجتمامية لهيئات الضمان الاجتمامي

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 69-05 المؤرخ
في 27 ذي الحجّة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
لذى يحدد أشكال الأعمال الصّحية والاجتماعية لهيئات
لضمان الاجتماعى, لا سيِّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
لذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى القرار المؤُرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1427 الموافق 11 يونيو سنة 2006 الذي يحدّد شروط
إنشاء الهياكل والصيدليات المكلّفة بالأعمال الصّْحية
والاجتماعية لهيئات الضمان الاجتماعى وتنظيمها
وسيرها وتمويلهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم بعض أحكام
القرار المؤٌرخ في 15 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 11
يونيوسنة 2006 الذي يحدّد شروط إنشاء
الهياكل والصيدليات المكلّفة بالأعمال الصّحية
والاجتماعية لهيئات الضمان الاجتماعي وتنظيمها
وسيرها وتمويلها.5 ربيع الأول عام 1432ه
8 فبراير سنة 1 20م

الملا 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 8 من القرار
المؤْرخ في 15 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 11 يونيو
سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/امادّة 8 : يسيِّر الممارسون الطبيون الملتخصصون
والمستخدمون شبه الطبيين العاملين في إطار
النشاطات الصّحية الخاصّة بموجب عقود العمل الفردية
للنجاعة التي تحدّد حقوقهم وواجباتهم دون الإخلال
بالأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها".

الملاة 3 : تعدّل أحكام المادة 23 من القرار المؤرّخ
في 15 جمادى الأولى عام 1427الموافق 11[يونيو
سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'المادّة 23 : يسيِّر العيادة املتخصلّْصة مدير
ويساعده أربعة (4) مديرين فرعيين".

الملاة 4 : تعدّل وتتمّم أحكام الملاّة 25 من القرار
المؤْرخ في 15 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 11 يونيو
سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'المادّة 25 : يتضمن التنظيم الإداري للعيادة أربع
(4) مديريات فرعية :

- المديرية الفرعية للماليّة.

- المديرية الفرعية لإدارة الوسائل.

- المديرية الفرعية للمصالح الطبية والجراحية.

- المديرية الفرعية للنشاط الاجتماعى".

يدير المديريةا لفر 5 عية للمصالح ‎١‏ ٍٍ لطبية
والجراحية طبيب".

الملة 5 : تعدّل أحكام المادة 26 من القرار المؤرّخ
في 15 جمادى الأولى عام 1427الموافق 11[يونيو
سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"اللدّة 26: يعيِّن المديرون الفرعيون للعيادة
بقرار من الوزير المكلّف بالضمان الاجتماعى
بناء على اقتراح من المدير العام لهيئة الضمان
الاجتماعى المعنية.

تنهى مهامهم حسب نفس الأشكال".

الملاة 6 : تعدّل وتتمّم أحكام الملاّة 30 من القرار
المؤْرخ في 15 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 11 يونيو
سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

'المادة 30 : يكلّف المدير الفرعي للمصالح الطبية
والجراحية للعيادة بما يأتي :

- السهر على إنجاز برامج النشاط للعيادة.

- التقييم المتواصل للنشاط الطبي الجراحيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 13

- تحضير ر زنامة العطل العلمية بالتنسيق مع
الأطباء الرؤساء للمصالح الطبية والجراحية.

- تسيير وإدارة المخزون الوثائقي الطبي
والعلمي.

- جمع الإحصائيات الطبية واستغلالهاء

- السهر على تطبيق قواعد الأرشيف في حفظ
الملفات الطبية.

- السهر على صيانة المنشآت والتجهيزات الطبية
والمحافظة عليها والاستعمال الأمثل لهاء

- تطبيق قواعد أدبيات الطب".

الملاة 7: تتمَّم أحكام القرار المؤرّخ في 15 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق 11 يونيو سنة 2006 والمذكور
أعلاه بالمادة 30 مكرر تحرر كما يأتي :

"'المادّة 30 مكزّر : تتضمّن العيادة مصلحة واحدة
أو أكثر من بين المصالح المتخصصة الآتية :

- مصلحة النشاطات الجراحية.

- مصلحة النشاطات الطبية.

- مصلحة الإنعاش.

- مصلحة التحاليل البيولوجية.

- مصلحة التصوير الطبيء

- الصيدلية.

يدير المصالح الملتخصصة المذكورة أعلاه. أطباء
رؤّساء متخصصون في ميدان نشاط المصلحة.

يدير صيدلية العيادة صيدلي.

يعيِن الأطباء رؤساء الملصلحة وصيدلي العيادة
بقرار من الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي بناء على
اقتراح المدير العامٌ لهيئة الضمان الاجتماعي المعنية.

وتنهى مهامهم حسب نفس الأشكال".

الملاة 8 : تعدل وتتمَّم أحكام الملاّة 31 من القرار
المؤُرّخ في 15 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 11 يونيو
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"'المادّة 31 : تزود العيادة بمجلس طبي يضمن
رئاسته بالتداول ولمدة ستة 6) أشهر كل طبيب

الملا 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1431
الموافق 24 أكتوبر سنة 2010.
الطيب لوح

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

