5 ربيع الأول عام 1432ه
8 فبراير سنة 1م

قانون رقم 02-11 مؤرخ في 14 ربيع الأول عام 1432
الموافق 17 فبراير سنة 2011, يتعلق بالمجالات
المحمية في إطار التنمية المستدامة.

إن رئيس الجمهورية.

-بناء على الدستور.لاسيّما المواد 119 و120
و122 و125 (الفقرة 2) و126 منه.

- وبمقتضى الاتفاقية الخاصة بحماية التراث
العالمي الثقافي والطبيعي المبرمة بباريس في 23
نوفمبر سنة 1972 والمصادق عليها بموجب الأمر رقم
38-3 المؤرخ في 25 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 25
يوليو سنة 1973,

- وبمقتضى الاتفاقية المتعلقة باللناطق الرطبة
ذات الأهمية الدولية وخاصة باعتبارها ملاجئ للطيور
البرية الموقعة في 2 فبراير سنة 1971 برامزار (إيران)
والمصادق عليها بموجب المرسوم رقم 439-82 المؤرخ في
5 صفر عام 1403 الموافق 11 ديسمبر سنة 1982

- وبمقتضى البروتوكول المتعلق بالمناطق المتمتعة
بحماية خاصة بالبحر الأبيض المتوسط الموقع في 3
أبريل سنة 1982 بجنيف والمصادق عليها بموجب
المرسوم رقم 01-85 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1404
الموافق 5 يناير سنة 1985

- وبمقتضى الاتفاقية المتعلقة بالتنوع البيولوجي
الموقعة بريو دي جانيرو في 5يونيو سنة 1992
والمصادق عليها بموجب المرسوم الرئاسي رقم 95 - 163
المؤرخ في 7 محرم عام 1416الموافق 6يونيوسنة
5م

- وبمقتضى القوانين الأساسية للاتحاد الدولى
للحفاظ على الطبيعة وثرواتها وعلى التنظيم ذات
الصلة والمصادق عليها بموجب المرسوم الرئاسي رقم
6 المؤرخ في 12 صفر عام 1427 الموافق 12 مارس
سنة 2006,

- وبمقتضى البروتوكول المتعلق بالمناطق المتمتعة
بحماية خاصة والتنوع البيولوجي في البحر المتوسطء
الموقع ببرشلونة في 10 يونيو سنة 1995 والمصادق
عليه بموجب المرسوم الرئاسي رقم 405-06 المؤرخ في
2 وال عام 1427 الموافق 14 نوفمبر سنة 2006,

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 13

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوال
عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن
القانون البحري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 984
والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم.

-وبمقتضى ا لقانون رقم 08-88 المؤرخ في7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 لمؤرخ في 4
جمادى لأولى عام 1 4 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 لمؤرخ في 4
جمادى لأو لى عام 1 4 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 2
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافي.الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 5
ربيع الثاني عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 999
لمتعلق بالتحكم في الطاقة.؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 1
بيع الثاني عام 1422 الموافق 3يوليو سنة 2001
: لمناجم. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 1
بيع الثاني عام 1422 الموافق 3يوليو سنة 2001
لمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيا

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
تعلق بتهيئة الإقليم وتنمية تدامة

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بحماية المناطق الجبلية فى إطار التنمية
المستدامة؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيد؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث
فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتعلق
بحماية بعض الأنواع الحيوانية المهددة بالانقراض
والمحافظة عليهاء

5 ربيع الأول 2ه
8 فبراير سنة 2011م

- وبمقتضى القانون رقم 06-07 المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 13 مايو سنة 2007
والمتعلق بتسيير المساحات الخضراء وحمايتها
وتثميتها.ء

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتض القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحي»

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

الملدة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تصنيف
المجالات المحمية وتحديد كيفيات تسييرها وحمايتها في
إطار التنمية المستدامة وفقا للمبادئ والأسس
التشريعية المعمول بها في مجال حماية البيئة.
الباب الأول
أحكام عامة
الملاة 2 : تدعى بموجب هذا القانون مجالات
محمية. إقليم كل أو جزء من بلدية أو بلديات وكذا
المناطق التابعة للأملاك العمومية البحرية الخاضعة
لأنظمة خاصة يحددها هذا القانون من أجل حماية
الحيوان والنبات والأنظمة البيئية البرية والبحيرية
والساحلية و//أو البحرية المعنية.

الملا 3 : يقصد في مفهوم هذا القانون بما يأتي:

- الموطن : الموطن هو المكان أو الموقع الذي يتواجد
به كائن أو مجموعة حيوانية أو نباتية في وضعها
الطبيعي, ويبين الموطن كذلك كل شروط الحياة وكذا
العوامل البيئية التي تسمح لهذه المجموعة بالبقاء في
هذا المكان بالتحديد.

- المنطقة الرطبة : هى كل منطقة تتميز بوجود
ماء عذب أو مالح أو شديد الملوحة,؛ بصفة دائمة أو
مؤقتة على السطح أو في العمق القريب. راكدا أو
جارياء طبيعيا أو اصطناعياء في موضع فاصل و/رأو
انتقالي, بين الأوساط البرية والمائية. وتآوي هذه

المناطق أنواعا نباتية و/رأو حيوانية بصفة دائمة أو

مؤقتة.

5 ربيع الأول عام 1432ه
8 فبراير سنة 1م

الفصل الأول
أصناف المناطق المحمية

الملا 4 : تصنف المجالات المحمية على أساس واقعها
الإيكولوجي حسب ما ينجم عن دراسة التصنيف
المنصوص عليها في أحكام المادة 3 أدناه. والأهداف
البيئيةالموكلة لهاوالمعايير والشرو ط المحددة في أحكام
المواد من 5 إلى 13 أدناه؛ ووفق المادة 2 أعلاه. أساسا
إلى سبعة (7) أصناف :

- محمية تسيير المواطن والأنواع؛

- موقع طبيعيء

-رواق بيولوجي.

الملّة 5 : الحظيرة الوطنية هي مجال طبيعي ذو
أهمية وطنية ينشأً بهدف الحماية التامة لنظام بيني أو
عدة أنظمة بيئية؛ وهو يهدف أيضا إلى ضمان المحافظة
على المناطق الطبيعية الفريدة من نوعها وحمايتهاء
بحكم تنوعها البيولوجيء وذلك مع جعلها مفتوحة أمام
الجمهور للتربية والترفيه.

الملا 6 : المظيرة الطبيعية هي مجال يرمي إلى
الحماية والمحافظة والتسيير المستدام للأوساط
الطبيعية والحيوان والنبات والأنظمة البيئية والمناظر
التي تمثل و//أو تمْيز ا لمنطقة.

الملاة 7 : المحمية الطبيعية الكاملة هى مجال ينشأً
لضمان الحماية الكلية للأنظمة البيئية. أو عينات حية
نادرة للحيوان أو النبات التى تستحق الحماية التامة.
ويمكن أن تتواجد داخل المجالات المحمية الأخرى حيث
تشكل منطقة مركزية حسب أحكام المادة 15 أدثاه.

المللاة 8 : تمنع كل الأنشطة في المحمية الطبيعية
الكاملة ولا سيما متها :

- الإقامة أو الدخول أو التنقل أو التخييم؛
- كل نوع من أنواع الصيد البري أو البحري»
- قتل أو ذبح أو قبض الحيوان؛

- تخريب النبات أو جمعه.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 13

- كل استغلال غابي أو فلاحي أو منجميء

- جميع أنواع الرعيء

- كل أنواع الحفر أو التنقيب أو الاستطلاع أو
تسطيح الأرض أو البناء؛

- كل الأشغال التي تغير من شكل الأرض أو
الغطاء النباتيء

- كل فعل من شأنه الإضرار بالحيوان أو النبات.
وكل إدخال أو تهريب لأنواع حيوانية أو نباتية.

لا يرخص حسب الشروط والكيفيات المحددة عن
طريق التنظيم. إلا بأخذ عيِّنات نباتية أو حيوانية أو
أنشطة منتظمة من أجل البحث العلمي أو ذي طابع
استعجالي أو ذي أهمية وطنية.

تنشاً المحمية الطبيعية الكاملة بموجب قانون
يحدد أحكام الحماية المتعلقة بها.

الملاة 9: يمكن إقامة المشاريع ذات المنفعة
الوطنية داخل المحمية الطبيعية الكاملة بعد موافقة
مجلس الوزراء على ذلك.

لاايجوز توسيع أو تغيير نمط هذه المشاريع إلا
بعد موافقة مجلس الوزراء

الملاة 10: الحمية الطبيعية هى مجال ينشأً
لغايات الحفاظ على الأنواع الحيوانئية والنباتية
والأنظمة البيئية والمواطن وحمايتها و//أو تجديدها.

تخضع كل الأنشطة البشرية داخل إقليم المحمية

الملاة 11 : محمية تسيير المواطن والأنواع هي
مجال يهدف لضمان المحافظة على الأنواع ومواطتها
والإبقاء على ظروف الموطن الضرورية للمحافظة على
التنوع البيولوجي وحمايته.

الملاة 12: يوصف بالموقع الطبيعي في مفهوم هذا
القانون كل مجال يضم عنصرا أو عدة عناصر طبيعية
ذات أهمية بيئية؛ ولاسيما منها شلالات المياه
والفوهات والكثبان الرملية.

الملدة 13 : يوصف بالرواق البيولوجي كل مجال
يضمن الربط بين الأنظمة البيئية أو بين المواطن
المختلفة لنوعأو لمجموعة أنواع مترابطة ويسمح
بانتشارها وهجرتها.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

ويكون هذا المجال ضروريا للإبقاء على التنوع
البيولوجي الحيواني والنباتي وعلى حياة الأنواع.

الملاة 14 : - نف المنطقة الرطبة ضمن أحد
الأصناف المذكورة فى المادة 4 أعلاه.

تقسم المنطقة الرطبة إلى ثلاث (3) مناطق :
مسطع المياه والسهول المعرضة للفيضان والحوض
المائي؛ التي تطبو عليها أنظمة حماية مختلفة.

تحدد أنظمة الحماية عن طريق ا تنظيم.

الملا 15 : تقسم المجالات المحمية المنشأة بموجب
أحكام المواد 5 و6 و10 و11 و12 أعلاه. إلى ثلاث (3)
مناطق:

-الملمنطقةا! كزية : وهي . قة تحتوي على
مصادر فريدة لا يسمح فيها إلا بالأنشطة المتعلقة
بالبحث العلمي.

- المنطقة الفاصلة : وهي منطقة تحيط بالمنطقة
لمركزية أو تجاورها وتستعمل من أجل أعمال
إيكولوجية حية, بما فيها التربية البيئية والتسلية
والسياحة الإيكولوجية والبحث التطبيقي والأساسي.
وهي مفتوحة أمام الجمهور في شكل زيارات
كتشاف للطبيعة برفقة دليل.

ولا يسمح بأي تغيير أو بأي عمل من شأنه إحداث
إخلال بتوازن المنطقة.

- متطقة العبور: وهي منطقة تحيط بالمنطقة
لفاصلة وتحمي المنطقتين الأوليين وتستخدم مكانا لكل
أعمال التنمية البيئية للمنطقة المعنية. ويرخص فيها
بأنشطة الترفيه والراحة والتسلية والسياحة .

الملاة 16 : تستشنى من مجال تطبيق هذا القانون
الحظائر الثقافية.
الباب الثاني
الفصل الأول
اللجنة الوطنية للمجالات المحمية
الملا 17 : تنشاً لجنة وطنية للمجالات المحمية
تكلف بإبداء الرأي حول اقتراح وجدوى التصنيف
كمجال محمي, والموافقة على دراسات التصنيف.
وتدعى في صلب النص "اللجنة ".
تحدد تشكيلة هذه اللجنة وكيفيات تنظ
وسيرها عن طريق التنظيم.

5 ربيع الأول 2ه
8 فبراير سنة 2011م

الملاة 18 : مع مراعاة أحكام المادة 28 أدناه؛ تنشاً
لجنة ولائية تضم القطاعات المعنية.؛ وتتولى إبداء الرأي
حول اقتراح وجدوى التصنيف. والموافقة على دراسات
التصنيف للمجال المحمي الذي ينشاأً بموجب قرار من
الوالي أو من رئيس المجلس الشعبي البلدي.

يِبلّغْ هذا الرأي إلى اللجنة الوطنية للمجالات
المحمية.

تحدد تشكيلة هذه اللجنة وكيفيات تنظ
وسيرها عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
تصنيف المجالات المحمية

الملدة 19 : يجب أن تبادر الإدارات العمومية أو
الجماعات الإقليمية بتصنيف إقليم كمجال محمي.

وذلك بإرسال طلب التصنيف إلى اللجنة.

الملاة 20 : يمكن الشخص المعنوي الخاضع للقانون
الخاص أن يبادر بتصنيف المجال المحمي الذي يتولى
تسييره وفقا للمبادئ والإجراءات المحددة فى هذا
القانون.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملدة 21 : يتضمن طلب التصنيف تقريرا مفصلا
يبين على الخصوص أهداف التصنيف المقرر والفوائد
المرجوة منه وكذا مخطط وضعية الإقليم.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الاقتضاء. عن

الملاة 22 : تتداول اللجنة في مدى جدوى تصنيف

المجال المحمي.

الملا 23 : تتم المبادرة بدراسة التصنيف طبقا
للإجراءات والكيفيات المحددة في المادة 28 من هذا
القانون بعد مداولة اللجنة وفى حالة الموافقة على طلب

الملاة 24 : يعهد بدراسة التصنيف على أساس
اتفاقية أو عقود. إلى مكاتب دراسات أو إلى مراكز
بحث تنشط في ميدان البيئة والتنوع البيولوجي
والإيكولوجي على أساس الشروط المرجعية التي بادرت
بها اللجنة والتي تحدد عن طريق التنظيم.

5 ربيع الأول عام 1432ه
3 فبراير سنة 2011م

الملاة 25 : تخضع دراسة التصنيف النهائية إلى
موافقة اللجنة.

الملاة 26 : توضح دراسة التصنيف على الخصوص

- وصف وجرد الشثروة النباتية والحيوانية
والمنظرية؛

- وصف الظرف الاجتماعى الاقتصادي.

- تحليل التفاعلات المتعلقة باستعمال المجال من
طرف السكان المحليين.

- تقييم الثروة وتوضيح الرهانات الرئيسية.

- تحديد العوامل التى تشكل تهديدا للمجال
المعنى,؛

- اقتراح تقسيم المجال إلى مناطق.

- إعداد مشروع مخطط عمل يحدد الأهداف العامة
والميدانية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. عند الاقتضاء. عن

الملاة 27 : تتخذ تدابير المحافظة على المجال الملحمي
وحمايته عن طريق التنظيم بمجرد الموافقة على دراسة
التصنيف.

الملاة 28 : تبادر السلطة التى طلبت التصنيف
بإعداد تصنيف المجال المحمى,؛ بمجرد الموافقة على دراسة
التصنيف من قبل اللجنة. بموجب :

- قانون بالنسبة للمحميات الطبيعية الكاملة.
- مرسوم بالنسبة للمجالات المحمية الأخرى»

-قرار رئيس المجلس الشعبي البلدي بالنسبة
للمجالات المحمية المتواجدة داخل إقليم البلدية المعنية.

- قرار الوالى بالنسبة للمجالات المحمية التى
تمتد على بلديتين أو أكثر.

-قرار مشترك بين وزير الداخلية والجماعات
المحلية وو زير البيئة بالنسبة للمجالات المحمية التى
تمتد على ولايتين أو أكثر.

الملاة 29 : تحدد وثيقة ال" لتصنيف ما يآتى:

- حدود و مساحة المجال المحمى؛

- صنف المجال المحمي؛

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 13

- تقسيم المجال المحمي إلى مناطق.

- أحكام المحافظة على المجال المحمي وحمايته
وتنميته المتخذة تطبيقا لهذا القانون»

- قائمة الثروة النباتية والحيوانية الموجودة داخل
المجال المحمي المراد تصنيفه.

الفصل الكثالث
آثار تصنيف المجالات المحمية

الملاة 30 : يجب أن يحدد المجال المحمى ماديا عن
طريق نصب يشكل تمركزها ارتفاقا للمنفعة العامة.

الملاة 31 : تنقل حدود المجال الحمي في مخطط
شغل الأراضي وفي المخططات التوجيهية للتهيئة
والتعمير وكذلك في الخرائط البحرية المعمول بها.

الملاة 32: يخضع الإدخال بصفة إرادية لكل نوع
حيوانى أو نباتى لرخصة من السلطة المسيرة بعد أخذ

رأي اللجنة. من أجل عدم المساس بالأوساط الطبيعية
والحيوان والنبات للمجالات المحمية.

الملاة 33 : لايمكن التخلص من الحيوانات
والنباتات من أجل الحفاظ على استدامة النظام البيئي
إلا برخصة من السلطة المسيرة بعد أخذ رأي اللجنة
ووفقا للكيفيات المقررة عن طريق التنظيم.
الباب الثالث
تسيير المجالات اللحمية

الملاة 34 : يعود تسيير المجالات المحمية للمؤسسة
التى أنشئت بمبادرة من السلطة التى قامت بإجراء
تصنيف المجال المحمي المعني وفقا للكيفيات المحددة
بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 35: ينشاً لكل مجال محمي مخطط توجيهي
يحدد التوجيهات والأهداف المنتظرة على المدى البعيد.
وتحدد كيفيات إعداد المخطط التوجيهى والموافقة عليه

ومراجعته عن طريق التنظيم .

الملاة 36 : ينشاً مخطط تسيير يحدد توجيهات
حماية المجال المحمى وتثمينه وتنميته المستدامة؛ كما
يحدد الوسائل اللازمة لتنفيذه.

الملاة 37 : يوضح مخطط التسيير على الخصوص
العناصر الآتية :

- خصائص التراث وتقييمه؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الأهداف الاستراتيجية والعملية.

وسائل الحماية والتسيير الواجب تنفيذهاء
برنامج التدخل على المدى القصير والمتوسط؛
- برنامج البحث.
- تدابير حماية المجال المحمي.

تحدد كيفيات إعداد مخطط تسيير المجال المحمي
والمصادقة عليه و مراجعته عن طريق التنظيم.
الباب الرابع
أحكام جزائية
الملاة 38 : يؤهل للبحث ومعاينة مخالفات أحكام
هذا القانون ضباط وأعوان الشرطة القضائية
والموظفون المؤهلون قانونا في إطار الصلاحيات المخولة
لهم بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 39 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
ثلاث (3) سنوات وبغرامة من مائتي ألف دينار
(200.000 دج) إلى مليوني دينار (2.000.000 دج) كل من
يخالف أحكام المادة 8 من هذا القانون.

الملاّة 40: يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى
ثمانية عشر (18) شهرا وبغرامة من مائتي ألف دينار
(200.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج) كل من
يخالف أحكام المادة 10 من هذا القانون.

الملا 41 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى سنة
‎)١(‏ وبغرامة من مائة ألف ديتار (100.000 دج) إلى
خمسمائة ألف دينار (500.000 دج) كل من يخالف أحكام
المادة 15 من هذا القانون.

الملاة 42 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى
ثمانية عشر (18) شهرا وبغرامة من مائتي ألف دينار

(200.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج) كل من
يخالف أحكام المادة 32 من هذا القانون.

المة 43: يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنتين (2 ) وبغرامة من مائتي ألف دينار (200.000 دج)

إلى مليون دينار (1.000.000 دج) كل من يخالف أحكام
المادة 33 من هذا القانون.

الملاة 44 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث
(3) سنوات وبغرامة من خمسمائة ألف دينار
(500.000 دج) إلى ثلاشة ملايين دينار (3.000.000 دج)
كل شخص يتسبب في تدهور المجالات اللحمية عن
طريق أي صب أو تصريف أو رمي أو تفريغ أو وضع
لكل المواد التي تؤدي إلى تغيير خصائصها الفيزيائية
والكيميائية والبيولوجية والبكتيرية.

5 ربيع الأول عام 1432ه
8 فبراير سنة 2011م

أحكام انتقالية

الملة 45 : تتم مطابقة المجالات المحمية المنشأة قبل
صدور هذا القانون وفقا لأحكام هذا القانون.
تحدد كيفيات تأهيل المجالات المحمية المعنية عن
الباب السادس
أحكام ختامية
الملاة 46: تلفى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
القانون. لاسيِّما منها المواد 29 و30 و31 و32 و33 و34
من ال