-بناء على الدستور.لاسيماالمواد 8-77 و1-78
و125 (الفقرة الأولى) و164 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 353-07
المؤٌرّخ في 9 ذي القعدة عام 1428 الموافق 19 نوفمبر
سنة 2007 والمتعلق بنشر التشكيلة الاسمية للمجلس
الدستوري»

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : ت تعيْن السيّدة حنيفة بن شعبان.
عضوة في المجلد الدستوري.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1432
الموافق 6 مارس سنة 2011.

عبدالمزيز بوتفليقة
له سس

