الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

مرسوم تنفيذي رقم 36-11 مؤرخ في 24 صفر عام 1432
الموافق 29 يناير سنة 2011, يتعلق بإمفاء
التجهيزات المقتناة في السوق المحلية أو
الملستوردة, الموجهة لأنشطة البحث العلمي
والتطوير التكنولوجي للمراكز والمؤسسات
وغيرها من هيئات البحث المؤهلة والمعتمدة, من

الحقوق والرسوم.

إن الوزير الأولء

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور., لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرّخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991. لاسيما المادة 65
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 72 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 72 من الأمر
رقم 01-09 المؤرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد كيفيات إعفاء التجهيزات المقتناة في السوق
المحلية أو المستوردة, الموجهة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي للمراكز والمؤسسات وغيرها من هيئات
البحث المؤهلة والمعتمدة, من الحقوق والرسوم.

3 ربيع الأول عام 1432ه
6مفبراير سنة 1 20م

الملاة 2 : يقصد بالحقوق والرسوم. الرسم على
لقيمة المضافة والحقوق الجمركية.

الملاة 3: يمنح الإعفاء من الحقوق والرسوم
للمستفيد الحاصل على شهادة المطابقة المسلمة من طرف
لمصالح المختصة التابعة للوزارة المكلفة بالتعليم العالي
والبحث العلمي؛ حسب النموذج الملحق بهذا المرسوم
والتي يتم التصريح من خلالها بنوعية المنشأة وأن
لمعدات موجهة حصريا لنشاط البحث.

تكلف المصالح المختصة التابعة للوزارة المكلفة
بالتعليم العالي والبحث العلمي. بمتابعة ومراقبة
وجهة هذه المعدات.

الملاة 4: من أجل وضع هذا الإعفاء حيز التنفيذء
يجب على المستفيد أن يقدم للمصالح الجبائية المغختصة
إقليميا شهادة المطابقة المذكورة فى المادة 3 أعلاه. بغية
تسليمه شهادة الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة.

الملا 5: يشترط قبل وضع المعدات المستوردة
للاستهلاك مع إعفائها من الحقوق والرسوم, أن تقدم
للمصالح الجمركية, شهادة المطابقة المذكورة فى المادة 3
أعلاه وشهادة الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة
لمسلمة من طرف المصالح الجبائية.

الملاة 6: يتعين على المصالح التابعة لوزارة
لتعليم العالي والبحث العلمي إعلام كل من إدارة
لضرائب وإدارة الجمارك فى حالة التنازل عن المعدات
لمستفيدة من الإعفاء قبل اهتلاكها النهائى أو فى حالة
تغيير استعمالها لغرض آخر غير الذي منح من أجله
لإعفاء.

لايمكن التنازل عن المعدات المستفيدة من هذا
لامتياز الجبائي لمدة خمس (5) سنوات.

يترتب في حالة التنازل قبل انتهاء هذه المدة عن
هذه المعدات أو عدم استعمالهاء المطالبة بالحقوق
والرسوم التي كان من الواجب دفعها في حالة عدم
الإعفاء.

الملاة 7: تحدد قائمة المعدات المستفيدة من الإعفاء
من الحقوق والرسوم بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالبحث العلمي.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 24 صفر عام 1432 الموافق 29
يناير سنة 2011.
أحمد أويحيى3 ربيع الأول عام 1432ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08
6فبراير سنة 2011م بد

الملحق

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزادة التعليم العالي والبحث العلمي

المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكتولوجي

شهادة مطابقة المعدات الموجهة لأنشطة البحث العلمي والتطوير التكنولوجي
للاستفادة من الإعفاء من الحقوق والرسوم

(المادة 72 من الأمر رقم 01-09 المؤرّخ في 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2009)

مبلغ المعدات الإجمالي خارج الحقوق والرسوم :

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08 3 ربيع الأول مام 1432ه

المبلغ الإجمالي

6مفبراير سنة 1 20م

قائمة المعدات التي يطلب لأجلها الإعفاء

القيمة خارج الحقوق والرسوم

إمضاء وتأشيرة المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي

ل 1 ب" . الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 13 محم عام 1432 الموافق 19 ديسمبر سنة 2010, يتضمن تعيين قضاة مساعدين لدى
المحماكم العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 محرم عام 1432 الموافق 19 ديسمبر سنة 2010, يعيِّن العسكريون
العاملون في الجيش الوطني الشعبي, الآتية أسماؤهم. قضاة مساعدين لدى المحاكم العسكرية خلال السنة القضائية
2011-70 :

سماح زين الدين : ين . منصوري جمال
العايدي نور الدين : . . تاينسة مصطفى
بجغيط فريد . فريخ . درار بلقاسم

رموش عبد السلام : . ديك حسان
خليلي محمد : . الجيلالي ميلود
بوكلتوم جيلالي . جعبوط بل . مكرازي معاشو
عدالة عبد الرحمان : ‎٠‏ بن عياد نور الدين
عابة عبد الحميد : . عثماني توفيق

نا مأ حا ها جه نا م ا هه

. جربوعة زايدي : . مناع محمد نذير

. بوزغاية عبد الكريم
‎٠‏ شريط درويش مصطفى
. عباب كمال

نا ذينا <ذ+ ‎١‏ © د ++ ص

يب
©

نْ

بن حديد فريد

ب
5

زغبة بوخميس

ب
م

بوسعد إبراهيم عب ب . أيت عبد السلام سعدي

ب
حل

. ناصري محمد د ت رث . صايفي رشيد

ات
3

بختي عبد الناصر . قاضي . نابي مراد

ب
9

‎٠‏ بوعافية رشيد ‎٠‏ زويدي مبارك . الواهم شريف

دادو ثور الدين
بلخرشوش عادل
زان سعيد

طرية محمد الأزهر
شرفاوي الطاهر
جولاح عاطف
. مناني نور الدين
زعدان ربيع
. فتاش محمود
‎٠‏ نايلي حكيم
. قويزي إسماعيل
. حنتري شوقي
. جبالي لمين
. تكركات عبد المالك
. ساهل خميسي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

. بوعزة مروان

: حمودي نور الدين
. عبة عبد الله

‎٠‏ بورمل حمزة

‏. مساعدي سمير
. القلى عماد

‏. هامل رضوان

‎٠‏ تير خالد

‏3 ربيع الأول عام 1432ه

‏6مفبراير سنة 1 20م

3 ربيع الأول عام 1432ه
6 فبراير سنة 2011م

بلحسان عز الدين
سكفالي عبد الكريم
طيبة سليمان
صاب ميلود
خنوشي فوزي
كاود عبد الرزاق
بن يطو مجيد
بوقبال صالح

كرامسى ناصر

-

حاج صادوق عبد الله
جباري عبد الرحمان

نا ذيا ذل ‎١‏ ©( ذا + ص

مومن سعيد

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

27
8
229
0
1
22
23

غردين محمد

بن عمارة محمد

بن حدو عبد القادر

بن دلة نور الدين
بوزواني كمال

باج ندير

دحماني قويدر

بن صابر سليمان حفيظ
بوطبة فوزي

محى الدين عبد القادر

بوزيد عبد القادر عبد الحليم
لخضاري أحمد

براهمية عبد الوهاب

دلال قويدر

سجال عمر

30 ال

شارف عبد الحميد
مخلوف محمد

أيت راضي محند الطيب
براك محفوظ مراد
قداش أحمد

قاسمي محسن

بلعربي محمد عبد الله
حاجي حاتم

حنون فيصل

-

نا ذا <ل ‎٠‏ © نداقط + ص

لعجرود حبيب
بن ناصر منير
بعطش إدريس
بوراس رغوات
: ب كيا + ِ -
هواري بحري
بركة عبد الفتاح
نجادي بوزيدي
بودالي عبد القادر
غائم عبد الهادي
عوشيش بوعلام
مزيغى عاطف
عجو منور
دندان بارق
مرابط جمال
حمداني محمد
صوادقية أحسن

طويل جمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

338

9
0
31
2
3

بوزوين محمد

بن عبد المالك محمد الشريف
سيساوي محمد الصالح
أورغي مسعود

بركات مدانى

ناصر باي عمار
شروق جبران
قاسب أمحمد
بويش محمد
حكيكى الطاهر
خضراوي مراد
بوطقيوين نور الدين
لعجال بن عامر
بوغار عبد القادر
شعبان عبد الباسط
بوعون محمد
غربي عبد المجيد
بولومة فاتح
برهمي عبد القادر
محال مرزوق

3 ربيع الأول عام 1432ه
6مفبراير سنة 1 20م

‎٠‏ بودلال عبد القادر

‏3 جفدير عبد العزيز

‏3 كدوش عادل

‏3 بعلوج ربيع

‏3 بن يحي قويدر عبد القادر
3 فرج الله عبد العالي

‏3 لخذاري زواوي
3 مختاري الزواوي كمال

‎ .3‏ صيودة أحمد

‏علي بن ساعد عادل
ازرارن حكيم
الفني رابع

‏صحراوي هشام
. بوجاجة كمال

‎٠‏ بلعابد خير الدين منصف
. بشارة علاء الدين

‏. بلعسل مولود

‎٠‏ ميسي عادل

‏. يوبكر أحمد

ل 1 ب" . الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

رواق مراد

رزيني عميروش
ثلايجيت رمضان
خلفة عبد الرحمان
بن جبار بركان
عبد الجبار مصطفى
معوش نور الدين
بن ضاوي كمال

نا ذيا <ل ا © نداق + ص

يا ذا
© انم

بن عبود مهدي

با
رسن

بودالية معمر

با
ن

بلفار محمد

نت
حل

حيمي عبد الجبار
بخدة سليمان

نا ابا
ليث لت

آدر غال حمودي

با
ل

عيشون رابح

بجا
90

جبنون مصباح

ينا
بع

دهاش فريد
فكراش عبد القادر : : ب :ا بد الله
بوقلقول النوي : ي الذ . شرايطية عبد الكريم
البركة سالم . رَغيتُ ين . زيدان ميلود

بن كرادة الحاج . قايدي ناجي ٍ بوشلوخ عبد الغاني
فى عبد الحميد ٍ : . مطاطلة عبد الوهاب

نيا دنا نا ذا ثينا ثينا
© انم تنا ذا ذا ع

بن موسى قادة ٍ ‎٠‏ قروي ياسين

ني
9

جوادي علي 3. يوسف لقمان . درغوم قدور
نهاري سليمان : ‎٠‏ جمال معروف
بوديار جمال نموشي عثمان . عبد الله ميلود بن يعقوب

ياسة نور الدين

ب
ل

بن حود بوحفص
رماش محمد
كحة إبراهيم
قرنين الطاهر
بن معمر مسعود

تجيني إبراهيم
حاجي كمال

١

نا ذا <ل ا © د + ص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

مولسهول هشام جمال الدين
حمانة بوعلام
الدين العيد

تقليز عبد الروّؤوف
رحموثي الحواس
حموم بوزيان
مناعي مالك
نجاي سليم
رمادنية محمد
قطارني زهير
برجيح سلمان

63
64
65
66
07
68
569
70
511
2
3
4
5
1/6
7
8
79
580
581
082
83
84
85
86
87
88
89
90
591
92
93
94
5
96
97
98
599
.600
.601
02

كرايمية علاء الدين
مهدي عبد الناصر
بن فرحات صدوق
أيت صديق سعيد
قاسم مقداد

معراج حسيني

إيرو عبد القادر
مرزوق عمار

النحوي فرحات
الوافي عمارة

معلم رشيد

مجنون عبد الكريم
مسعودية علاوة
محشة أحمد

سعادة محمد

سعيدي عمار
مسعودي الجمعي
ورتسي محمد الصالح
عبيدي عبد الباسط
جنيدي محمد الصغير
عروسي علي

بوزانة قيس

شندار لي براهم شراف
بلير صالح

كوريب بن أعمر
موساوي ساعد
زرارقي رشيد

بن منصور نور الدين
بوثلجة عزيز
بوشوشة العربي
رحال مليزي

براهمي إبراهيم
بلقاسمي عز الدين
فرواني بومدين
بوجلاب أحمد خير الدين
سعداوي صالح

بن عباس محمود

بن يوب السعيد

بوراس توفيق

3 ربيع الأول عام 1432ه
6مفبراير سنة 1 20م

وصاف سعيدي
هامل حسين

عمري أحسن
بوزعرورة رابح
بن سبتي نور الدين
مسعود مزيان
كراغل عصمان
فوغالي لعموري
بوبكري عبد الكريم
بوطويل عمار
طلحي جمال الدين
در قالي علاوة
هادف كمال

بن جدو رشيد
لشهب عمار
سعدان عبد المالك
خاسف محمد
زروال عزوز
سعدي محمد لمين
شواربية رفيق
شامة مراد

بوسنة عبد الوهاب
زيتون عبد المجيد
زدادقة عاشور
بوكليوة خليل
تميم سكندر

علام خير

بن عدة عبد القادر
زنيدي مراد
لعويرة إلياس

ل 1 ب" . الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 08

بن ميلود أحمد
حرطاني عبد القادر
عيدة فاروق
سناني إبراهيم
نايت حمود كمال
عزيزي مسعود
علي صحراوي خليل
مجماج عبد العزيز

بن صالحية محمد علي

بن وحليمة محمد
مزوجي ربيع : ‎٠‏ كرقاوي علي
لوداسي يزيد بوحريشة محمد
معنصري عادل ‎١‏ ق نارو شعلان ‎٠‏ قارة عادل

مسعي سابي ْ ‎٠‏ أيمن الطيب

بن دين شكري نواورية مصطفى
بوزيدي منصور قريد تبيل

طيار طاهر
بوعيفل وحيد
طورش عبد القادر

بوقربة محمد

شيروف معمر
زروال رفيق
بن فوغال عبد الرزاق

بلعيدي مراد

قفصي زيدان

رميلي مراد

معروفي مختار

بوطبة مسعود

مدرار مبارك

شوارفة محمد

عيساوي أحمد

سلامة محمد عبد الرحمان

قريدة معمر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 08

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قران وذادي مشترك مؤَرخ في 4 إصفرعام 14132
الموافق 9 يناير سنة 2011 يحدد نسبة مساهمة
الولايات في صندوق الضمان للجماعات المحلية.

إن وزير الداخليَة والجماعات المحلّيّة.
ووزير الماليّة.
- بمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12

رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلّق
بالولاية؛ المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّشريعي رقم 18-93
المؤْرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة
3 والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1994 لا سيِّما الماذة
3 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرّخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, لاسيما المواد 60
و61 و62 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 266 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1407 الموافق 4 نوفمبر سنة 1986
والمتضمن تنظيم صندوق الجماعات المحليّة المشترك
وعمله؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تحدّد نسبة مساهمة الولايات في
صندوق الضمان للجماعات المحلية باثنين فى المائة
(162) بالنسبة لسنة 2011.

الملاة 2 : ب ' هذها > 2 ب يرات
الإيرادات الجبائيّة التي تحتوي عليها بطاقة الحساب
التي تبلّغها مصالح الضّرائب الولائيّة.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 صفر عام 1432 الموافق 9
يناير سنة 2011.

وزير المالية

3 ربيع الأول عام 1432ه
6مفبراير سنة 1 20م

