الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

مرسوم راسي رقم 98-11 مؤرخ في 26 ربيع الأول
عام 1432 الموافق أول مارس سنة 2011, يعدل
ويتمم المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في
8 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية.

إِنّ رئيس الحمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 -356 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1427 الموافق 9 أكتوبر سنة 2006
والمتضمن صلاحيات الوكالةالوطنية لتطوير
الاستثمار وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام
المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 24 من
المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

"/المادّة 24 : يجب أن تنص دفاتر شروط المناقصات
الدولية.؛ فى إطار السياسات العمومية للتنمية التى

أول ربيع الثاني عام 1432ه
6 مارس سنة 2011م

تحددها الحكومة. بالنسبة للمتعهدين الأجانب على
الالتزام بالاستثمار عندما يتعلق الأمر بمشاريع
خاضعة لإلزامية الاستثمار. حسب الشروط المبينة
أدناه :

يجب أن يكون الالتزام بالاستثمار المذكور في
الفقرة السابقة بالنسبة للمؤسسات الأجنبية التي
تتعهد وحدها أو في إطار تجمع في إطار شراكة.؛ في
نفس ميدان النشاط موضوعا لصفقة. مع مؤسسة
واحدة أو عدة مؤسسات.؛ خاضعة للقانون الجزائري
يحوز الأغلبية في رأسمالها الاجتماعي جزائريون
مقيمون.

تحدد المشاريع التي ب يجب أن تكون محل تعهد
بالاستثمار المبيّن فى الفقرة الأولى أعلاه وطبيعة
الاستثمار بموجب مقرر من سلطة المؤسسة الوطنية
السيادية فى الدولة أو الهيئة الوطنية المستقلة أو
الوزير المعني. بالنسبة لمشاريعها أو بالنسبة لمشاريع
المؤسسات أوالهيئات التابعة لها.

وفيما يخص صفقات المؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛ الممولة جزئيا أو كليا بمساهمات مؤقتة أو
نهائية من الدولة؛ يحدد الوزير المعني المشاريع
وطبيعة الاستثمار بموجب مقرر .

أمافيما يخص صفقات المؤسسات العمومية
الاقتصادية غير الممولة حسب الشروط المبينة فى
الفقرة السابقة. فإن ‎١‏ لمشاريع و طبيعة الاستثمار
يحددها مجلس مساهمات الدولة.
محددة للمؤسسات. كما هى معرفة فى الفقرة الأولى
أعلاه؛ التي يمكنها أن تجسد عملية شراكة مع المتعهد
الأجنبي.

بغض النظر عن أحكام المادتين97 (الفقرتان2 و3 )
و100 من هذا المرسوم؛ يجب أن يتضمن دفتر الشروط
ضمانات مالية للصفقة.

ويجب أن يتضمن عرض المتعهد الأجنبي؛ تحت
طائلة رفض عرضه. التزامه حسب ر زنامة زمنية
ومتنهجية. بتلبية الشرط المذكور فى الفقرة الأولى
أعلاه.أول ربيع الثاني عام 1432ه

6 مارس سنة 2011 م

يمكن أن يبلغ المتعهد الأجنبي اسم الشريك
الجزائري أو الشركاء الجزائريين بعد تبليفه

وتكلف الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
بالاتصال مع المصلحة المتعاقدة بمتابعة سير عملية
تجسيد الاستثمار . وتقوم المصلحة المتعاقدة بإعلام
سلطة المؤسسة الوطنية السيادية فى الدولة أو الهيئة
الوطنية المستقلة أو الوزير المعنى أو مجلس مساهمات
الدولة, حسب الحالة.

كما يجب على المصلحة المتعاقدة أن تعلم بذلك
الوزير المكلف بالمالية وترسل إليه كل ثلاثة (3) أشهر
تقريرا مرحليا .

وتترتب على عدم احترام الالتزام المذكور أعلاه؛
لذي يحدد نموذجه بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية. من قبل صاحب الصفقة الأجنبي, العقوبات
لمنصوص عليها في هذه المادة.

ويمكن سلطة المؤسسة الوطنية السيادية في
لدولة أو الهيئة الوطنية المستقلة أو الوزير المعنى أو
مجلس مساهمات الدولة إعفاء المتعهد الأجنبي الذي
جسدعمليةاستثمار أو التزم بتجسيدهامن
لالتزام بالاستثمار . وفي هذه الحالة. يجب النص على
لإعفاء في دفترالشروط.

وإذا عاينت المصلحة المتعاقدة أن الاستشمار لم
يتجسد حسب الرزنامة الزمنية والمنهجية المذكورتين
أعلاه لخطاٍ من المتعامل المتعاقد الأجنبى. فإنها يجب أن
تقوم بإعذاره حسب الشروط المحددة في المادة 112 من
هذا المرسوم. بضرورة تدارك ذلك في أجل يحدد في
الإعذار» وذلك تحت طائلة تطبيق عقوبات مالية تحدد
حسب الشروط المنصوص عليها في الفقرة 2 من المادة 9
أعلاه.

وفى حالة ما إذا استوجب تحرير الضمانات المالية
المنصوص عليها في الصفقة قبل تجسيد الاستثمار؛
يتفق الطرفان المعنيان على كيفيات تجسيده.

يمكن المصلحة المتعاقدة, إذا رأت ضرورة في ذلك.
فسخ الصفقة تحت مسؤولية المتعامل المتعاقد الأجنبي
دون سواه. بعد موافقة سلطة المؤسسة الوطنية
السيادية فى الدولة أو الهيئئّة الوطنية المستقلة أو
الوزير المعني أو مجلس مساهمات الدولة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

يسجل المتعامل المتعاقد الأجنبي الذي أخلّ
بالتزاماته؛ فى قائمة المتعاملين الممنوعين من التعهد
فى الصفقات العمومية. حسب الشروط المبينة فى
المادة 52 من هذا المرسوم.

تطبق أحكام المادة 115 من هذا المرسوم على
النزاعات التي تطراً عند تجسيد الاستثمار.

وتطبق الأحكام المنصوص عليها في هذه المادة على
صفقات الأشغال واللوازم والدراسات والخدمات.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة, عند الحاجة.
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة والوزير
المكلف بالصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار والوزير المكلف بالمالية".

الملااة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 27 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"الملدّة 27 : التراضى هو إجراء تخصيص صفقة
لمتعامل متعاقد واحد دون الدعوة الشكلية إلى المنافسة.
ويمكن أن يكتسي التراضي شكل التراضي البسيط أو
شكل التراضي بعد الاستشارة. وتنظم هذه الاستشارة
بكل الوسائل المكتوبة الملائمة .

إن إجراء التراضى البسيط قاعدة استثنائية
لإبرام العقود لا يمكن اعتمادها إلا في لحالات الواردة
في المادة 43 من هذا المرسوم.

لاا تخضع الصفقات المبرمة وفق إجراء التراضي
البسيط لأحكام المادة 24 من هذا المرسوم.

تخضع الصفقات المبرمة وفق إجراء التراضي بعد
الاستشارة.؛ باستثناء الصفقات الخاصة بالمؤسسات
الوطنية السيادية في الدولة , لأحكام المادة 24 من هذا

المرسوم".

امل 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1432 الموافق
أول مارس سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

