مرسوم تنفيذي رقم 104-11 مؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011,

يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 02-04

الموؤرّخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير
سنة 2004 الذي يحدد شروط الإعانات الممنوحة
للبطالين ذوي المشاريع البالغين مابين ثلاثين
9م وخمسين 06 سئنة ومستوياتها.

إن الوزير الأول

بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
الذنى يحدث التأمين عن البطالة لفائدة الأجراء الذين قد
يفقدون عملهم بصفة لا إرادية ولأسباب اقتصادية؛

- وبمقتضى القانون رقم 19-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 و المتعلق
بتوظيف العمال و مراقبة التشغيل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 514-03 المؤرخ
في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبرسنة 2003
والمتعلق بدعم إحداث وتوسيع النشاطات من طرف
البطالين ذوي المشاريع البالغين مابين ثلاثين (30)
وخمسين (50) سنة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94 المؤرخ
في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994
والمتضمن القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة؛ المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004
الذي يحدد شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي
المشاريع البالغين مابين ثلاشين (30) وخمسين (50) سنة
ومستوياتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 470-05 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1426 الموافق 12 ديسمبر سنة
5 الذى يحدد شروط تنفيذ الامتيازات الجبائية
والجمركية الخصصة للاستثمارات المنجزة من طرف
البطالين ذوي المشاريع البالغين مابين ثلاشين (30)
وخمسين (50) سنة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-06 المؤرخ
في 19 محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006
الذي يحدد مهام الوكالة الوطنية للتشغيل وتنظيمها
وسيرها ؛ المعدل والمتمم.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ في10 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة 2004 الذي يحدد
شروط الإعانات الممنوحة للبطالين ذوي المشاريع
البالغين مابين ثلاثين (30) وخمسين (50) سنة
ومستوياتها.

الملاة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 02-04 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3
يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"/المادة 2 : يستفيد من أحكام هذا المرسوم كل
شخص يستوفى الشروط المبينة أدناه :

- أن يبلغ ما بين ثلاثين (30) وخمسين (50) سنة
من العمرء

- أن يكون من جنسية جزائرية.

- أن لا يكون شاغلا منصب عمل مأجورا أو
ممارسا نشاطا لحسابه الخاص عند إيداعه طلب
الإعانة.

- أن يكون مسجلا لدى مصالح الوكالة الوطنية
للتشغيل كطالب شغل أو يكون مستفيدا من تعويض
الصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة.

أول ربيع الثاني عام 1432ه
6 مارس سئنة 1م

- أن يتمتع بمؤهل مهني و/ أو يمتلك ملكات
معرفية ذات صلة بالنشاط المراد القيام به؛

- أن يكون قادرا على رصد إمكانيات مالية كافية
للمساهمة في تمويل مشروعه.

- أن لا يكون قد استفاد من تدبير إعانة بعنوان
إحداث النشاطات".

الملاة 3 : تعدل أحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 02-04 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3
يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/المادة 4: يتوقف الحد الأدنى للأموال الخاصة على
مبلغ الاستثمار المراد إحداثه أو توسيعه. ويحدّد حسب
المستويين الآتيين :

- الملستوى الأول :61 من المبلغ الإجمالي
للاستثمار عندما يقل هذا الاستثمار عن خمسة (5)
ملايين دينار أو يساويها.

- المستوى الشاني: 2 9 من المبلغ الإجمالي
للاستثمار عندما يفوق هذا لاستثمار خمسة (5) ملايين
دينار ويقلّ عن عشرة (10) ملايين دينار أو يساويها".

الملاة 4 : تعدل أحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 02-04 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3
ينايرسنة 2004 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 7: يتغير مبلغ القروض غير المكافأة
المنصوص عليها في المادة 7 من المرسوم الرئاسي رقم
5314-3 المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30
ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. بحسب كلفة
استشمار إحداث أو توسيع النشاطات. ويحدد حسب
المستويين الآتيين :

- المستوى الأول : 29 9 من الكلفة الإجمالية
للاستثمار عندما يقل هذا الاستثمار عن خمسة (5)
ملايين دينار أو يساويهاء

- المستوى الثاني : 28 9 من الكلفة الإجمالية
للاستشثمار عندما يفوق هذا الاستشثمار خمسة (5)
ملايين دينار ويقل عن عشرة (10) ملايين دينار أو
يساويها".

الملاة 5: تتسّم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
02-4 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3
يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه. بالمادتين 7 مكرر و7
مكرر 1 تحرران كما يأتي :

أول ربيع الثاني عام 1432ه

6 مارس سنة 2011 م

"ا مادة 7 مكرر : يمنح؛ عند الضرورة؛ قرض إضافي
غير مكافاً للبطالين ذوي المشاريع حاملي شهادات
التكوين المهني. مبلغه خمسمائة ألف (500.000) دينار
لاقتناء عربة ورشة لممارسة نشاطات : الترصيص
وكهرباء العمارات والتدفئة والتكييف والزجاجة ودهن
العمارات و ميكانيك السيارات.

يمكن أن تتمم القائمة المذكورة في الفقرة أعلاه.
عند الحاجة.؛ بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالعمل
والتشغيل والوزير المكلف بالمالية.

يمنح القرض غير المكافاً المذكور في الفقرة الأولى
أعلاه؛ فقط؛ عندما يلجا البطال ذو المشروع إلى تمويل
بنكى فى مرحلة إحداث النشاط".

"المادة 7 مكرر 1 : يمنح.؛ عند الضرورة :

1- قرض إضافي غير مكافاً للبطالين ذوي
المشاريع حاملي شهادات التعليم العالي. للتكفل بإيجار
المحل الملخصص لإحداث مكاتب جماعية طبية ولمساعدي
القضاء وللخبراء المحاسبين.؛ ولمحافظى الحسابات
والمحاسبين المعتمدين ومكاتب الدراسات والمتابعة
التابعة لقطاعات البناء والأشغال العمومية والري.

لايمكن أن يتجاوز مبلغ القرض غير المكافاً مليون
(1.000.000 ) دينار .

يمكن أن تتمم قائمة النشاطات المؤهلة للاستفادة
من القرض غير المكافاً. عند الحاجة. بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالعمل والتشغيل والوزير المكلف
بالمالية.

2- قرض إضافي غير مكافاً للبطالين ذوي
المشاريع مبلغه خمسمائة ألف (500.000) دينار للتكفل
بإيجار المحل الخصص لإحداث نشاطات إنتاج السلع
والخدمات, باستثناء النشاطات المذكورة فى الحالة 1
أعلاه وكذا النشاطات غير المقيمة.

يمنح القرض غير المكافاً الملنصوص عليه في الحالة
2 أعلاه. فقط. عندمايلجأاًالبطال أو البطالون ذوو
المشاريع إلى تمويل بنكي في مرحلة إحداث النشاط.

لا تجمع القروض المذكورة في الحالتين 1 و2 أعلاه
والقرض المنصوص عليه في المادة 7 مكرر أعلاه. وتتكفل
ميزانية الدولة بهذه القروض ".

الملا 6: تعدل وتتمم أحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424
الموافق 3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه وتحرر

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

"/المادة 13 : زيادة على الامتيازات المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهماء يستفيد البطال
أو البطالون ذوو المشاريع من تخفيض في نسب فائدة
قروض الاستشمارات الخاصة بإحداث أو توسيع
النشاطات التي تمنحهم إياها البنوك والمؤسسات
المالية. النصوص عليها في المادة 7 من المرسوم
الرئاسي رقم 514-03 المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1424
الموافق 30 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. ويحدد
هذا التخفيض كما يأتى :

-80 1 من المعدل المدين الذى تطبقه البنوك
والمؤسسات المالية بعنوان الاستثمارات المنجزة فى
قطاعات الفلاحة والصيد البحرى والبناء والأشغال
العمومية والري وكذا الصناعة التحويلية؛

-60 9 من المعدل المدين الذى تطبقه البنوك
والمؤسسات المالية بعنوان الاستثمارات المنجزة فى كل
قطاعات النشاط الأخرى. ‎١‏

وعندما تكون استثمارات البطال أو البطالين
ذوي المشاريع في ولايات الهضاب العليا والجنوب؛ ترفع
معدلات التخفيض الملنصوص عليها أعلاه؛ تباعاء
إلى 95 9 و80 6 من المعدل المدين الذي تطبقه البنوك
والمؤسسات المالية.

ولاايتحمل المستفيد أو المستفيدون من القرض
سوى فارق نسبة الفائدة الخاضع للتخفيض”".

الملاة 7: تتمم أحكام المادة 23 مكررمن المرسوم
التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424
الموافق 3 يناير سنة 2004 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

يمنح تأجيل لمدة ثلاث (3) سنوات لتسديد القرض
البنكي الأصلي وتأجيل لمدة سنة (1) واحدة لدفع
الفوائد".

الملاة 8 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 02-04
المؤؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1424 الموافق 3 يناير سنة
4 والمذكور أعلاه.؛ بالمادتين 24 مكرر و24 مكرر1
تحرران كما يأتي :

"المادة 24 مكرر : تحدث على مستوى المديرية
العامة للصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة لجنة
وطنية للطعن تكلف بالفصل فى الطعون المقدمة من
البطالين ذوي المشاريع الذين ترفض مشاريعهم من قبل
لجان انتقاء واعتماد وتمويل مشاريع الاستثمار . على
مستوى الولايات. وتتشكل اللجنة من :

- المدير العام للصندوق الوطني للتأمين عن
البطالة أو ممثله؛ رئيساء

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

- ممثل المديرية العامة للوكالة الوطنية للتشغيل.
عضواء

- ممثل المديرية العامة للوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب , عضواء

- ممثلى المديريات العامة للبنوك المعنية. أعضاء.

تتولى المصالح المختصة للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة أمانة اللجنة الوطنية للطعن ".

"المادة 24 مكرر 1 : تجتمع اللجنة الوطنية للطعن
مرة واحدة كل شهرين (2) ؛ فى دورة عادية. بناء على
استدعاء من رئيسها. ويمكن أن تجتمع في دورة غير
عادية بطلب من رئيسها.

يحدد تنظيم اللجنة وسيرها وكذا كيفيات دراسة
ومحتوى الملفات المعروضة عليها بقرار من الوزير
المكلف بالعمل والتشغيل.

تكون الملفات المعتمدة من اللجنة الوطنية للطعن
محل إعداد شهادة قابلية وتمويل يسلمها الصندوق
الوطنى للتأمين عن البطالة ".

الملاة 9 : يستفيد من أحكام المواد 4 و7و7 مكرر و7
مكرر 1 و13 و23 مكرر أعلاه. البطال أو البطالون ذوو
المشاريع الذين لم تتحصل مشاريع استثمارهم على
القرض غير المكافاً عند تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية.

الملاة 10 : يطبق تخفيض نسب فوائد القروض
البنكية المنصوص عليها في المادة 13 أعلاه. على باقي
القروض البنكية الواجب دفعها طبقا للآجال المحددة
مسبقا من طرف البنوك.

الملدة 11 : تلغى أحكام الفقرة 2 من المادة 6 من

المرسوم التنفيذي رقم 02-04 المؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1424 الموافق 3 ينايرسنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملاة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ل
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1432
الموافق 6 مارس سنة 2011.

أول ربيع الثاني عام 1432ه
6 مارس سئنة 1م

