الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التخطيط والتهيئة
العمرانية بالولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 496-91 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة
1 والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية في المديرية
العامة للميزانية؛الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة
2 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم
بهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-98 المؤرخ
في 4 شوال عام 1418 الموافق أول فبراير سنة 1998
والمتعلق بتحويل الاختصاصات والمهام وتسيير الهياكل
والوسائل والمستخدمين التابعة لتسيير ميزانية
الدولة للتجهيزء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية.

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَرِ

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428
الموافق 28 نوفمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد صلاحيات المصالح الخارجية
للمديرية العامة للميزانية في وزارة المالية وتنظيمها
وسيرها.

المادة 2: تشتمل المصالح الخارجية للمديرية
العامة للميزانية. تحت سلطة المدير العام للميزانية.

- المديريات الجهوية للميزائية.

- المديريات الولائية لبرمجة ومتابعة الميزانية.

- مصالح المراقبة المالية للمؤسسات والهيئات
والإدارات العمومية وكذا الولايات والبلديات.

المادة 3: تكلف المديرية الجهوية للميزانية
بما يأتي :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم الخاصين
بالميزانية,؛ وتقديم الاقتراحات المناسبة لتكييف

التشريع والتنظيم المتعلقين بتخصيص وكذا مراقبة
النفقات العمومية.

7 ربيع الأول 2ه
0 فبراير سنة 2011م

- المشاركة في وضع وتسيير نظام جمع ومعالجة
المعلومات لتأطير تقديرات الميزانية التي تدخل في
إطار عملية إعداد ميزانية الدولة.

- جمع المعطيات الضرورية لإنشاء البيانات
الكرتوغرافية اللازمة لكل ولاية للتحليل المالى لسياسة
التذ لتنمية الجهوية و تقييم انعكاسات ‎١‏ لمخططات المقترحة.؛

- متابعة استهلاك الاعتمادات الممنوحة فى إطار
ميزائية الدولة تماشيا والتقدم المادي لإنجاز المشاريع
والبرامج من كل نوع التي تشكل الغلاف المالي للولايات
الواقعة فى مجال اختصاصهاء

- إنجاز الحصيلة التنفيذية السنوية والتقارير
الدورية حول نشاط المراقبة المسبقة للنفقات العمومية
وإجراءات التسجيل وعقود التسيير للميزانية
ولبرامج المشاريع المحلية.

- تطبيق القرارات الناجمة عن المشروع الخاص
بعصرنة عملية الميزانية وتعميم مضمون إصلاحها.

0 في مجال التسيير :

- ضمان تسيير و متابعة وكذا تقييم المستخدمين
تحت سلطتها والوسائل الموضوعة تحت تصرفها
والاعتمادات الخصصة لها ومسك حساباتهاء طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- القيام أو المرافقة لكل مهمة تتعلق بالتفتيم
وتقييم المصالع الخارجية للميزانية في إطار البرنامج
المسطر من قبل المديرية العامة للميزانية.

- ضمان الحفاظ على الأرشيف ومسك جرد أملاكها
المنقولة والعقارية وصيائتهاء طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الماد435: يحدد عدد المديريات الجهوية للميزانية

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية مقراتها الإدارية
وكذا عدد المديريات الولائية للبرمجة ومتابعة الميزانية
ومصالح المراقبة المالية للولايات التابعة لها بعنوان
اختصاصاتها الإقليمية.

المادة 5: تنظم المديريات الجهوية للميزانية في
ثلاث (3) مديريات فرعية ومكتبين (2) تابعين مباشرة
للمدير الجهوي للميزائية. كما يأتي :

- المديرية الفرعية لتطبيق تنظيم ميزانية الدولة
والجماعات المحلية والمراقبة المالية فى الولاية
والبلديات.

7 ربيع الأول عام 1432ه
0 فبراير سنة 2011م

- المديرية الفرعية لتقديرات الميزانية والتنمية
الجهوية.

- المديرية الفرعية للمتابعة الميزانيتية للمشاريع
والبرامج المحلية.

- مكتب الوسائل والتكوين.

- مكتب الطعون والتفتيش والمنازعات.

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
وا 3المكلفة بالوظيفة!ا يةتنظي
المديريات الفرعية في مكاتب وسيرها على
أن لا يتجاوز عددها ثلاثة (3) لكل مديرية فرعية .

الملاة 6 : تكلف مديرية البرمجة ومتابعة الميزانية
على مستوى الولاية تحت وصاية المدير الجهوي
للميزانية بما يأتي :

: ‏في مجال الميزانية‎ )١

- اقتراح تسجيل البرامج والمشاريع الحلية
الممولة من طرف ميزانية الدولة., على الإدارة المركزية
للميزانية طبقا لما تنص عليه أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 227-98 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق
3 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ والمشاركة فى
الأشغال التحضيرية لهذه البرامج في حدود ما تسمح
به الميزانية.

- حوصلة تقديرات الميزانية الضرورية لإنجاز
البرامج المحلية الممولة من ميزانية الدولة, وتبليغها
للإدارة المركزية للميزانية.

- متابعة إنجاز المشاريع غير الممركزة. بالاتصال
مع الآمرين بالصرف المعنيين. طبقا لمواعيد الإنجاز
والاستلام لهذه المشاريع مع تقديم التقارير اللازمة كل
ثلاثة (3) أشهر ء وكلما استوجبت الضرورة ذلك. وتحليل
آثارها على الميزانية.

- إنشاء بنك معطيات يتضمن أهم المعايير
التقييمية للحالة الاجتماعية والاقتصادية وكذا المالية
للقطاعات والجماعات المحلية وهذا في إطار مخطط
رئيسى للمعلوماتية تضبطه المديرية العامة للميزانية
تطبيقا لإصلاحات الميزانية.

0 في مجال التسيير :

- تحضير وتنفيذ ميزانية المديرية وضمان
متابعتها وتقييمها إضافة إلى تسيير المستخدمين
والوسائل الموضوعة تحت تصرفها وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 11

- دعم كل مهمة تفتيش وتقييم المصالح الخارجية
للميزانية في إطار البرنامج الذي تحدده المديرية
العامة للميزانية.

- ضمان حفظ أرشيف المديرية والسهر على مسك
جرد الممتلكات المنقولة والعقارية وكذا صيانتها طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما في هذا المجال.

الملاة 7: تنظم مديريات البرمجة ومتابعة
الميزانية على مستوى الولاية في أربع (4) مصالح
ومكتب تابع مباشرة للمدير . على النحو الآتي :

- مصلحة التنمية البشرية والنشاط الاجتماعى
والاقتصاديء

- مصلحة تنمية البرامج المحلية.

- مصلحة تنمية المنشآت والضبط.ء

- مصلحة تلخيص الميزانية.

- مكتب الوسائل والتكوين.

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية تنظيم وسير
المصالح في مكاتب على أن لا يتجاوز عددها ثلاثة (3)
لكل مصلحة.

الملا 8: تعتبر وظيفتا مدير جهوي للميزانية
ومدير البرمجة ومتابعة الميزانية في الولاية
وظيفتين ساميتين للدولة.

يتم التعيين فيهما بموجب مرسوم رئاسي طبقا

للتنظيم المعمول به.
وتنهى المهام فيهما حسب الأشكال نفسها.

ويكون الراتب المرتبط بهاتين الوظيفتين هو
الراتب المرتبط على التوالي بتصنيف مدير في الإدارة
المركزية بالنسبة لوظيفة مدير جهوي للميزانية.
ومسؤول المصالح الخارجية للدولة على مستوى الولاية
بالنسبة لوظيفة مدير البرمجة ومتابعة الميزانية.

الملدة 9 : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 40-98 المؤرخ في 4 شوال عام 1418 الموافق أول
فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه. يحول لمديريات
البرمجة ومتابعة الميزانية في الولاية مجموع الوسائل
التي كانت سابقا بحوزة مديريات التخطيط والتهيئة
العمرانية للولايات.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

الملاة 10: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
496-91 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
1 ديسمبر سنة 1991 والمتضمن تنظيم المصالح
الخارجية للمديرية العامة للميزانية. باستثناء المواد 6
و 7و 9و 10 منه. والمرسوم التنفيذي رقم 42-91
المؤؤرخ في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير سنة
1 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التخطيط
والتهيئة العمرانية بالولاية وعملها.

الملا 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق
6 فبراير سنة 2011.

أحمد أويحيى
جل

