
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 30 المؤرخ
في 22 شعبان عام 1416 الموافق 13 يناير سنة 1996
الذي يحدد الشروط والكيفيات لتطبيق الأمر رقم
23-5 الموؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1416 الموافق 26
غشت سنة 1995 والمتضمن القانون الأساسي لقضاة
مجلس المحاسبة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآاتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 55 من الأمر
رقم 95 - 23 المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام 1416 الموافق
6 غشت سنة 1995 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط وكيفيات نظام تقاعد قضاة مجلس
المحاسبة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الملاة 2 : يستفيد من نظام التقاعد المطبق على
الإطارات السامية للدولة. قضاة مجلس المحاسبة الذين
مارسوا إلى غاية بلوغ ستين (60) سنة كاملة ولهم
خبرة مهنية مدتها خمس وعشرون (25) سنة من الخدمة
الفعلية على الأقل بهذه الصفة.

غير أنه يمكن المرأة القاضى أن تستفيد ضمن
نفس الشروط من هذا التقاعد بطلب منها ابتداء من
بلوغها خمسا وخمسين (55) سنة كاملة.

الملاة 3: دون الإخلال بشرط السن المذكور في
المادة 2 أعلاه يمكن قضاة مجلس المحاسبة الذين
تم توظيفهم وفقا لأحكام المادة 31 من الأمر رقم 95 - 23
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1416 الموافق 26 غشت
سنة 1995 والمذكور أعلاه. الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم متى أثبتوا أنهم مارسوا مدة خمس وعشرين
(25) سنة من الخدمة الفعلية فى هياكل الدولة منها
عشر (10) سنوات بصفة قاض بمجلس المحاسبة والمعين
فى إحدى الملجموعات المنصوص عليها فى المادة 6
من المرسوم التنفيذي رقم 30-96 المؤرخ في 22
شعبان عام 1416 الموافق 13 يناير سنة 1996 والمذكور
أعلاه.

الملاة 4 : ينتسب قضاة مجلس المحاسبة للصندوق
الخاص لتقاعد الإطارات السامية فى الدولة.

الملاة 5 : يكون مبلغ معاش التقاعد المدفوع للقضاة
مساويا للمرتب الصافى الأكثر فائدة بما في ذلك المنح
والتعويضات غير تلك المعوضة للمصاريف المدفوعة
أثناء ممارسة المهام.

تستثنى من ذلك التعويضات المدفوعة خارج
التراب الوطني.

الملا 6 : في حالة وفاة صاحب المعاش, يوزع
المعاش المخصص للمتوفى بين ذوي حقوقه وفقا للشروط

الآتية :

1 - إذا لم يترك المتوفى ولدا ولا أصلاء يحدد مبلغ
معاش التحويل للزوج الباقي على قيد الحياة بنسبة
0 من مبلغ المعاش الملخصص للمتوفى.

2 - إذا ترك المتوفىء زيادة على الزوج, ذا حق
آخر (ولدا أو أصلا)ء يحدد مبلغ كل معاش تحويل

- 970 للزوج؛

- 9630 لذي الحق الآخرءالجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 14

3- إذا ترك المتوفىء زيادة على الزوج,؛ اثنين أو
أكشر من ذوي الحقوق (الأولاد أو الأصول أو كلتا
الفئتين)؛ يحدد مبلغ كل معاش تحويل كما يآتي :

-60 96 للزوج؛

- يقتسم ذوو الحقوق الآخرون بالتساوي نسبة
0 الباقية.

4- إذا لم يترك المتوفى زوجاء يحدد كل معاش
التحويل كما يأتى :

-9670 للولد أو الأولاد (يوزع,؛ عند الاقتضاءء؛
حصصا متساوية)؛

- 9630 للأصل أو الأصول (يوزع.؛ عند الاقتضاءء
حصصا متساوية)؛

- وإذا ترك المتوفى أولادا فقط (اشنين أو أكثر)
ترفع نسبة 70 96 إلى 100 96؛

- وإذا ترك أصلا واحدا أو أكثر فقط؛ ترفع نسبة
0 © إلى 50 9.

وفي كل الحالات الأخرى. تطبق أحكام التشريع

المعمول به؛ ولا سيما منها القانون رقم 83 -12 المؤرّخ
فى 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

الملا 7: عندما تقع الوفاة أثناء القيام بالخدمة.
ولا تتوفر في المتوفى الشروط المنصوص عليها في
المادة 2 أعلاه. يوزع على ذوي حقوقه. حسب الشروط
المحددة فى المادة 6 أعلاه. معاش لا يمكن أن يقل مبلغه
عن 0 من المرتب الأكثر نفعا الذي كان يتقاضاه
المتوفى خلال مسار حياته المهنية.

وإذا انجر عن تطبيق الفقرة السابقة. انخفاض فى

المعاشات المقدمة لذوي حقوق المتوفى؛ يحتفظ هؤلاء
بالمعاش الذي كان يقدم لهم سابقا.

المللاة 8 : يدفع الصندوق الخاص بتقاعد الإطارات
السامية فى الدولة معاش تقاعد القضاة. كما هو
منصوص عليه في هذا المرسوم. عند حلول أجله عند
نهاية كل شهر.

الملاة 9 : تتطور مبالغ المعاشات الخصصة بعنوان
أحكام هذا المرسوم وفق نفس الشروط التي تتطور
فيها المرتبات التى يتقاضاها القضاة أصحاب الرتب أو
الوظائف المماثلة الذين هم في حالة قيام بالخدمة.

أول ربيع الثاني عام 1432ه
6 مارس سئنة 1م

الملاة 10 : يمنع كل جمع بين معاش تقاعد ممنوح

بعنوان هذا المرسوم ومعاش تقاعد بعنوان نظام آخر.

الملدة 11 : يستفيد من أحكام هذا المرسوم دون أثر
مالي رجعي القضاة الملستوفون الشروط اللنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه؛ المحالون على التقاعد قبل نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة.

الملاة 12 : تدرس ملفات معاشات القضاة الذين
استوفوا الشروط المحددة بموجب هذا المرسوم
و أحيلوا على التقاعد أو توفوا قبل تاريخ سريان
مفعوله وتصفى حسب الكيفيات والشروط المنصوص
عليها في المواد المذكورة أعلاه.

الملاة 13 : توضح كيفيات تطبيق هذا المرسوم.؛ عند
الاقتضاء. بموجب قرار مشترك بين رئيس مجلس
الملحاسبة والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالضمان الاجتماعي.

الملا 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق
4 فبراير سنة 2011.

أحمد أويحيى
مسياتاتٍ [إ/إ و سيت

