
أحمد أويحيى
جل

مرسوم تنفيذي رقم 76-11 مؤرخ في 13 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة 2011, يحدد
شروط وكيفيات وضع مخطط تهيئة المدينة
الجديدة وإعداده واعتماده.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيِّما الماتان 3-85 و 125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

7 ربيع الأول عام 1432ه
0 فبراير سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من القانون
رقم 08-02 المؤرخ في 25 صفر عام 1423 الموافق 8 مايو
سنة 2002 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم شروط
وكيفيات وضع مخطط تهيئة المديثة الجديدة وإعداده
واعتماده وكذا إجراءات مساهمة الجماعات الإقليمية
المعنية وإجراءات التشاور والتحكيم المرتبطة بهذا
المخطط.
الفصل الأول
شروط وكيفيات وضع مخطط
تهيئة المدينة الجديدة وإعداده
الملاة 2 : تضع الهيئّة المكلفة بالمدينة الجديدة
مخطط تهيئّة المديثة الجديدة وتعده مكاتب دراسات
معتمدة لهذا الغرض بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية في إطار التوجيهات والتعليمات
العامة للتهيئة والتنمية المستدامة للاقليم.
الملاة 3 : يحدد مخطط تهيئة المدينة الجديدة.

- حدود محيط التعمير والتهيئة ومحيط حماية
المدينة الجديدة؛

لمخطط العام للمديثة وشروط البناء والكثافة

- العراقيل والمرتفقات وتدابير الوقاية من
الأخطار الكبرى.

- التخصيص العام للأراضي وذلك بالعلاقة مع
برنامج المدينة الجديدة المعنية.

- نظام تعمير الأحياء.

- تموقع التجهيزات الكبرى والمنشآت الأساسية
وبرامج السكن والخدمات والنشاطات؛

- مخطط الشبكات الأولية والثانوية وجلب الماء
الشروب والتطهير والطاقة والاتصالات السلكية
واللاسلكية.7 ربيع الأول عام 1432ه
0 فبراير سنة 2011م

- الأشغال ذات المنفعة العامة.

- نظام النقل.

- نظام تسيير النفايات.

- برنامج العمل العقاري.

- برنامج التجهيزات الجماعية والأشغال
العمومية حسب كل قطاع.

- المواصفات المطبقة على محيط الحماية.

الملاة 4: يخضع مخطط تهيئة المدينة الجديدة؛
زيادة على دراسته من قبل الجماعات الإقليمية المعنية
التي تبدي رأيها عن طريق المداولة. إلى ر أي المجالس
التنفيذية الولائية.

الملاة 5 : يتضمن مخطط تهيئة المدينة الجديدة

1- تقرير عرض يظهر المبادئّ والتوجيهات التي
أدت إلى الاختيارات والخيارات المقرّرة لكل عنصر من
عناصر مخطط التهيئة طبقا للأهداف المسطرة للمدينة
الجديدة المعنية.

يحتوي التقرير.ء زيادة على ذلك. على ما يأتي :

- تحليل موقع تمركز مشروع المدينة الجديدة.

- تعريف مفهوم التهيئة المرتبط بطبيعة المدينة
الجديدة المعنية.

- خيارات التهيئة.

- تقييم آثار الخيار المعتمد.ء

- مخطط الإدماج وإعادة تأهيل الأنسجة العمرانية
الموجودة؛

- تقدير برنامج تنفيذ إنجاز المدينة الجديدة؛

- جميع الأحكام المتعلقة بالتكفل بآثار الأخطار
الكبرى.

2- التنظيم الذي يحدد القواعد المطبقة على كل
القطاعات وبالخصوص ما يأتى :

- الشروط العامة للبناء.

- التخصيص الكلي للأراضي مع طبيعة
النشاطات التي يمكن أن تمنع و//أو الخاضعة للشروط

الخاصة. إن وجدت.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 11

لكثافة العامة المعبر عنها بمعامل شغل الأراضى
مساحة البناء على الأرض؛

لارتفاقات الواجب الإبقاء عليها أو تغييرها أو
إحداثهاء

- الأحكام المطبقة على التجهيزات الكبرى
والمنشآت الأساسية والخدمات والنشاطات.

- الأحكام في مجال حماية الطبيعة والمواقع
والمعالم والعناصر الأخرى التي تستحق الحماية.

3 - الوثائق الخرائطية التى تشتمل على ما يأتى :

- خريطة وضعية مشروع المدينة الجديدة,

- مخطط تحديد المدينة الجديدة الذي يبرز ربط
شبكات الطرق والسكك الحديدية والري والطاقة
والاتصالات السلكية واللاسلكية,

- مخطط تحديد الوضعية الذي يوضح الشغل
الحالي للأراضي وبالخصوص الإطار المبنيء

- مخطط الار تفاقات والمتطلبات البيئية.

-مخطط تهيئة المدينة الجديدة الذي يتضمن
مخطط شبكات الطرقات والتزويد بالماء الشروب
والتطهير والطاقة والاتصالات السلكية واللاسلكية.

ا نطقة الحماية.

4- مداولات الجماعات الإقليمية المعنية ورأى
المجلس التنفيذي الولائي.
التشاور والتحكيم المتعلق بمخطط تهيئة المدن الجديدة

الملاة 6 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالتهيئئة
العمرانية لجنة وزارية مشتركة لدراسة مخطط تهيئة
المدينة الجديدة وتدعى فى صلب النص "اللجنة".

الملاة 7: تتولى اللجنة مهمة دراسة مشروع
مخطط تهيئة المدينة الجديدة وإبداء الرأي فيه.

الملاة 8 : تتشكل اللجنة التي يرأسها الوزير
المكلف بالتهيئة العمرانية أو ممثله من :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- ممثل عن وزير المالية.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة وترقية
الاستثمارات.

- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل عن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل عن وزير الأشغال العمومية.

- ممثل عن وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- ممثل عن وزير السكن والعمران»

- ممثل عن وزير الموارد المائية.

- ولاة الولايات التى توجد فيها المدن الجديدة
المعنية.؛

- المديرين العامين لهيئات المدن الجديدة؛

- رؤساء المجالس الشعبية البلدية للبلديات
المعنية.؛

- رئيس أو رؤساء المجالس الشعبية للولايات

المعنية أو ممثليهم؛

- ممثلي الهيئات المكلفة على المستوى المحلي
بما يآتي :

* توزيع الطاقة.

* توزيع المياه وتطهيرهاء

* الحقل

* الاتصالات السلكية واللاسلكية.

* المحافظة العقارية.

* مديرية أملاك الدولة.

- ممثل عن كل قطاع وزاري و/أو هيئة يمكن أن
تكون معنية بأشغال اللجنة.

ويمكن أن تستعين اللجنة. زيادة على ذلك. بأي
شخص يمكن أن يساعدها فى أشغالها.

الملاة 9 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
بقرار من الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية والبيئة
بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

الملا 10 : تتولى مصالح الإدارة المكلّفة بالتهيئة
العمرانية أمانة أشغال اللجنة.

الملاة 11 : تعد اللجنة نظامها الداخلي الموافق عليه
بقرار من الوزير المكلّف بالتهيئة العمرائنية.

7 ربيع الأول 2ه
0 فبراير سنة 2011م

الملاة 12 : يتم إعلام أعضاء اللجنة بمكان الاجتماع
وتاريخه وجدول أعماله قبل خمسة عشر (15) يوما على
لأقل من انعقاده.

الملا 13 : في حالة عدم الاتفاق حول عنصر من
ناصر التى ناقشتها اللجنة, تنظم جلسات تمك
يقوم من خلالها صاحب المبادرة بمخطط تهيئّة المدينة
لجديدة بشرح الأسباب التي أدت إلى الاختيار الذي تم.
الملاة 14 : في حالة استمرار عدم الاتفاق. يكون

سبب عدم الاتفاق موضوع محضر موقع تدون فيه كل
لمواقف ويرفق بالملف المرسل للمصادقة على المخطط.

الفصل الثالث
اعتماد مخطط تهيئة المدينة الجديدة

الملاة 15 : يصادق على مخطط تهيئة المدينة
الجديدة بموجب مرسوم تنفيذي بناء على اقتراح من
الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية.

الملا 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق
6 فبراير سنة 2011.

أحمد أويحيى
جل

