قرارات؛, مقورات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1 الموافق 10 أكتوير
سنة 2010, يعدل القرار المؤرخ في 29 ذي الحمجة
عام 1429 الموافق 27 ديسمبر سنة 2008 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لصفقات الأشغال.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1431
لموافق 10 أكتوبر سنة 2010. يعدّل القرار المؤرخ في 29
ذي الحجة عام 1429 الموافق 27 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية لصفقات
لأشغال كما يأتى :

' يعين الموظفون الآتية أسماؤهم؛ طبقا لأحكام
لمادة 132 من المرسوم الرئاسي رقم 02 - 250 المؤرخ في
3 جمادى الأو لى عام 1423 الموافق 24 يوليو سنة 2002
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية؛ أعضاء باللجنة

- السيد بوسعد ليمانى. عضوا أساسياء ممثلا
لوزير الأشغال العمومية. خلفا للسيد فاتح بوعناني.

- السيد محمد خنيجوء؛ عضوا إضافياء ممثلا
لوزير النقل. خلفا للسيد محمد نموشىء

7

قرار مؤَرخ في 1 ذي القعدة مام 1431 الموافق 19
أكتوبر سنة 0. يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة صندوق ضمان الصفقات العمومية.

بموجب قرار مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1431
الموافق 19 أكتوبر سنة 2010 يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 67-98 المؤرخ في 24 شؤال عام 1418 الموافق 21
فبراير سنة 1998 والمتضمّن إنشاء صندوق ضمان
الصفقات العمومية وتنظيمه وسيره في مجلس إدارة
صندوق ضمان الصفقات العمومية. لمدة ثلاث (3)

سنوات :

لسيد حاجي بابا عمي, المدير العام للخزينة
المالية رئيساء

لسيد فريد بقة.المدير العام للميزانية
بوزارة الماليّة

- السيد نور الدين بورحال. ممثل الوزير المكلّف
بالداخلية والجماعات المحلية.

- السيد عبد العزيز دالى. ممثل الوزير المكلّف
بالأشغال العمومية.

- السيد على مدان ممثل الوزير المكلّف بالسكن.
لانسة غنيمة براهيمي. ممثلة الوزير
بالصناعة.

لسيد عمر بن علي. ممثل الجمعية المهنية
ث والمؤسسات المالية.

لسيد محمد سمارء ممثل المهنيين بالغرفة
الجزائرية للتجارة والصّناعة.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

