توزيم الامتمادات الم 1 للوزير الأول من والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,
ميزائنية التسيير بموجب قانون المالية لسنة - وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
1. يرسم ما ياتي :
المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بمليار وسبعمائة و أربعة وسبعين مليونا وثلاثمائة
إن الوزير الأول. وأربعة عشر ألف دينار (1.774.314.000 دج) والملخصصة
: للوزير الأول من ميزانية التسيير بموجب قانون
- بناء على تقرير وزير المالية. ا ِ ا
المالية لسنة 2011, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.
- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125 المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
(الفقرة 2 ) منه.؛ ٍ ريّة الجزائريَة الديمقراطيّة ‎١‏ 0 بِيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين 7 فبراير سنة 2011.
المالية, المعدل والمتمم. أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات الخصصة لمصالح الوزير الأول لسنة 2011
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناودين الامتمادات اللخصصة (دج)

القرع الأول
الوزير الأول
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الوزير الأول - الراتب الرئيسي للنشاط 1840
الوزير الأول - التعويضات والمنح المختلفة 2040
الوزير الأول - الملستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 6966.0

مجموع القسم الأول 48.0الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمتح

الوزير الأول - معاش الخدمة والأضرار الد

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الوزير الأول - المنح العائلية

الوزير الأول - المنح الاختيارية

الوزير الأول - الضمان الاجتماعي ....

الوزير الأول - المساهمة في الخدمات الاجتماعية

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير الأول - نفقات تسيير الإقامة الرسمية للوزير الأول

لوزير الأول - نفقات أشغال الخبراء الوطنيين و//أو الأجانب

0 ربيع الأول عام 1432ه
13 قبراين سنة 1 20م

الاعتمادات ا لخصصة ( دج )

8.900

8.900

5880.000

2.000

85.0

8.0

100.0

1.20

6.000.000

0000.0

48.000

0

. 0

500.0

5.00.0

30.0.0

5900.00

17.000

36.170

0 ربيع الأول
3 فبراير سنة 2011م

2ه

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

أشغال الصيانة

الوزير الأول - صيانة المباني

الوزير الأول - نفقات مختلفة
الوزير الأول - تنظيم المؤتمرات والملتقيات
النفقات المتعلقة بالاتصال المؤسساتي
النفقات المتعلقة بتسيير لجنة الحكم الراشد
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الوزير الأول - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة في إقامة الدولة للساحل
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئّي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة للوزير الأول

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الاعتمادات ا لخصصة ( دج )

1900

1900

5.00.0

16.000.000

200.00 .0

20.0.0

241.0 .0

1.9.0

300

300

600.00

600.00

60.00

1.0

1.0

1.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

