د ا القاذ 1432
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 وم مد 0 ,"

تنفيذي رقم 106-11 مؤَرّخ في أول ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011
يتضمن القانون الا الخاص بالملوظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بالوقاية من النزاعات الجماعية فى العمل وتسويتها
وممارسة حق الإضراب. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 43

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية. لاسيما
المادتان 3 و11 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام
دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 274-91 المؤرخ
في 29 محرم عام 1412 الموافق 10 غشت سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بأعوان الحماية
المدنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 291-97 المؤؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليو سنة 1997
والمتضمن إنشاء شهادة الدراسات الملتخصصة فى
العلوم الطبية؛ ا

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
الموظفين الذين ينتمون للأسلاك الخاصة بالحماية
المدنية وكذا شروط الالتحاق بمختلف الرتب ومناصب
الشغل المطابقة لذلك.
الملاة 2: يشكل الموظفون الذين ينتمون
للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية سلكا نشطا مكلفا
بمهمة وطنية ودائمة في مجال الأمن المدني.
الملاة 3 : يتشكل موظفو الحماية المدنية من :
- موظفي الحماية المدنية الخاضعين لأحكام هذا
لقانون الأساسي الخاص.
ين الشبيهين المكلفين بالنشاطات
ري والتقني الضرورية لأداء مهام

لموظفون الخاضعون لهذا القانون
لأساسى الخاص فى الخدمة لدى هياكل الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة للحماية المدنية وكذا لدى
لمؤسسات العمومية التابعة لها.

الملا 5 : يحدد نص خاص الأحكام المطبقة على
لمستخدمين الشبيهين العاملين بالحماية المدنية.

الملاة 6 : تعد أسلاكا خاصة بالحماية المدنية.
لأسلاك الآتية :4
9

ربيع الثاني 2ه
مارس سنة 0

- سلك أعوان الحماية المدنية.

- سلك ضباط الصف للحماية المدنية.

-سلك الضباط المرؤوسين للحماية المدنية.

- سلك الضباط السامين للحماية المدنية.

-سلك الأطباء الضباط المرؤوسين للحماية
المدنية.

- سلك الأطباء الضباط السامين للحماية المدنية.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 7: يخضع الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بالحماية المدئية للحقوق والواجبات المنصوص
عليها في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه
ولأحكام هذا القانون الأساسي الخاص.

ويخضعون. زيادة على ذلك. لنظام الخدمة في
الحماية المدنية كما هو محدد في المادة 8 أدناه.

الملاة 8 : مع مراعاة الأحكام الواردة في هذا
القانون الأساسي الخاص. يحدد نظام الخدمة في الحماية
المدنية مبادئ القيادة والسلطة السلمية وسير المصالح.
ويبين الواجبات والالتزامات وكذا النظام التأديبي
الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالحماية
المدنية.

يحدد نظام الخدمة في الحماية المدنية بموجب قرار
من الوزير المكلف بالداخلية.

الملاة 9 : نظرا للطبيعة الخاصة المتعلقة بتبعات
الخدمة والأخطار الدائمة والعوائق الاستثنائية
المرتبطة بتادية مهام أعوان الحماية المدنية. فإن
الموظفين المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالحماية المدنية
يخضعون لنفس الحقوق والواجبات مهما يكن مكان

الفرع الأول
الواجبات

الملاة 10 : يؤدي الأعوان والملازمون والملازمون
الأوائل والأطباء الملازمون الأوائل للحماية المدنية؛ عند
نهاية فترة التكوين ا لقسم الآتي نصه:

'أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأعمال
وظيفتي بأمانة وصدق؛ وأحافظ على السر المهنيء
وأراعي الواجبات المفروضة علي وأن ألبي النداء في
كل الظروف ".

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

الملاة 11 : يمارس الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بالحماية المدنية مهامهم في ظل احترام قواعد
قانون أخلاقيات الحماية المدنية المحدد بموجب قرار من
الوزير المكلف بالداخلية.

الملاة 12 : يجب على كل موظف خاضع لأحكام هذا
القانون الأساسي الخاص الالتزام بطاعة رؤسائه أثناء
ممارسة وظائفه.

يجب على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالحماية المدنية. مهما تكن رتبتهم في السلم الإداري.
أن يؤدوا كل المهام المرتبطة بالمناصب التي يشغلونهاء
في ظل احترام التشريع والتنظيم المعمول بهما.

وهم بهذهالصفة مسؤولون عن تنفيذ مهامهم

كماأنهم غير معفيين من أي من المسؤوليات
المترتبة على المسؤولية الإدارية الخاصة بمرؤوسيهم.

الملاة 13 : على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالحماية المدنية التزام وواجب التدخل بمبادرة خاصة
منهم قصد تقديم العون والمساعدة لأي شخص معرض
للخطرء في إطار مهمتهم لحماية الأشخاص والممتلكات.

ولا تسقط هذه الواجبات بعد أدائهم الساعات
العادية للخدمة.

الملاة 14 : يجب على الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالحماية المدنية أن يستجيبوا لأي تسخير
قانوني يوجه إليهم.

ويعد موظف الحماية المدنية فى حالة الخدمة فى
جميع الحالات التي يتدخل فيها خارج الساعات العادية
للخدمة. إما بمبادرة خاصة منه؛ في جميع الظروف
القاهرة المبررة قانوناء وإما بناء على تسخير قانوني.

المللاة 15 : يجب على الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالحماية المدنية ارتداء الزي الرسمي أثناء
ممارسة مهامهم, ما عدا في حالة إعفاء صريعح من
السلطة السلّمية.

ويزودون لهذا الغرض.؛ حسب رتبهم ووظائفهم؛
بكل الرموز التي تثبت صفتهم .

تحدد خصائص الزي الرسمي ورموزه طبقا
للتنظيم المعمول به.

الملاة 16: يحمل الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بالحماية المدنية بطاقة مهنية تثبت صفتهم.

7 0000 4 ربيع الثاذ 1132
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 وم مد 0 ,"

تحدد الخصائص التقنية للبطاقة المهنية بقرار من
الوزير المكلف بالداخلية.

الملاة 17 : دون المساس بأحكام قانون العقوبات.
يلزم الموظفون المنتمون للأسلاك الخاصة بالحماية
المدنية بالسر المهني,؛ سواء تعلق الأمر بالوقائع أو
بالمعلومات أو بالوثائق التى أطلعوا عليها أثناء تأدية
مهامهم أو بمناسبتها.

يستمر التزام موظفي الحماية المدنية بهذا
الواجب حتى بعد إنهاء الخدمة.

الملاة 18 : على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالحماية المدنية أن يسهروا على حماية وثائق المصلحة
وأمنها أيا كانت طبيعة الدعائم المستخدمة.

يمنع كل إخفاء أو تحويل أو إتلاف لملفات أو
مستندات أو وثائق أو دعائم ويعرض مرتكبي ذلك إلى
عقوبات تأديبية. دون المساس بالمتابعات الجزائية.

الملا 19 : يلزم الموظفون المنتمون للأسلاك الخاصة
بالحماية المدنية بواجب التحفظ في أي مكان ومهما
تكن الظروف.

ويجب عليهم الامتناع عن القيام بأي فعل أو
سلوك من شأنه أن يشوه شرف أو كرامة مهنتهم أو
المساس بسلطة الحماية المدنية وسمعتها.

الملاة 20 : الموظفون المنتمون للأسلاك الخاصة
بالحماية المدنية مطالبون بممارسة مهامهم بالتهار
والليل.

ويمكن أن تؤجل آيام الراحة القانونية في حالة
لضرورة التى تقتضيها الخدمة .

الملا 21 : تعوض ساعات العمل المنجزة خارج المدة
لقانونية المحددة للعمل بفترات راحة معادلة لهاء تمنح
في آجال متلائمة مع فائدة المصلحة.

الملاة 22 : يمكن لأسباب ناتجة عن أحداث
ستثنائية وعندما تقتضى ضرورة المصلحة ذلك. أن
يعاد نشر الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالحماية
لمدنية بصفة مؤقتة خارج مناطق تعيينهم.

الملاة 23 : يمكن إقرار وضع الموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية في حالة تأهب, عندما
تقتضى ظروف ومستلزمات الخدمة ذلك.

يحدد إقرار وضع حالة التاهب ومستواها
وامتدادها بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية.

الملاة 24 : يمارس الموظفون المنتمون للأسلاك
لخاصة بالحماية المدنية مهامهم في جميع مصالح
لحماية المدنية المتواجدة عبر كامل التراب الوطني.

ويتعين عليهم الالتحاق بمناصب تعيينهم في
لآجال المحددة.

الملاة 25 : يجب على الموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالحماية المدنية التصريح لإدارتهم بأي تغيير
يطراً على عنوان مسكنهم الشخصي.

الملاة 26 : لا يمكن الموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالحماية المدنية استعمال صفتهم لفائدة حزب

سياسي أو جماعة ذات طابع ديني.

ويمنع عليهم القيام بي شكل من أشكال الدعوة
إلى الدين أو ا لتعبير أثناء الخدمة بأي طريقة كانت عن
آرائهم السياسية أو الإيديولوجية.

الملاة 27 : لا يمكن الموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالحماية المدنية الانخراط في أي نوع من
جمعيات إلا برخصة كتابية مسبقة منا :

الملاة 28 : طبقا للمادة 43 من القانون رقم 02-90
لمؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمذكور أعلاه؛ يمنع اللجوء إلى الإضراب أو إلى
أي شكل آخر من أشكال التوقف المدبر عن العمل. منعا
قاطعا على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالحماية
المدنية. ويعاقب على أي فعل جماعي مخل بالانضباط
طبقا لأحكام المادة 112 من قانون العقوبات. دون المساس

الملاة 29 : يمنع على الموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالحماية المدنية تحرير أو طبع أو عرض أو نشر
بأي شكل من الأشكال. جرائد أو صحف دورية أو
مناشير أو مطبوعات من شأتها الإخلال بانضباط
لسلك أو المساس بسمعة الحماية المدنية.

المللاة 30 : يجب على الموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالحماية المدنية الامتناع عن نشر مقالات أو
إلقاء محاضرات أو أخذ الكلمة فى أوساط الجمهور أو
لتحدث إلى وسائل الإعلام. ماعدا في حالة الترخيص
لمسبق من السلطة السلّمية. ‎١‏

الملاة 31 : لا يمكن الموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالحماية المدنية مغادرة التراب الوطنى إلا
برخصة كتابية مسبقة من السلطة السلّمية. ‎١‏

4 ربيع الثاذ 2ه
وجا مد 00

المللاة 32 : يمنع على الموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالحماية المدنية جمع الهبات من أي نوع كانت
و//أو القيام بمساع لدى الأشخاص الطبيعيين أو
لمعنويين بغرض الحصول عليهاء إلا بترخيص استثنائي
كتابي من السلطة التي لها صلاحيات التعيين.

المللاة 33: يمنع على كل موظف ينتمي للأسلاك
لخاصة بالحماية المدنية. تحت طائلة المتابعات
لقضائية؛ أن يطلب أو يطالب بهدايا أو هبات أو
مكافآت أو أي امتياز أيا كانت طبيعته أو يحصل عليها
مباشرة أو بوساطة شخص آخر مقابل الخدمة التى
أداها في إطار المهام المسندة إليه. ‎١‏

الملا 34 : يتعين على الموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالحماية المدنية التصريح لدى السلطة السلمية
لتي يخضعون لها بكل هبة أو مكافأة بما في ذلك ذات
لطابع التشريفي؛ أيا كانت طبيعتها ومهما كان شكلهاء
لممنوحة لهم من أشخاص طبيعيين أو معنويين.
جزائريين كانوا أم أجانب.

المللاة 35 : يتعين على الموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالحماية المدنية الخضوع لكل الفحوص الطبية
المحددة بموجب نظام الخدمة في الحماية المدنية أو
لمقررة من السلطة السلمية. 0

الملاة 36 : يمنع على الموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالحماية المدنية التنازل عن أزيائهم النظامية
ور موزها وكذا تجهيزات الوقاية بأي شكل من الأشكال
لفائدة الغير.

المللاة 37 : يتعين على الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالحماية المدنية الذين توقفت علاقة عملهم
مؤقتا أو انتهت نهائياء أن يقوموا فورا بإرجاع
البطاقة المهنية والزي الرسمي ولواحقه وكذا كل
التجهيزات الخاصة بإدارة الحماية المدنية.

الفرع الثاني
الحقوق
الملاة 38 : 5 الدولة الموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية مما قد يتعرضون له
من كل أنواع الضغط أو التهديد أو الإهانة أو الشتم
أو القذف أو الاعتداء. من أي طبيعة كانت. فى
شخصهم أثناء ممارسة وظائفهم أو بمناسبتهاء 0
وتحل الدولة في هذه الظروف محل الضحية
للحصول على التعويض عن الضرر الذي يتسبب فيه

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

وللدولة؛ زيادة على ذلك؛ حق القيام برفع دعوى
مباشرة عن طريق التأسيس. عند الحاجة. كطرف مدنى
أمام الجهة القضائية المختصة.

الملاة 39 : عندما يكون الموظفون المنتمون للأسلاك
لخاصة بالحماية المدنية محل دعوى مباشرة من طرف
لغير لأجل أفعال ار تكبت أثناء الخدمة ولا تكتسي طابع
خطأً المهنيء فإنه يجب على الدولة أن تمنحهم
لمساعدة وتتكفل بما يترتب من إصلاح للضرر المدني
لمنطوق به حيالهم من طرف الجهات القضائية.

الملا 40 : زيادة على الأوسمة الشرفية والمكافآت
لمنصوص عليها بموجب أحكام المادتين 112 و113 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يمكن أن
يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك الخاصة بالحماية
لمدنية ؛ بصفة استثنائية؛ من ترقية لاستحقاق خاص
عرفانا بعمل شجاع مثبت قانونا أو نظرا إلى
مجهودات استثنائية ساهمت فى تحسين أداء الخدمة.

إذا كانت رتبة الترقية تستدعى إجراء دورة
تكوينية؛ فإن موظفي الحماية المدنية المعنيين ملزمون

الملاة 41: يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
لخاصة بالحماية المدنية المتوفون أثناء الخدمة المأمور
بها أو بمناسبة آداء وظائفهم , بعد الوفاة؛ من ترقية
إلى الرتبة الأعلى مباشرة أو من زيادة استدلالية.
الملاة 42 : توضح كيفيات تطبيق المادتين 40 و41
أعلاه بموجب تعليمة من السلطة المكلفة بالوظيفة
لعمومية.

الملاة 43 : تقع تكاليف مراسيم الجنازة ونقل
جثامين الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالحماية
لمدنية المتوفين أثناء الخدمة المأمور بها أو بمناسبة أداء
مهامهم؛ إلى مكان الدفن على عاتق إدارة الحماية
لمدنية.

الملدة 44 : يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
لخاصة بالحماية المدنية من الإيواء والإطعام طبقا
للتنظيم المعمول به عند إقرار الإبقاء قيد الخدمة في
حالة الظروف الطارئة.

الملاة 45 : يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بالحماية المدنية الذين ينقلون تلقائيا لضرورة
اللصلحة؛ من استرداد نفقات النقل أو تغيير الإقامة
أوالتنصيب طبقا للتنظيم المعمول به.

7 0000 4 ربيع الثاذ 1132
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 وم مد 0 ,"

الملاة 46 : يزود الموظفون المنتمون للأسلاك
لخاصة بالحماية المدنية؛ عند الحاجة. بتجهيزات
لوقاية.

الملاة 47 : يستفيد الموظفون المنتمون إلى الأسلاك
لخاصة بالحماية المدنية الذين أحيلوا على التقاعد وذوو
لمعاشات من بطاقة المتقاعد أو المعاش للحماية المدنية.

تخول بطاقة المتقاعد أو ذوى المعاش الحق فى
لاستفادة من الخدمات الاجتماعية طبقا للتنظيم
لمعمول به.

الفصل الثالث

التوظيف والتربص والترسيم والترقية والترقية في
الدرجة

الفرع الأول
التوظيف والترقية

الملاة 48 : يوظف ويرقى الموظفون الذين يحكمهم
هذا القانون الأساسي الخاص حسب الشروط والنسب
لمنصوص عليها في هذا المرسوم.

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
لترقيةبناء على اقتراح منالسلطةالتي لها
صلاحيات التعيين بعد أخذ رأي اللجنة الإدارية
لمتساوية الأعضاء المختصة. بموجب مقرر من السلطة
لمكلفة بالوظيفة العمومية.

غير أنه؛ لا يمكن أن تتعدى هذه التعديلات نصف
لنسب المحددة فيما يخص الترقيات عن طريق
لامتحان المهني والتسجيل في قائمة التاهيل. دون أن
تفوق هذه النسب 50 9 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الملاة 49: تطبيقا لأحكام المادة 77 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. لا يمكن أن يوظف أي
شخص في أسلاك الحمايةالمدنية مالم تتوفر فيه
الشروط الآتية :

- أن يكون ذا جنسية جزائرية.

- أن يكون متمتعا بحقوقه المدنية.

- أن لا تحمل شهادة سوابقه القضائية ملاحظات
تتنافى و طبيعة نشاط سلك الحماية المدنية؛

- أن يكون في وضعية قانونية اتجاه التزامات
الخدمة الوطنية أو معفى منها لأسباب غير طبية.

- ألا تقل القامة عن 1.70 م للمترشحين و1.65 م

- أن يتمتع بحدّة رؤية العينين تعادل 10/15
بدون استعمال النظارات أو عدسات التصحيح, على أن
لا تكون حدة رؤية العين الواحدة أقل من10/7,

- أن لا يحمل أي علامة وشم

- أن يجتاز بنجاح الفحص الطبي والنفساني
المنظم من قبل إدارة الحماية المدنية.

الملاة 50 : يتوقف الترسيم في الأسلاك الخاصة
بالحماية المدنية على نتائج التحقيق الإداري المسبق.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملاة 51 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من الأمر
رقم 03-06 المؤر خ في19 جمادى الثانية عام1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين المترشحون
الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي يحكمها هذا

القانون الأساسي الخاص؛ بصفة متربصين.

ويلزمون باستكمال التربص التجريبي لمدة سنة

واحدة.

الملاة 52 : يتم على إثر فترة التربص؛, إما ترسيم
المتربصين أو إلزامهم بتمديد فترة التربص مرة واحدة
للمدة نفسهاء وإما تسريحهم دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الملاة 53 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية
وفق المدتين الدنيا والمتوسطة. الملنصوص عليهما في
المادة 12 من المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية
الملاة 54 : تطبيقا للمادة 127 من الأمر رقم 03-06
المؤؤرخ في19 جمادى الثانية عام1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد النسب القصوى
للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسى الخاص
الذين قد يوضعون. بناء على طلبهم. في إحدى
الوضعيات القانونية الأساسية. للانتداب, أو خارج
الإطار ء أو الإحالة على الاستيداع بالنسبة لكل سلك

4
9

ربيع الثاني 2ه
مارس سنة 0

- الانتداب : 963
- خارج الإطار : 2 96
- الإحالة على الاستيداع : 3 9.
الفصل الخامس
حركة نقل الموظفين
الملاة 55 : تطبيقا لأحكام المواد من 156 إلى 159
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تقوم
إدارة الحماية المدنية بحركة نقل موظفى الحماية
المدنية الخاضعين لأحكام هذا القانون الأساسي الخاص؛
وتعد لهذا الغرض جداول التحويل الدورية.
الملاة 56 : تعد السلطة التى لها صلاحيات التعيين
مخطط التحويل مع مراعاة:
- ضرورات المصلحة وحاجاتهاء
- التوزيع المتوازن للتعداد؛
- فترات النشاطء
- الأغراض الشخصية.
الفصل السادس
التكوين

الملاة 57 : تنظم إدارة الحماية المدنية. بصفة
مستمرة.؛ لفائدة الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالحماية المدنية. دورات للتكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف. بغرض تحيين معارفهم؛ وتحسين

مهاراتهم؛ وترقيتهم المهنية وتأهيلهم لمهام جديدة.

ويتعين على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالحماية المدنية المشاركة بمشابرة فى دورات التكوين
التي عينوا لإجرائها.

الملاة 58 : يتم تكوين الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالحماية المدنية :

- إما بمبادرة من الإدارة؛

-وإمابطلب من موظف الحماية المدنية. بعد
التأكد من توافق ذلك مع حاجة المصلحة.

الملاة 59 : تتكفل مؤسسات التكوين التابعة
للحماية المدنية أو أي مؤسسة أخرى مؤهلة لذلك.
بدورات التكوين المذكورة فى المادة 57 أعلاه.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

الفصل السابع
التقييم

الملاة 60 : يخضع الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بالحماية المدنية بانتظام إلى التقييم من
سلطتهم السلّمية.؛ الذي يهدف على وجه الخصوص إلى

تفدير
- احترام الواجبات العامة والقانونية الأساسية.
لكفاءات المهنية.
لفعالية والمردود.
لقدرات البدنية.
لسلوك وكيفية الخدمة.
الملا 61 : يهدف التقييم إلى :
- الترسيم؛
لترقية في الدرجة.
لتعيين في منصب عال أو في منصب شغل
متخصص.
- الالتحاق بالتكوين.

- منح امتيازات مرتبطة بالمردود وتحسين الأداء؛

- منح الأوسمة الشرفية والمكافآت.

الملا 62 : يكون التقييم دورياء وينتج عنه تقيدٍ
الفصل الثامن
الانضباط

الملاّة63:يلزمالموظفونالمنتمون للأسلاك
الخاصة بالحماية المدنية مهما تكن وضعيتهم القانونية
الأساسية بالامتناع عن كل فعل يتنافى مع طبيعة
وظائفهم.

ويتعين عليهم أن يتسموا في كل الأحوال بسلوك
لائق ومحترم.

الملّة 64 : يشكل كل تخل عن الواجبات المهنية وكلّ
مساس بالانضباط وكل خط أو مخالفة يرتكبها موظف
ينتمى للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية أثناء تأدية
مهامه أو بمناسبتهاء خطأً مهنيا ويعرض مرتكبه
لعقوبة تأديبية؛ دون الإخلال. عند الاقتضاءء؛ بالمتابعات
الجزائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الملاة 65 : يتوقف تحديد العقوبة التأديبية المطبقة
على الموظف المنتمي للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية
على درجة جسامة الخطأًء والظروف التي ارتكب فيهاء
ومسؤولية موظف الحماية المدنية المعني. ونتائج الخطأً
المترتبة على سير المصلحة.؛ والضرر الذي لحق
باللصلحة أو بمستعملي المرفق العام.

الملاة 66 : تتخذ السلطة التي لها صلاحيات
التعيين الإجراءات التأديبية. طبقا لأحكام الأمر رقم
03-6 المؤرخ في19 جمادى الثانية عام1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الملاة 67 : بغض النظر عن أحكام المادة 163 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تصنف
العقوبات التأديبية التي يمكن تسليطها على الموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية حسب جسامة
الأخطاء المرتكبة إلى أربع (4) درجات :

1- مقوبات الدرجة الأولى :
لتنبيه؛
لإنذار الكتابي؛
لحجز لمدة 24 ساعة.
2- عقوبات الدرجة الثائية :
- التوقيف عن العمل من يوم واحد (1) إلى ثلاثة
(3) أيام؛

- الحجز لمدة 48 ساعة.
لشطب من جدول الترقية في الدرجة لمدة سنة.
3- عقوبات الدرجة الثالثة :
- التوقيف عن العمل من أربعة (4) إلى ثمانية
(8) أيام؛
- التنزيل من درجة (1) إلى درجتين (2)؛
لتحويل الإجباري إلى خارج الولاية.
4- مقوبات الدرجة الرابعة :
- التنزيل إلى الرتبة السفلى مباشرة.

4 ربيع الثاني عام 1432ه
9 مارس سنة 0

الملا 68 : بغض النظر عن أحكام المواد من 177 إلى
81 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في19 جمادى الثانية
عام 7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاة؛
تحدد الأخطاء المهنية التى يرتكبها الموظفون المنتمون
للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية والتي تعرضهم إلى
إحدى العقوبات التأديبية المذكورة فى المادة 67 أعلاه؛
بموجب نظام الخدمة في الحماية المدنية الملنصوص عليه
في المادة 8 من هذا المرسوم.

الفصل التاسع
أحكام عامة للإدماج

الملاة 69 : يدمج ويرسم ويعاد ترتيب الموظفين
التابعين للأسلاك والرتب المنصوص عليها في
الملرسوم التنفيذي رقم 214-91 المؤرخ في 10 غشت
سنة 1991 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ عند تاريخ
بداية سريان مفعول هذا المرسوم. في الأسلاك والرتب
الموافقة الملنصوص عليها في هذا القانون الأساسي
الخاص.

الملاة 70 : يرتب موظفو الحماية المدنية المذكورون
في المادة 69 أعلاه؛ في الدرجة الموافقة للدرجة التي
يحوزونها في رتبتهم الأصلية.

ويؤخذ فى الحسبان باقى الأقدمية المكتسب فى
الرتبة الأصلية. عند الترقية في الدرجة في رتبة
الاستقبال.

الملا 71: يدمج المتربصون الذين عينوا قبل
تاريخ نشر هذا القانون الأساسي الخاص في الجريدة
لرسمية بصفة متربصين ويرسمون بعد استكمال
لفترة التجريبية المنصوص عليها في المرسوم
لتنفيذي رقم 274-91 المؤرخ في 10 غشت سنة 1991
لمعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 72 : يجمع انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
بتداء من تاريخ بداية سريان هذا المرسوم بين الرتبة
لأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية المطلوبة
للترقية في رتبة أعلى أو التعيين في منصب عال
بالنسبة لموظفي الحماية المدنية الذين أدمجوا في رتب
غير تلك الموافقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 274-91 المؤرخ في 10 غشت
سنة 1991, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

4 ربيع الثاذ 2ه
وجا مد 00

الباب الثاني
الاحكام المطبقة على الأسلاك الخاصة بالحماية المدنية
الفصل الأول
سلك أعوان الحماية المدنية
الملاة 73: يضم سلك أعوان الحماية المدنية
رتبتين (2) :
- رتبة عون الحماية المدنية.

- رتبة عريف الحماية المدنية.

القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 74: يكلف أعوان الحماية المدنية؛ تحت
إشراف مسؤوليهم السلّميين. على الخصوص بتأدية
مهام إسعاف الأشخاص وإنقاذهم وحماية الممتلكات.
كما يمكن أن يكلّفوا بتأدية مهام الدعم الإداري
والتقنى المرتبطة بنشاطات الوقاية والتدخل.
الملل 75 : زيادة على المهام الموكلة لأعوان الحماية
المدنية؛ يتولى عرفاء الحماية المدنية. تحت إشراف
مسؤوليهم السلّميين. مهام تأطير فرق التدخل.
ويكلفون. بهذه الصفة.؛ على الخصوص بما يأتي:
- إيصال التعليمات العامة والخاصة.
- السهر على تطبيق توجيهات وتعليمات السلطة
السلّمية.
- ضمان تطبيق قواعد الانضباط العام؛
- ضمان انضباط الأعوان الموضوعين تحت
سلطتهم.
الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية
الملاة 76 : يوظف بصفة عون الحماية المدنية؛ على
أساس الشهادة؛ المترشحون الذين تابعوا بنجاح تكوينا
متخصصا لمدة اثني عشر (12) شهرا في مؤسسة تكوين
تابعة للحماية المدنية.
يتم الالتحاق بالتكوين المتخصص عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات؛ من بين المترشحين
البالغ سنهم عند تاريخ إجراء المسابقة 19 سنة على
الأقل و25 سنة على الأكثر الذين يثبتون مستوى السنة
الثانية ثانوى كاملة.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

يحدد مضمون التكوين المتخصص وكيفيات
تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية
والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 77 : يرقى إلى رتبة عريف الحماية المدنية :

1 - عن طريق الامتحان المهنىء أعوان الحماية
المدنية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل وفى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين أعوان الحماية المدنية الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
الأحكام الانتقالية للإدماج

الملااة 78 : يدمج بصفة عون الحماية المدنية. أعوان
الحماية المدنية المرسمون والمتربصون.

الملاة 79: يدمج بصفة عريف الحماية المدنية.
عرفاء الحماية المدنية المرسمون والمتربصون.

الملاة 80 : بغض النظر عن أحكام المادة 79 أعلاه؛
يدمج بصفة عريف الحماية المدنية. أعوان الحماية
المدنية الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة. عند تاريخ بداية سريان مفعول
هذا القانون الأساسى الخاص.

الفصل الثاني

سلك ضباط الصف

الملا 81 : يضم سلك ضباط صف الحماية المدنية

رتبتين (2) :
- رتبة رقيب الحماية المدنية.
- رتبة مساعد الحماية المدنية.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 82 : يتولى رقباء الحماية المدنية تحت
إشراف مسؤوليهم السلّميين. مهام إسعاف الأشخاص
وإنقاذهم وحماية الممتلكات.
ويكلفون بهذه الصفة.؛ على الخصوص بما يأتي:
- تأطير الأعوان الموضوعين تحت سلطتهم.

7 0000 4 ربيع الثاذ 1132
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 وم مد 0 ,"

- التأكد في إطار صلاحياتهم؛ من تحضير وسائل
التدخل.

- التأكد في إطار صلاحياتهم؛ من صيانة وسائل
التدخل.

- التأكد من جاهزية وسائل التدخل.

- السهر على تطبيق توجيهات وتعليمات السلطة
السلمية.

- ضمان انضباط المجموعة.

- السهر على نظافة الثكنة.

- المشاركة فى نشاطات التدريب والتكوين.

الملاة 83 : زيادة على المهام الموكلة لرقباء الحماية
المدنية؛ يكلف مساعدو الحماية المدنية تحت إشراف
مسؤوليهم السلّميين. بمهام عمليات إسعاف الأشخاص
وإنقاذهم وحماية الممتلكات.

ويكلفون بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتي:

- تأطير الأعوان الموضوعين تحت سلطتهم؛

- مساعدة ضابط الحماية المدنية في إطار مهام
الوقاية والتدخل.

- التأكد في إطار صلاحياتهم؛ من وضع مختلف
أجهزة التدخل والحماية.

- التأكد في إطار صلاحياتهم. من صيانة وسائل
التدخل.

- السهر على تطبيق توجيهات وتعليمات السلطة
السلّمية.

- ضمان انضباط المجموعة.

- المشاركة فى نشاطات التدريب والتكوين.

الفرع الثاني
شروط الترقية

الملاة 84 : يرقى إلى رتبة رقيب الحماية المدنية :

1- عن طريق الامتحان المهنى.؛ عرفاء الحماية
المدنية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛

2 - على سبيل الاختيار ؛ بعد التسجيل فى
قائمة التأهيل وفى حدود 20 9 من المناصب المطلوب
شغلهاء عرفاء الحماية المدنية الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع الموظفون المقبولون طبقا للحالتين 1 و2
أعلاه. قبل ترقيتهم؛ لمتابعة تكوين بنجاح,؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالداخلية والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 85 : يرقى إلى رتبة مساعد الحماية المدنية :

1- عن طريق الامتحان المهنى. رقباء الحماية
المدنية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

2 - على سبيل الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل وفى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
رقباء الحماية المدنية الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
الأحكام الانتقالية للإدماج

الملاة 86 : يدمج بصفة رقيب الحماية المدنية.
رقباء الحماية المدنية المرسمون والمتربصون.

الملا 87 : يدمج بصفة مساعد الحماية المدنية.
مساعدو الحماية المدنية المرسمون والمتربصون.

الفصل الكثالث
سلك الضباط المرؤوسين للحماية المدنية

الملا 88 : يضم سلك الضباط المرؤوسين للحماية
المدنية ثلاث (3) رتب:

- رتبة ملازم الحماية المدنية.

- رتبة ملازم أول للحماية المدنية.

- رتبة نقيب الحماية المدنية.

الفرع الأول
تحديد المهام

الملاة 89 : يمارس ملازمو الحماية المدنية,؛ تحت
إشراف مسؤوليهم السلّميين. مهام إسعاف الأشخاص
وإنقاذهم وحماية الممتلكات.

ويكلفون بهذه الصفة. على الخصوص بما يأتي :

-ضمان تأطير الأعوان الموضوعين تحت سلطتهم.؛

-التأكد من جاهزية وسائل التدخل.

- ضمان قيادة عمليات التدخل.

- المساهمة فى أعمال الدراسات.

- المشاركة فى نشاطات التكوين.

4
9

ربيع الثاني 2ه
مارس سنة 0

الملاة 90 : يمارس الملازمون الأوائل للحماية
المدنية؛ تحت إشراف مسؤوليهم السلّميين. مهام إسعاف
الأشخاص وإنقاذهم وحماية الممتلكات.

ويكلفون بهذه الصفة. على الخصوص بما يأتي:

- ضمان قيادة عمليات التدخل.

- ضمان تأطير الملجموعات الموضوعة تحت
سلطتهم.

- التأكد من جاهزية وسائل التدخل.

- المشاركة في أعمال الدراسات والتحليل.

- المشاركة في نشاطات التكوين.

الملاة 91 : يمارس نقباء الحماية المدنية. تحت
إشراف مسؤوليهم السلّميين. مهام إسعاف الأشخاص
وإنقاذهم وحماية الممتلكات.

ويكلفون بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتي:

- تنسيق وتأطير مجموعات التدخل.

- المشاركة في تقييم ووضع مختلف أجهزة
التدخل.

- المساهمة فى إعداد مختلف مخططات الوقاية
والتدخل.

- ضمان تطبيق تعليمات وتوصيات وتوجيهات
السلطة السلمية.

- المشاركة فى أشغال الدراسات والتحاليل.

- المساهمة في تقييم احتياجات التكوين.

- المشاركة فى نشاطات التكوين.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 92 : يوظف أو يرقى بصفة ملازم الحماية

المدنية :

1- على أساس الشهادة.؛ الترشحون الذين
تابعوا بنجاح تكوينا متخصصا لمدة أربعة وعشرين
(24) شهرا فى مؤسسة تكوين تابعة للحماية المدنية.

يتم الالتحاق بالتكوين المتخصص عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات, من بين المترشحين
البالغ سنهم عند تاريخ إجراء المسابقة 21 سنة على
الأقل و26 سنة على الأكثر, الذين تحصلوا على شهادة
الدراسات الجامعية التطبيقية أو شهادة معادلة لهافى
التخصصات المطلوبة. ‎١‏

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

يحدد مضمون التكوين المتخصص وكيفيات
تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

2 - عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
من بين المترشحين البالغ سنهم عند تاريخ إجراء
لمسابقة 21 سنة على الأقل و26 سنة على الأكثر.
لذين تحصلوا على شهادة ليسانس في التعليم
لعالي أو شهادة معادلة لها في التخصصات المطلوبة.

يلزم المترشحون المقبولون طبقا للحالة 2 أعلاه.
لوظيفة تحدد مدته و محتواه وكيفيات تنظيمه بقرار
من الوزير المكلف بالداخلية.

3- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلها من بين مساعدي الحماية
لمدنية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

يلزم الموظفون المقبولون طبقا للحالة 3 أعلاه؛ قبل
ترقيتهم.؛ بمتابعة تكوين بنجاح؛ تحدد مدته و محتواه
وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 93 : تحدد قائمة التخصصات المطلوبة
للتوظيف في رتبة ملازم بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 94 : يوظف أو يرقى بصفة ملازم أول
للحماية المدنية :

1 - على أساس الشهادة, المترشحون الذين تابعوا
بنجاح تكوينا متخصصا لمدة اثني عشر (12) شهرا في
مؤسسة تكوين تابعة للحماية المدنية.

يتم الالتحاق بالتكوين ا لتخصص عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات. من بين المترشحين
البالغ سنهم عند تاريخ إجراء المسابقة 23 سنة على
الأقل و28 سنة على الأكثرء الذين تحصلوا على شهادة
مهندس معماري أو مهندس دولة أو شهادة معادلة لها.

يحدد مضمون التكوين وكيفيات تنظيمه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

تحدد قائمة التخصصات المطلوبة بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة

العمومية.

7 0000 4 ربيع الثاذ 1132
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 وم مد 0 ,"

2- عن طريق الامتحان المهنى. فى حدود 96030
من المناصب المطلوب شغلها من بين ملازمي الحماية
المدنية الذين يثشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
ا 58 لفعلية بهذه ا لصفة.ء

3- على سبيل الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل وفى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين ملازمي الحماية المدنية الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملا 95 : يرقى إلى رتبة نقيب الحماية المدنية :

1- عن طريق الامتحان المهني., الملازمون الأوائل
للحماية المدنية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل وفى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
الملازمون الأوائل للحماية المدنية الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
الأحكام الانتقالية للإدماج

الملاة 96 : يدمج بصفة ملازم الحماية المدنية.
ملازمو الحماية المدنية المرسمون والمتربصون.

الملاة 97 : يدمج بصفة ملازم أول للحماية المدنية.
الملازمون الأوائل للحماية المدنية المرسمون
والمتربصون.

الملاة 98 : يدمج بصفة نقيب الحماية المدنية؛ نقباء
الحماية المدنية المرسمون والمتربصون.

الفصل الرابع
سلك الضباط السامين للحماية المدنية

الملاة 99 : يضم سلك الضباط السامين للحماية
المدنية ثلاث (3) رتب :

- رتبة رائد الحماية المدنية.

- رتبة مقدم الحماية المدنية.؛

- رتبة عقيد الحماية المدنية.

الفرع الأول
تحديد المهام
الملدة 100 : يمارس رواد الحماية المدنية؛ تحت

إشراف مسؤوليهم السلّميين. مهام إسعاف الأشخاص
وإنقاذهم وحماية الممتلكات.

ويكلفون بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتي:

- ضمان قيادة التدخلات وتنسيقهاء

- تقديم الاستشارة للسلطة العليافي تحضير
القرار واتخاذة.

- المشاركة فى تحديد الموارد والوسائل الضرورية
لتأدية المهام الموكلة للحماية المدنية.

- تحليل مختلف أنظمة التدخل وتقييمهاء

- تصميم مختلف مخططات الوقاية والتدخل.

- ضمان مراقبة تطبيق تعليمات وإرشادات
وتوجيهات السلطة السلمية.

- إعداد الدراسات والملخصات.

- المشاركة في تقييم احتياجات التكوين.

- المشاركة فى نشاطات التكوين.

الملاة 101 : زيادة على المهام الموكلة لرواد الحماية
المدنية؛. يتولى مقدمو الحماية المدنية مهام الرقابة
والتفتيش والدراسة والاستشارة وإدارة مشاريع
الحماية المدنية.

ويكلفون بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتي:

- المبادرة واقتراح كل إجراء يرمي إلى تحسين
أداء مصالح الحماية المدنية وسيرهاء

- المبادرة بكل إجراء يرمى إلى التقليل من
الأخطار الكبرى واقتراحه.

- قيادة مشاريع تطوير الحماية المدنية وإدارتهاء

- تحليل التدابير الكفيلة بتحسين نظام الاتصال
الداخلي والخارجي واقتراح ذلك.

- المشاركة في وضع أنظمة التقييم والرقابة.

الملاة 102 : زيادة على المهام الموكلة لمقدمي الحماية
المدنية؛. يتولى عقداء الحماية المدنية ضمان مهام
التدقيق العملى والاستشراف وتسيير الأزمات.

ويكلفون بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتي:

- دراسة الحصائل وتحليلها وتقييمهاء

- إدارة الدراسات المعدة فى ميدان الوقاية من
الأخطار الكبرى وتقييمهاء

- إدارة الدراسات الاستراتيجية فى مجال
الحماية المدنية وإعدادهاء

4ربيع الثاني عام 1432ه
9 مارس سنة 0

- تصميم المناهج الضرورية لتحسين التنسيق
بين المصالح واقتراحهاء

- القيام بإحكام أنظمة التقييم والرقابة.

- اقتراح أنظمة المواكبة وتسيير الأزمات.

الفرع الثاني
شروط الترقية
الملاّة 103 : يرقى إلى رتبة رائد الحماية المدنية:

1- عن طريق الامتحان المهنى؛ نقباء الحماية
المدنية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛

2 - على سبيل الاختيار ؛ بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل وفى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
نقباء الحماية المدنية الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

تتوقف المشاركة فى الامتحان المهنى والتسجيل
المدنية على اجتياز بنجاح لدورة تكوينية في قيادة
أركان الحماية المدنية.

تحدد مدة هذا التكوين ومضمونه وكيفيات
تنظيمه بقرار من الوزير المكلف بالداخلية.

الملا 104 : يرقى إلى رتبة مقدم الحماية المدنية :

1- عن طريق الامتحان المهنى. رواد الحماية
المدنية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
ا 58 لفعلية بهذه ا لصفة؛

2- على سبيل الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل وفى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
رواد الحماية المدنية الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 105 : يرقى إلى رتبة عقيد الحماية المدنية
عن طريق التسجيل فى قائمة التأهيل. مقدمو الحماية
المدنية الذين يثشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
الأحكام الانتقالية للإدماج

الملاة 106 : يدمج بصفة رائد الحماية المدنية. رواد
الحماية المدنية المرسمون والمتربصون.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

الملاة 107 : يدمج بصفة مقدم الحماية المدنية.
مقدمو الحماية المدنية المرسمون والمتربصون.

الملاة 108 : يدمج بصفة عقيد الحماية المدنية.
عقداء الحماية المدنية المرسمون والمتربصون.

الفصل الخامس
سلك الأطباء الضباط المرؤوسين للحماية المدنية

الملاة 109 : يضم سلك الأطباء الضباط المرؤوسين
للحماية المدنية رتبتين (2) :

- رتبة طبيب ملازم أول للحماية المدنية,؛

- رتبة طبيب نقيب للحماية المدنية.

القرع الأول
تحديد المهام

الملاة 110 : يمارس الأطباء الملازمون الأوائل
للحماية المدنية؛ تحت إشراف مسؤوليهم السلميين.
مهام الإسعاف الطبي.

ويكلفون بهذه الصفة. على الخصوص بما يأتي:

- القيام في عين المكان. خلال عمليات الإسعاف
والإنقاذ.ء بكل الأعمال الطبية الضرورية للحفاظ على
حياة الضحية.

- ضمان إجلاء الضحايانحو الهياكل
الاستشفائية.

- تأطير نشاطات الإسعاف الطبى.

- تأطير الموظفين الموضوعين تحت سلطتهم.

- ضمان جاهزية التجهيزات الطبية؛

- المشاركة فى عمليات الوقاية الصحية المرتبطة
بمهام الحماية المدنية,

- المشاركة في ترقية الإسعاف الجماهيري.

- المشاركة فى نشاطات التكوين.

الملاة 111: زيادة على المهامالموكلة للأطباء
الملازمين الأوائل للحماية المدنية. يكلف الأطباء النقباء
للحماية المدنية تحت إشراف مسؤوليهم السلميين
بما يأتي :

-تأطير نشاطات الإسعاف الطبي والأشخاص
الموضوعين تحت سلطتهم و تنسيق ذلك.

7 0000 4 ربيع الثاذ 1132
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 وم مد 0 ,"

- ضمان تطبيق قواعد الوقاية والأمن عند
استعمال التجهيزات الطبية؛

- المشاركة في أعمال الدراسات والبحث
والتطوير في ميدان الإسعاف الطبي بالحماية المدنية؛

- المشاركة في نشاطات التكوين .

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 112 : يوظف بصفة طبيب ملازم أول
للحماية المدنية عن طريق المسابقة على أساس الشهادة.
المترشحون الحائزون شهادة دكتور في الطب؛ الذين
لا يتجاوز سنهم عند تاريخ إجراء المسابقة 30 سنة على
الأكثر.

يلزم الأطباء الملازمون الأوائل الموظفون طبقا
للفقرة السابقة بمتابعة. خلال فترة التربص؛ تكوين
تحضيري لشغل الوظيفة.؛ تحدد مدته ومضمونه
وكيفيات تنظيمه بقرار من الوزير المكلف بالداخلية.

الملاة 113 : يرقى إلى رتبة طبيب نقيب الحماية

لمدنية :

1- عن طريق التسجيل في قائمة التأهيل وفي
حدود المناصب المطلوب شغلهاء الأطباء الملازمون
لأوائل للحماية المدنية الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة. الحاصلون على
شهادة الدراسات اللتخصصة في العلوم الطبية في
لتخصصات المرتبطة بمهام الحماية المدنية.

تحدد قائمة التخصصات بقرار مشترك بين
لوزير المكلف بالداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة

2- عن طريق الامتحان المهنى وفى حدود 20 9
من المناصب المطلوب شغلهاء الأطباء الملازمون الأوائل
للحماية المدنية الذين يثبتون سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
الأحكام الانتقالية للإدماج

الملاة 114 : يدمج بصفة طبيب ملازم أول للحماية

المدنية, الأطباء الملازمون الأوائل للحماية المدنية

المرسمون والمتربصون.

الملاة 115 : يدمج بصفة طبيب نقيب للحماية
المدنية, الأطباء النقباء للحماية المدنية المرسمون

والمتربصون.

الفصل السادس
سلك الأطباء الضباط السامين للحماية المدنية
الملاة 116 : يضم سلك الأطباء الضباط السامين
للحماية المدنية ثلاث (3) رتب :
- رتبة طبيب رائد الحماية المدنية؛
- رتبة طبيب مقدم الحماية المدنية.

- رتبة طبيب عقيد الحماية المدنية.

الفرع الأول
تحديد المهام
المادة 117 : يمارس الأطباء الرواد للحماية المدنية.
تحت إشراف مسؤوليهم السلّميين. مهام الإسعاف
الطبى.
ويكلفون بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتي :
- القيام في عين المكان. خلال عمليات الإسعاف
والإنقاذء بكل الأعمال الطبية الضرورية للحفاظ على
حياة الضحية.
-ضمان قيادة عمليات الإسعاف الطبى
-الإشراف على عمليات الوقاية الصحية
المرتبطة بمهام الحماية المدنية؛
- المشاركة وإدارة أعمال الدراسات والبحث
المتعلقة بميادين الإسعاف الطبى وإدارة ذلك.
لمساهمة فى أعمال البحث والتطوير المرتبطة
طب الكوارث.
لمساهمة فى ترقية الإسعاف الجماهيري.
لمشاركة في إعداد برامج التكوين.
- المشاركة فى نشاطات التكوين.

الملاة 118 : زيادة على المهام الموكلة للأطباء الرواد
للحماية المدنية, يكلف الأطباء المقدمون للحماية
المدنية؛ تحت إشراف مسؤوليهم السلميين. بمهام
الإسعاف الطبى.

ويكلفون بهذه الصفة.؛ على الخصوص بما يأتي:

- إدارة أعمال البحث والتطوير المتعلقة بميدان
طب الكوارث.

- المشاركة في تطوير تنظيم الإسعاف الطبي

وسيرة؟؛

4ربيع الثاني عام 1432ه
9 مارس سنة 0

- المساهمة في وضع مراجع قاعدية في مجال
الإسعاف الطبيء

- المساهمة فى توحيد المعايير وتحسين
البروتوكولات في ميدان الإسعاف الطبي.

الملاة 119: زيادة على المهامالموكلة للأطباء
المقدمين للحماية المدنية. يكلف الأطباء العقداء للحماية
المدنية بمايأتي :

- القيام بمهام التدقيق في ميدان الإسعاف الطبيء

- دراسة الحصائل وتحليلها وتقييمهاء

- إدارة الدراسات الاستراتيجية المتعلقة بطب
الكوارث والإسعاف الطبى وإعدادهاء

- تصميم واقتراح التدابير الكفيلة لتحسين
التنسيق بين مختلف مصالح التدخل.

- القيام بإحكام أنظمة التقييم والرقابة.؛

- اقتراح أنظمة المواكبة وتسيير الأزمات.

الفرع الثاني
شروط الترقية

الملة 120 : يرقى إلى رتبة طبيب رائد الحماية
لمدنية عن طريق الامتحان المهني, في حدود المناصب
لمطلوب شغلهاء الأطباء النقباء للحماية المدنية الذين
يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الملاة 121 : يرقى إلى رتبة طبيب مقدم الحماية
لمدنية عن طريق الامتحان المهنيء في حدود المناصسب
لمطلوب شغلهاء الأطباء الرواد للحماية المدنية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الملاة 122 : تحدد طبيعة الاختبارات وكيفيات
تنظيم الامتحانات وسيرها للترقية إلى رتبة طبيب
نقيب وطبيب رائد وطبيب مقدم للحماية المدنية.
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والوزير
لمكلف بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 123 : يرقى إلى رتبة طبيب عقيد الحماية
لمدنية عن طريق التسجيل فى قائمة التأهيل. على
أساس سلم التقييم؛ في حدود المناصب المطلوب شغلهاء
لأطباء المقدمون للحماية المدنية الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يحدد سلم التقييم بقرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

الفرع الثالث
الأحكام الانتقالية للإدماج

الملاة 124 : يدمج بصفة طبيب رائد الحماية

لمدنية, الأطباء الرواد للحماية المدنية المرسمون

والمتربصون.

الملاة 125 : يدمج بصفة طبيب مقدم الحماية

لمدنية, الأطباء المقدمون للحماية المدنية المرسمون

والمتربصون.

الملاة 126 : يدمج بصفة طبيب عقيد الحماية
لمدنية. الأطباء العقداء للحماية المدنية المرسمون

والمتربصون.
الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا
الفصل الأول
مدونة المناصب العليا

الملاة 127 : تطبيقا للمادة 11 (الفقرة الأولى) من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد قائمة
المناصب العلياء بعنوان الأسلاك الخاصة بالحماية
المدنية؛. كما يآتي:

1- بعنوان الإسعاف الطبي :

- طبيب رئيس بالوحدة الرئيسية.

- طبيب رئيس بالوحدة الثانوية.

ب - بعنوان الوحدة الجوية :

- طيار ربان طائرة.

ج - بعتوان خلية التدخل ضد أخطار الحوادث
النووية والإشعاعية والبيولوجية والكيماوية :

- رئيس خلية التدخل ضد أخطار الحوادث النووية
والإشعاعية والبيولوجية والكيماوية .

د - بعنوان خلية استعمال الكلاب المدربة :

- رئيس خلية استعمال الكلاب المدربة.

ه - بعتنوان وحدات التدخل :

- ضابط منسق التدخلات على مستوى الوحدة
الرئيسية.

- ضابط منسق التدخلات على مستوى الوحدة
الثانوية.

7 0000 4 ربيع الثاذ 1132
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 وم مد 0 ,"

و- بعنوان الوحدة البحرية :

- ربان باخرة الإطفاء.

- مكون المستوى الثالث.

- مكون المستوى الثاني.

- مكون المستوى الأول.

- ممرن؛

- ماربا

ح - بعثتوان شبكة المعلومات العملياتية :

- مسؤول استغلال شبكة المعلومات العملياتية.

- مسؤول نظام الإعلام الجغرافي العملياتي.

الملاأة 128 : يحدد عدد المناصب العليا النصوص
عليها فى المادة 127 أعلاه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالداخلية والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل ا لثاني
تحديد المهام

الملاة 129 : يكلف الأطباء الرؤساء بالوحدات
الرئيسية.؛ بتسيير عمليات الإسعاف الطبي على
مستوى وحدات التدخل الرئيسية للحماية المدنية.

ويكلفون بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتي :

- ضمان تسيير أجهزة الإسعاف الطبىء

- تقييم قدرات التدخل للإسعاف الطبيء

-تنسيق يات الوقاية !ا ية المرتبطة
بمهام الحماية المدنية.؛

- ضمان تسيير الصيدلية الموضوعة تحت

الملاة 130: يكلف الأطباءالمنظمون.بتسيير
وضبط تدخلات الإسعاف الطبى على مستوى وحدات
التدخل الرئيسية للحماية المدنية.

و يكلفون بهذه الصفة. على الخصوص بما يأتي:

- التأكد من جاهزية وسائل التدخل الخاصة
بالإسعاف الطبىء

- تنسيق نشاطات الإسعاف الطبي مع الهياكل
الصحية.

- تشكيل قاعدة يات المتعلقة بنشاط
الإسعاف الطبي.

الملاة 131 : يكلف الأطباء الرؤساء بالوحدات
الثانوية. بتسيير عمليات الإسعاف الطبى على مستوى
وحدات التدخل الثانوية للحماية المدنية.

ويكلفون بهذه الصفة, على الخصوص بما يأتي:

- ضمان تسيير جهاز الإسعاف الطبيء

- تقييم قدرات التدخل للإسعاف الطبيء

-تنسيق يات الوقاية ‎١!‏ ية المرتبطة
بمهام الحماية المدنية.
الملا 132 : يكلف الطيارون الربان. على الخصوص
بما يآتي:

- ضمان إدارة وتنسيق جميع النشاطات المتصلة
بالملاحة الجوية وتسيير الرحلة.

- ضمان متابعة عمليات المراقبة والتجارب
والفحوص بغرض ضمان أمن الرحلة والطاقم؛

- القيام. بالاتصال مع المصالح المؤهلة. بجمع
المعطيات المتعلقة بالملاحة الجوية وتحليلها وتلخيصهاء

- المشاركة فى كل نشاطات التكوين وأعمال
البحث المتصلة بميدان اختصاصهم.

الملاة 133 : يكلف مسؤولو خلايا التدخل ضد
أخطار الحوادث النوويةوالإشعاعيةوالبيولوجية
والكيماوية للحماية المدنية على مستوى وحدات
التدخل في مجال اختصاصهم. بقيادة وتسيير خلايا
التدخل في الأخطار النووية والإشعاعية والبيولوجية
والكيماوية.

ويكلفون بهذه الصفة, على الخصوص بما يأتي:

- ضمان وضع جهاز الوقاية والتدخل.

- ضمان تسيير عمليات التدخل المرتبطة
بالأخطار النووية والإشعاعية والبيولوجية والكيماوية.

- ضمان جاهزية الوسائل الخاصة بالتدخل.

الملاة 134 : يكلف مسؤولو خلايا استعمال الكلاب
المدربة على مستوى الوحدة الوطنية للتدريب والتدخل
والوحدات الجهوية للتدخل. بقيادة خلايا استعمال
الكلاب المدربة للحماية المدنية وتسييرها.

ويكلفون بهذه الصفة, على الخصوص بما يأتي:

- تنسيق النشاطات المتعلقة بالبحث عن الضحايا
المحصورين تحت الأنقاض»

4
9

ربيع الثاني عام 1432ه
مارس سنة 0

لتأكد من جاهزية مختلف فرق استعمال
لمدربة؛

ضمان تنفيذ برنامج التدريب لفرق استعمال
لمدربة؛

إعداد التقديرات من الدعم اللوجستيكي لفرق
ل الكلاب المدربة,

لحرص على الرعاية والمتابعة الطبية للكلاب.

الملاة 135 : يكلف الضباط المنسقون للتدخلات
بالوحدات الرئيسية. تحت سلطة مسؤوليهم السلميين.
بتسيير عمليات التدخل على مستوى وحدات التدخل
الرئيسية للحماية المدنية وتنسيقها.

ويكلفون بهذه الصفة. على الخصوص بما يأتي:

- تنظيم فرق التدخل على مستوى وحدات
التدخل.

- تسيير عمليات التدخل.

- التأكد من جاهزية وسائل التدخل.

- ضمان تنفيذ برنامج المناورات اليومية.

- ضمان تنسيق عمليات التدخل على مستوى
الولاية.

- ضمان الدعم اللوجستي الضروري لعمليات
التدخل.

الملاة 136 : يكلف الضباط المنسقون للتدخلات
بالوحدات الثانوية. تحت سلطة مسؤوليهم السلّميين.
بتسيير عمليات التدخل على مستوى وحدات التدخل
الثانوية للحماية المدنية وتنسيقها.

ويكلفون بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتي:

- تنظيم فرق التدخل على مستوى وحدات
التدخل.

- تسيير عمليات التدخل.

- التأكد من جاهزية وسائل التدخل.

- ضمان تنفيذ برنامج المناورات اليومية.

- ضمان تنسيق عمليات التدخل على مستوى
الدائرة.

- ضمان الدعم اللوجستي الضروري لعمليات
التدخل.

الملاة 137 : يكلف ربان بواخر الإطفاء بقيادة
بواخر الإطفاء للحماية المدنية.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

ويكلفون بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتي :

- تسيير عمليات الإنقاذ والإطفاء في البحر
والرصيف.ء

- ضمان جاهزية استعمال وسائل التدخل
الموضوعة تحت تصرفهم»

- التأكد من صيانة باخرة الإطفاء والتجهيزات
الموضوعة تحت تصرفهم»

- ضمان إدارة جميع النشاطات المتصلة بالملاحة
البحرية بالاتصال مع المصالح المعنية.

- ضمان تأطير طاقم باخرة الإطفاء؛

- ضمان تنفيذ برنامج المناورات.

الملاة 138 : يكلف مكونو المستوى الثالث العاملون
على مستوى مؤسسات التكوين. بتكوين الضباط
السامين والمكونين والممرنين ومدربي الحماية المدنية
وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛

ويكلفون بهذه الصفة, على الخصوص بما يأتي:

- ضمان تكوين الضباط السامين والمكونين
والممرنين ومدربي الحماية المدنية وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم؛
- المشاركة في تقييم نظام التكوين والتأطير
لبيداغوجي والتدقيق ومراقبة منظومات التكوين.
- المساهمة في تحديد مراجع الكفاءات وإعداد
لبرامج التكوينية والأدوات البيداغوجية.
- المشاركة فى الدراسات والبحوث المتصلة
بهندسة التكوين والتخصصات والمؤهلات فى الحماية

لمدنية.

- المشاركة في تنظيم المسابقات والامتحانات
لمهنية وسيرها.

الملدة 139 : يكلف مكونو المستوى الثاني العاملون
على مستوى مؤسسات التكوين. بالتكوين القاعدي
لمتخصص لموظفى الحماية المدنية المنتمين لسلك
لضباط المرؤوسين وتحسين مستواهم وتجديد
معارفهم.

ويكلفون بهذه الصفة.؛ على الخصوص بما يأتي:
- ضمان التكوين فى التخصصات المتصلة بسلك
الضباط المرؤوسين للحماية المدنية.

- المشاركة في إعداد البرامج التكوينية وإثراتهاء

7 0000 4 ربيع الثاذ 1132
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 وم مد 0 ,"

- المشاركة فى أعمال الدراسات والبحوث
التقنية والبيداغوجية.

- المشاركة في تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية وسيرها.

الملاة 140 : يكلف مكونو المستوى الأول العاملون
على مستوى مؤسسات التكوين. بالتكوين القاعدي
الملتخصص لموظفى الحماية المدنية المنتمين لسلك ضباط
الصف وأعوان الحماية المدنية وتحسين مستواهم
وتجديد معارفهم.

و يكلفون بهذه الصفة,؛ على الخصوص بما يأتي :

- ضمان التكوين فى التخصصات المتصلة بسلكى
ضباط الصف وأعوان الحماية المدنية.

- المشاركة في إعداد البرامج التكوينية وإثرائهاء

- المشاركة في تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية وسيرها.

الملدة 141 : يكلف الممرنون العاملون على مستوى
مؤسسات التكوين ووحدات التدخل الرئيسية للحماية
المدنية؛ بتنفيذ البرنامج اليومي للمناورات
والتدريب.

ويكلفون بهذه الصفة. على الخصوص بما يأتي :

- ضمان تطبيق برامج التكوين المقررة,

- ضمان تحضير المادة وأدوات العمل والدعائم
البيداغوجية واللواحق الضرورية لإنجاز البرامج

- ضمان تأطير التلاميذ المتربصين.؛

- ضمان التدريب العسكري.

- السهر على احترام قواعد الانضباط العام؛

- المشاركة فى سير المسابقات والامتحانات
المهنية.

الملاة 142 : يكلف المدربون العاملون على مستوى
مؤسسات التكوين ووحدات التدخل الرئيسية للحماية
المدنية. بالتكوين التطبيقي في ميادين التربية
البدنية وسياقة الآليات الخاصة والمركبات والدراجات
النارية للتدخل للحماية المدنية.

ويكلفون بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتي :

- تنفيذ نشاطات التمهين التطبيقية والتدريب
والمحاكاة وتنشيطها وفق برامج التكوين المقررة في
ميدان التربية البدنية والسياقة.

- تحضير الوسائل البيداغوجية.

- ضمان متابعة السائقين و تقييمهم؛

- ضمان تحضير الأعوان بدنياء

- المشاركة فى سير المسابقات والامتحانات

الملدة 143 : يكلف مسؤولو استغلال شبكة
لمعلومات العملياتية العاملون على مستوى هياكل
لإدارة المركزية بإدارة واستغلال البرمجيات القاعدية
لمتصلة بميادين تدخل الحماية المدنية وتنسيقها
ومراقبتها.

ويضمنون الانسجام بين العديد من البرامج
لمعلوماتية أو البرمجيات وكذا مراقبة ظروف
ستغلالها.

الملا 144 : يكلف مسؤولو نظام الإعلام الجغرافي
لعملى العاملون على مستوى هياكل الإدارة المركزية
لاسيما بإدارة جميع النشاطات المتصلة بالميادين
لآتية وتنسيقها ومراقبتها :

- جمع المعطيات البيانية.

- توضيح مختلف الطبقات البيانية.
- إعداد الخرائط الخاصة بالأخطار.
- إعداد قواعد معطيات نظام الإعلام الجغرافي»
- وضع تطبيقات نظام الإعلام الجغرافي
ومتابعتها.
الفصل الثالث
شروط التعيين
الملاة 145 : يعين الأطباء الرؤساء بالوحدات
الرئيسية من بين :
1 - الأطباء الرواد للحماية المدنية على الأقل.
2- الأطباء النقباء للحماية المدنية الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الملاة 146 : يعين الأطباء الرؤساء بالوحدات
الرئيسية بصفة انتقالية. ولمدة سنتين (2) ابتداء من

تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية؛ من بين:

4 ربيع الثاذ 2ه
وجا مد 00

1- الأطباء النقباء للحماية المدنية.

2 - الأطباء الملازمين الأوائل للحماية المدنية الذين
يثبتون خمسمر )5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الممة 147 : يعين الأطباء المنظمون من بين :

1 - الأطباء الرواد للحماية المدنية على الأقل.

2- الأطباء النقباء للحماية المدنية الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفةء

3 - الأطباء الملازمين الأوائل للحماية المدئية الذين
يثبتون خمسمر )5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الملدة 148 : يعين الأطباء المنظمون بصفة انتقالية.
ولمدة سنتين (2) ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية؛ من بين:

1 - الأطباء النقباء للحماية المدنية.

2- الأطباء الملازمين الأوائل للحماية المدنية الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الملاة 149 : يعين الأطباء الرؤساء بالوحدات
لثانوية من بين:

1- الأطباء الرواد والأطباء النقباء للحماية
لمدنية.

2 - الأطباء الملازمين الأوائل للحماية المدنية الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الما 150 : يعين الطيارون الربان من بين موظفي
لحماية المدنية الذين لهم على الأقل رتبة ملازم أول
للحماية المدنية المتحصلون على رخصة طيار محترف
وحيازتهم إجازة ربان الطائرة.

الملاة 151 : يعين رؤساء خلايا التدخل ضد أخطار
الحوادث النووية والإشعاعية والبيولوجية والكيماوية

1- الموظفين الذين ينتمون على الأقل إلى رتبة
رائد الحماية المدنية و تابعوا تكوينا خاصاء

2- نقباء الحماية المدنية الذين يثبتون سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة و تابعوا تكوينا خاصاء

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

3- الملازمين الأوائل للحماية المدنية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة وتابعوا تكوينا خاصا.

الملاة 152 : يعين روساء خلايا استعمال الكلاب
المدربة من بين:

1- الملازمين الأوائل للحماية المدنية الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة وتابعوا تكوينا خاصاء

2- ملازمى الحماية المدنية الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة وتابعوا
تكوينا خاصا.

الماة 153 : يعين ربان بواخر الإطفاء من بين:

1- الموظفين الذين ينتمون على الأقل إلى رتبة
رائد الحماية المدنية وتابعوا تكوينا خاصاء

2- نقباء الحماية المدنية الذين يثبتون ثلاث )3
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة وتابعوا تكوينا
خاصا.

الملاة 154 : يعين الضباط المنسقون للتدخل
بالوحدات الرئيسية من بين :

1- نقباء الحماية المدنية الذين يثبتون ثلاث (3)
نوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة وتابعوا تكوينا
خاصاء

2- الملازمين الأوائل للحماية المدنية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة وتابعوا تكوينا خاصا.

الملاة 155 : يعين الضباط المنسقون للتدخل
بالوحدات الثانوية من بين:

1- الملازمين الأوائل للحماية المدنية الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة وتابعوا تكوينا خاصاء

2- ملازمي الحماية المدنية الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة وتابعوا
تكوينا خاصا.

الملاة 156 : يعين مكونو المستوى الثالث من بين
موظفي الحماية المدنية الذين لهم على الأقل رتبة رائد
الحماية المدنية ويشثشبتون عش (10) سنوات من
الأقدمية فى الأسلاك الخاصة بالحماية المدنية؛ من بينها

خمس (5) سنوات من الممارسة الفعلية بصفة مكون.

7 0000 4 ربيع الثاذ 1132
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 وم مد 0 ,"

الملاة 157 : يعين مكونو المستوى الثاني من بين
موظف الحماية المدنية الذين لهم على الأقل رتبة نقيب
الحماية المدنية وتابعوا بنجاح تكوينا مسبقا.

الملاة 158 : يعين مكونو المستوى الأول من بين :

1 - الملازمين الأوائل للحماية المدنية الذين
يثشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الة لفعلية في
الأسلاك الخاصة بالحماية المدنية وتابعوا بنجاح تكوينا

2 - ملازمي الحماية المدنية الذين يثبتون خمس
(5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة. والذين تابعوا
بنجاح تكوينا مسبقا.

الملاة 159 : يعين الممرنون من بين:

1 - مساعدي الحماية المدنية الذين تابعوا بنجاح

2- رقباء الحماية المدنية الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة أو عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية فى الأسلاك الخاصة بالحماية
المدنية وتابعوا بنجاح تكوينا مسبقا.

الملاة 160 : يعين المدربون من بين:

1- مساعدي الحماية المدنية الذين تابعوا بنجاح

2- رقباء الحماية المدنية الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة أو عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية فى الأسلاك الخاصة بالحماية
المدنية وتابعوا بنجاح تكوينا مسبقا.

الملاة 161 : يعين مسؤولو استغلال شبكة
المعلومات العملية من بين :

1- العقداء والمقدمين والرواد فى الحماية المدنية
الذين تابعوا تكوينا مسبقاء

2- نقباء الحماية المدنية الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة وتابعوا تكوينا

3- الملازمين الأوائل للحماية المدنية الذين
يثبتون خمسم )5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة وتابعوا تكوينا مسبقا.

الملا 162 : يعين مسؤولو خلية الإعلام الجغرافي
العملياتي من بين :

1- العقداء والمقدمين والرواد فى الحماية المدنية
الذين تابعوا تكوينا مسبقاء

2- نقباء الحماية المدنية الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة وتابعوا تكوينا

3- الملازمين الأوائل للحماية المدنية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة وتابعوا تكوينا مسبقا.

الملاة 163 : تحدد مدة التكوين المنصوص عليه في
المواد 151 و152 و153 و154 و155 و156 و157 و158 و159
و160 و161 و162 أعلاه ومضمونه وكيفيات تنظيمه
بقرار من الوزير المكلف بالداخلية.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية

الملاة 164 : يعين بصفة مكون المستوى الثالث.
موظفو الحماية المدنية المعينون بانتظام في المنصب
العالي لمكون طبقا لأحكام المادة 2-83 من المرسوم
التنفيذي رقم 274-91 المؤرخ في 10 غشت سنة 1991
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ الذين لهم على الأقل رتبة
رائد الحماية المدنية ويمارسون مهام مكون.

الملاة 165: يعين بصفة مكون المستوى الثاني.
موظفو الحماية المدنية المعينون بانتظام في الملنصب
العالي لمكون طبقا لأحكام المادة 2-83 من المرسوم
التنفيذي رقم 274-91 المؤرخ في 10 غشت سنة 1991
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ الذين لهم على الأقل رتبة
ملازم أول للحماية المدنية ويمارسون مهام مكون.

الملاة 166 : يعين بصفة ممرن.؛ موظفو الحماية
المدنية المعينون بانتظام في المنصب العالي
لممرن. طبقا لأحكام المادة 83 - 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 274-91 المؤرخ في 10 غشت سنة 1991, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.؛ الذين يمارسون مهام ممرن.

الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
الفصل الأول
تصنيف الرتب

الملدة 167 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف الرتب
التابعة للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية طبقا للجدول
الآتي :

4 ربيع الثاذ 2ه م ا
ا 2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15

التصنيف

الرقم الاستدلالي
الأدنى

أعوان الحماية المدنية : 348
379
ضباط الصف للحماية المدنية

الضباط المرؤوسون للحماية المدنية

الضباط السامون للحماية المدنية

الأطباء الضباط المرؤوسون للحماية المدنية

الأطباء الضباط السامون للحماية المدنية

الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الملاة 168 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سثة 2007 والمذكور أعلاه.؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة للحماية المدنية؛ طبقا للجدول
الآتى :

حي

الزيادة الاستدلالية
الرقم الاستدلالي

طبيب رئيس بالوحدة الرئيسية

طبيب رئيس بالوحدة الثانوية

رئيس خلية التدخل ضد أخطار الحوادث النووية والإشعاعية والبيولوجية
والكيماوية

بد ع اا 4 ربيع الثاذ 1432
الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 15 اجا

9
الجدول (تابع)

الزيادة الاستدلالية

ا مستوى الرقم الاستدلالي

المناصب العليا

رئيس خلية استعمال الكلاب المدربة 145
ربان باخرة الإطفاء 195
ضابط منسق التدخلات بالوحدة الرئيسية 195
ضابط منسق التدخلات بالوحدة الثانوية 145
مكون المستوى الثالث 255
مكون المستوى الثاني 195
مكون المستوى الأول

مسؤول استغلال شبكة المعلومات العملياتية

مسؤول منظومة الإعلام الجغرافي العملياتي

الباب الخامس - مروض كلاب
الاحكام الخاصة - غطاس,
الملاة 169 : يمكن أن يستدعى موظفو الحماية -سائق المركبات البحرية؛
المدنية المنتمون للأسلاك المنصوص عليها في هذا
القانون الأساسى الخاص إلى القيام بالمهام الخاصة - إطفائي بحري»
المتعلقة بمناصب الشغل الآتية : - ميكانيكي بحري.
- طبيب الإسعاف الجوي. - رئيس العددء
- طبيب حوادث الغطس.

- طيار اختبارء

- مخبر راديوء

- مستقبل نداءات النجدة.؛
-طيارء

- مصور عملياتي.
- تقني طيران»ء

- مستغل أجهزة الإرسال المحمولة جواء
- مستغل تجهيزات التحكم عن بعد ء

- سائق شاحنة الإطفاء والآليات الخاصة.
- سائق سيارة الإسعاف.

ٍ - دراج مسعفء
- مراقب أجهزة الإرسال. دراج

- مختص فى التدخل ضد أخطار الحوادث النووية - منقذ في الجبال والأوساط الصعبة.
والإشعاعية و البيولوجية و الكيماوية. - عون التشكيلة الموسيقية.

4
9

ربيع الثاني 2ه
مارس سنة 0

يمكن أن تعدل أو تتمم قائمة مناصب الشغل
الملتخصصة. عند الحاجة؛ بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالداخلية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 170 : يخضع التعيين في مناصب الشغل
النصوص عليها فى المادة 169 أعلاه إلى متابعة تكوين
متخصص تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 171 : يحدد توزيع التعداد بحسب مناصب
الشغل بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالداخلية والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الباب السادس
أحكام انتقالية وختامية

الملاة 172 : يعين الطلبة الذين تم قبولهم لمتابعة
لتكوين الخاص بأعوان الحماية المدنية و رقباء الحماية
لمدنية وملازمى الحماية المدنية خلال سنة 2010. على
إثر انتهاء فترة تكوينهم. على التوالي؛, بصفة عون
لحماية المدنية ورقيب الحماية المدنية و ملازم الحماية

لمدنية .

الملاة 173 : تبقى الأحكام المطبقة على الملناصب
لعليا المنصوص عليها في المواد 80 و81 و82 و83 من
لمرسوم التنفيذي رقم 91 - 274 المؤرخ في 10 غشت
سنة 1991 المعدل و المتمم و المذكور أعلاه. سارية
لمفعول فيما يخص المهام و شروط التعيين, إلى غاية
صدور النصوص التنظيمية التي تحدد تنظيم وحدات
لتدخل للحماية المدنية وسيرها.

الملا 174 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2714-1 المؤرخ في 10 غشت سنة 1991 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بأعوان الحماية المدنية, المعدل
والمتمم.

الملاة 175 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة176: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1432
الموافق 6 مارس سنة 2011.

أحمد أويحيى

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

