الجريدة الرسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 16 تا

3 2م

مرسوم رئاسي رقم 114-11 مؤرخ في 9 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 14 مارس سنة 2011 يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجمامات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 ربيع
الأول عام 1432 الموافق7 فبراير سنة 2011 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2011

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 -44 المؤرخ
في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة 2011
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الداخلية
والجماعات المحلية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2011,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الداخلية والجماعات المحلية, الفرع الأول - الإدارة
العامة - باب رقمه 17-37 وعنوانه "المصالح اللامركزية
التابعة للدولة - مساعدات للعائلات الرحل بولايات
أدرار وتامنغست وتندوف وإيليزي".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره ستة ملايير وأر بعمائة وثلاثة وسبعون مليونا
وثمانمائة ألف دينار (6.473.800.000 دج) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع”.

الملاة 3: يبخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره ستة ملايير وأر بعمائة وثلاثة وسبعون مليونا
وثمانمائة ألف دينار (6.473.800.000 دج) يقيْد في
ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية وفي
الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم. ‎١‏

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية. كل فيما يخصْه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1432 الموافق
4 مارس سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

رقم الأبواب المنا

الامتمادات الملخصصة (دج)

وزارة الداخلية والجمامات المحلية
القرع الأول
الإدارة العامة
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

12-1

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح
المختلفة

5.00.0000
5.00.0000

مجموع القسم الأول8 ربيعا 2ه
لياو 1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الجدول الملمق (تابع)

رقم الأبواب العنا

الامتمادات المخصصة (ج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

13-3 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي اتا | 1.250.000.000
مجموع القسم الثالث 1-0000
النفقات المختلفة
17-7 المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مساعدات للعائلات
الرحل بولايات أدرار وتامنغست وتندوف وإيليزي اا | 223800000
مجموع القسم السابع 223..00.0

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

643.000
643.000
643.000

63.00.00

