مقررات؛ آراء

|00 ونارة القالية |
قرار مؤرخ في 21 شال عام 1 الموافق 30 سبتمير

سنة 2010, يحدد عدد رؤساء قطاعات نشاط
مكافحة الغش بالمديرية العامة للجمارك.

إن وزير الماليّة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ

في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 76-91 المؤرخ
في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجيَّة لإدارة الجمارك
وعملهاء لاسيِّما الملاة 16 مكرّر (الفقرة الأولى) منه.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدَّدٌ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 92-95 المؤٌرّخ
في 24 شؤال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة 1995 الذي
يحدّد قائمة المناصب العليا في المصالح الخار جيّة لإدارة
الجمارك وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أوّل صفر عام 1428
الموافق 19 فبراير سنة 2007 الذي يحدّد موقع المديريات
الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمى. المعدّل.

يقرّر ما ياتي :

الملاّة الأولى : طبقا لأحكام الفقرة الأولى
من الملاة 16 مكرر من المرسوم التّنفيذيّ رقم 76-91
لموْرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
لمعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد عدد رؤساء قطاعات نشاط مكافحة الغش.

الملاة 2 : يحدد عدد روساء قطاعات نشاط مكافحة
لغش في الملحق المرفق بهذا القرار.

الملا 3 : يحدث أو يزال كل قطاع نشاط مكافحة
لغش., عند إحداث أو إزالة مفتشية أقسام الجمارك.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شؤّال عام 1431 الموافق
0 سبتمبر سنة 2010.

كريم جوديد مم ا 5 ربيع 2ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16 ذا جايس سك لأا

عدد رؤساء قطاعات نشاط
المديريات الجهوية مفتشيات الأقسام مكافحة الفش

- الأنظمة الخاصة

8
3

ربيع 2ه
1 مارس 1

وزارة الفزاحة والتنمية الريغية

