في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 248-02 المؤرخ
في 12 جمادى الأولى عام 1423 الموافق 23 يوليو سنة
2 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-109 الذي عنوانه 'صندوق مكافحة
التصحر وتنمية الاقتصاد الرعوي والسهوب".
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاريا لمشترك المؤرخ
في 12 جمادى الثانية عام 1423 الموافق 21 غشت
سنة 2002 الذى يحدّد مدونة الايرادات والنفقات
لحساب التخصيص الخاص رقم 302-109 الذي عنوانه
"'صندوق مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد
الرعوي والسهوب".

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 11

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل
وتتميم أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 12
جمادى الثانية عام 1423 الموافق 21 غشت سنة 2002
والمذكور أعلاه.

الملل 2 : تتمّم أحكام الملاّة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 12 جمادى الثانية عام 1423 الموافق
1 غشت سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ بفقرة أخيرة تحرر

"اللادّة 2 :
- مصاريف تسيير الوسطاء الماليين".

الملا 3: تعدل وتتمّم قائمة الأعمال المؤهلة
للاستفادة من الدعم الجزئي أو الكلي من صندوق
مكافحة التصحر وتنمية الاقتصاد الرعوي والسهوب
الملحقة بالقرار الوزاري المشترك المؤٌرّخ في 12 جمادى
الثانية عام 1423 الموافق 21 غشت سنة 2002 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"1 الإعانات الموجهة لمكافحة التصحر :

1 - غرس أحزمة خضراء مختلفة مكونة من

أغراس رعوية وأغراس غابية وأغراس اصطفاف

وأغراس فواكه.

1 - التثبيت الميكانيكي و/ أو البيولوجي
للكثبان.

2. الإعانات الموجهة لأعمال الحفاظ على المراعي
وتنميتها :

2- الأغراس الرعوية والغابية.الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

2 - جلب الطاقة الكهربائية أو اقتناء
محركات كهربائية أو التجهيزات المستعملة

6. الإعانات الموجهة لتنظيم الاقتصاد الرموي :

6- إنجاز ينابيع ماء في المناطق الرعوية : حفر
آبار رعوية وآبار رعوية وجب وبرك مائية وسدود
صغيرة وفقارة والتقاط وت تهيئة منابع المياه والسواقي
وقنوات السقيء

6- إعادة تأهيل ينابيع مياه : حفر آبار رعوية
وآبار رعوية وجب وبرك مائية وسدود صغيرة و منابع
المياه وفقارة؛

6- تجهيز ينابيع مياه بمضخات ميكانيكية
وكهربائية ميكانيكية ومضخات مستعملة للطاقة
الشمسية وطاقة الرياح.

7. الملصاريف المتصلة بدراسات إمكانية الإنجان
والتكوين المهني للمربين وتعميم التقنيات ومتابعة
وتقييم تنفيذ المشاريع ذات العلاقة بهذا الموضوع :

7 - متابعة وتقييم تنفيذ المشاريع ولا سيِّما
النفقات المرتبطة بإنجاز التحقيقات وسبر الآراء؛

7 - مصار يف النشر".

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 20 شؤال عام 1431 الموافق 29

سبتمير سنة 2010.

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

وزير المالية

كريم جودي

7 ربيع الأول 2ه
0 فبراير سنة 2011م

