الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15 2

مرسوم تنفيذي رقم 109-11 مؤرخ في أو ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011
يتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بتوسيع المساحة المستعملة كرحاب لإنجازن
الإقامة الجديدة للدولة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 146-07 المؤؤرخ
في 3 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 20 مايو سنة 2007
والمتضمن التصريع بالمنفعة العمومية ية المتعلقة
بإنجاز إقامة جديدة للدولة وهياكل تابعة لها بالكثبان.
بلدية الشراقة. ولاية الجزائر.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 وطبقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 1993 والمذكورين أعلاه.

9

يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بتوسيع المساحة المستعملة كرحاب
لإنجاز الإقامة الجديدة للدولة.

المادة 2 : تقدّر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و/أو الحقوق العينية العقارية المضافة لاستعمالها
كرحاب لتوسيع مساحة الإقامة الجديدة للدولة بأربعة
(4) هكتارات وعشرة (10) آرات طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا المرسوم.

المادة 3: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية؛ فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينيةالعقاريةالمتعلقة
بالعملية المذكورة في المادة 2 أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1432
الموافق 6 مارس سنة 2011.

أحمد أويحيى
2

