- دعم الخدمات المنتجة - | 1.181.000 1.947.000
التربية والتكوين 9.000 9.001
المجموع ...... ,2141.000 ,2.907.000

مرسوم تنفيذي رقم 118-11 مؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 16 مارس سنة 2011
يتضمن الموافقة على النظام الداخلي النموذجي
للجنة الصفقات العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10
المؤٌرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية ؛ المعدل
والمتمم. لاسيِّما المواد 140 و145 و156 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يوافق. طبقا لأحكام المادتين 140
و156 من المرسوم الرئاسي رقم 10 - 236 المؤرّخ في 28
شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور
أعلاه؛. على النظام الداخلي النموذجي للجان الوطنية
للصفقات ولجان صفقات المصلحة المتعاقدة. المرفق نصه
بهذا المرسوم.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 16 مارس سنة 2011.

أحمد أويحيى

النظام الداخلي النموذجي
للجنة الصفقات العمومية
الفهرس :
الفصل الأول : تشكيلة لجنة الصفقات العمومية
وصلاحياتها
القسم1: تشكيلة لجنة الصفقات العمومية
وصلاحياتها
القسم 2: صلاحيات رئيس لجنة الصفقات
العمومية
الفصل الثاني : صلاحيات المقرر والكتابة الدائمة
للجنة الصفقات العمومية
القسم 1 : صلاحيات المقرر
القسم 2 : صلاحيات الكتابة الدائمة للجنة
الصفقات العمومية
الفصل الثالث : سير أعمال لجنة الصفقات
العمومية وكتابتها الدائمة
القسم 1 : سير أعمال لجنة الصفقات العمومية
القسم 2 : سير أعمال الكتابة الدائمة للجنة
الصفقات العمومية

الفصل الرابع : أحكام مختلفة
القسم1 : التعويضات

القسم 2 : الوسائل

القسم 3 : تجديد اللجانالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الملاة الأولى : يحدد هذا النظام الداخلي
النموذجي. طبقا لأحكام المواد 140 و145 و156 من
المرسوم الرئاسي رقم 10 -236 المؤرخ في 28 شوال عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن تنظيم
الصفقات العمومية, تشكيلة وصلاحيات وكيفيات سير
لجان صفقات المصالح المتعاقدة واللجان الوطنية
للصفقات. المنشأة على التوالي بموجب المادتين 128
و142 من المرسوم الرئاسي رقم 10 -236 المؤرخ في 28
شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور
أعلاه والتي تدعى في صلب النص " اللجنة".

الفصل الأول

الملا 2 : تجتمع اللجنة وتتداول في جلسة عامة
لتأدية مهامها المخولة لها بموجب أحكام المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

توضع تحت تصرف اللجنة كتابة دائمة تدعى في
صلب النص "الكتابة".

تحدد كيفيات سير اللجنة وتشكيلتها ومهامها كما
هو مبين أدناه.

القسم 1
تشكيلة لجنة الصفقات العمومية وصلاحياتها

الملاة 3 : تتشكل لجنة الصفقات؛ حسب الحالة. من
الأعضاء المذكورين فى المواد 133 و134 و135 و137 و138
و149 و150 و151 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10
المؤؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه.

تحدد تشكيلة لجنة صفقات الهيئة الوطنية
المستقلة, طبقا لأحكام المادة 128 من المرسوم الرئاسي
رقم 10- 236 المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: يعين أعضاء اللجان المنشأة بموجب المواد
53و 137 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10
اللؤرخ فى 28 شوال عام [143الموافق 7أكتوبر
سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ بمقرر من رئيس اللجنة.

يعين أعضاء اللجان المنشأة بموجب المادتين 134
و138 من المرسوم الرئاسي رقم 10 -236 المؤرخ في 28
شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور
أعلاه, بمقرر من سلطة وصاية المؤسسة العمومية أو
المؤسسة العمومية الاقتصادية.

8 ربيع الثاني عام 1432ه
اس م 2

يعين أعضاء اللجان المنشأة بموجب المواد 149 و150
و 151 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28
شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور
أعلاه؛ بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملا 5 : تقوم اللجنة طبقا للصلاحيات المخولة لها
بموجب أحكام المواد 130 و132 و143 و144 و145 من
المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام
1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
بالدراسة والمداولة والفصل في جميع الملفات التي
تدخل فى اختصاصها والملسجلة فى جدول أعمال
اجتماعاتها. ضمن الآجال الملنصوص عليها فى المواد 114
و132 و141 و155 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10
المؤؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة
0 والمذكور أعلاه.

وبهذه الصفة. تكلف اللجنة. في حدود
اختصاصاتهاء على الخصوص بما يآتي :

- التحقق من مطابقة التزام المصلحة المتعاقدة

- الدراسة والمداولة والفصل في جميع مشاريع
دفاتر شروط المناقصات والتراضى بعد الاستشارة.
ومشاريع الصفقات والملاحق. ‎١‏

-إبداءالرأي فى الطعونالمقدمة من قبل
لمتعهدين الذين يطعنون في اختيار المصلحة المتعاقدة
بشن مناقصة أو تراض بعد الاستشارة.

وبالنسبة للصفقات التابعة لحدود اختصاص
لمؤسسات العمومية أو مراكز البحث والتنمية أو
لمؤسسات العمومية الاقتصادية الخاضعة لأحكام
لمرسوم الرئاسي رقم 10 -236 المؤرخ في 28 شوال عام
1 الموافق 7 أكتوبر 2010 والمذكور أعلاه؛ تقدم
لطعون لدى لجنة الصفقات البلدية أو الولائية أو
لوزارية أو الوطنية. وفق حدود اختصاص لجنة
لصفقات المعنية والطبيعة الجغرافية للمؤسسة.

كما يمكن أن يطلب من اللجنة إبداء رأيها في :

- كل تدبير يرمي إلى تحسين تنظيمها وضمان
حسن سيرهاء
- كل مسألة تتعلق بالانضباط الداخلى فى اللجنة.

-دراسة الطعون المرفوعة من المتعاملين
المتعاقدين قبل أي دعوى قضائية بشأن النزاعات التى
تطراً عند تنفيذ أحكام المادة 24 من المرسوم الرئاسي
رقم 10 -236 المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

8 ربيعا 2ه
لياو 2 :0

- دراسة الطعون المرفوعة من المتعاملين
المتعاقدين قبل أى دعوى قضائية. بشأن النزاعات
التي تطراً عند تنفيذ الصفقات العمومية, وذلك مهما
تكن مبالغها.

- المساهمة في إعداد تنظيم الصفقات العمومية.
وتصدر بهذه الصفة, من أجل ذلك توصيات واقتراحات.

الملاة 6 : يجب على أعضاء اللجان الوطنية
للصفقات التفرغ كليا لأداء مهامهم في اللجنة.

القسم 2
صلاحيات رئيس لجنة الصفقات العمومية
الملاة 7: يدير الرئيس اجتماعات اللجنة. ويكلف
على الخصوص بما يأتي :
- السهر على تطبيق الأحكام التنظيمية التي
تخضع لها مداولات اللجنة وعلى تطبيق هذا النظام الداخلي.
- السهر على مشاركة أعضاء اللجنة شخصيا في
الاجتماعات وأن لا يمثلهم. عند الاقتضاء. إلا
المستخلفون المعينون لذلك قانوناء
- ضمان حسن سير المناقشات وانضباط
الاجتماعات.
- السهر على تمكين جميع أعضاء اللجنة من
التعبير وعلى توزيع الوقت بصفة عادلة في تناول الكلمة.
- تعيين المقرر المكلف بتقديم الملف للجنة.
- استدعاء اللجنة للانعقاد في غضون ثمانية (8)
أيام؛ بناء على إخطار من المصلحة المتعاقدة؛ في حالة
عدم صدور مقرر التأشيرة في الآجال القانونية.
- تحديد جدول أعمال اللجنة.
- إمضاء استدعاءات أعضاء اللجنة ؛
- إمضاء كل المقررات الصادرة عن اللجنة وكل
الآراء والتقارير التي صادقت عليها.
في حالة غياب رئيس لجنة وطنية أو حصول
مائع له؛ يتولى نائب رئيسها رئاسة اللجنة.؛ وفي هذه
الحالة يتمتع بكامل صلاحيات الرئيس.
الفصل الثاني
صلاحيات المقرر والكتابة الدائمة للجنة الصفقات
العمومية
القسم1
صلاحيات المقرر
الملاة 8 : تقدم التقارير التحليلية للملفات عند
دراسة اللجنة للملف. من قبل مقرر .؛ يعين خصيصا لكل
ملف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

يعين المقررون من بين أعضاء اللجنة.

فيما يخص اللجان الوطنية للصفقات. يعين
لمقررون من بين موظفي وزارة المالية. كما يمكن
لرئيس, عند الاقتضاء؛ تعيين خبير لتقديم تقرير عن
ملف.

يدرج التقرير التحليلي الممضي وجوبا من طرف
لمقرر ضمن الملف.

ويجب أن يحتوي التقرير التحليلي على حوصلة
لمقرر حول الملف. وكذا كل الملاحظات والقرارات و/أو
لتحفظات حول الملف المدروس.

الملاة 9 : يتأكد المقرر . بالاتصال مع كتابة اللجنة.
من رفع التحفظات.

ويستوجب موافقة اللجنة على رفع التحفظات
المعلقة التي تخضع للتقدير.

الملاة 10 : في حالة غياب المقرر أو حصول مانع
له لمدة تفوق ثمانية (8 ) أيام؛ يتم استخلافه بالنسبة
للملفات المعنية.

وعملا على تفادي إرجاء دراسة ملف مسجل في
جدول الأعمال في حالة غياب المقرر أو حصول مانع له.؛
فإنه يجب على المقرر أن يعلم رئيس اللجنة بذلك.
ضمن آجال كافية, لتمكينه من استخلافه في الوقت
المناسب.

القسم 2

صلاحيات الكتابة الدائمة للجنة الصفقات العمومية

الملاة 11 : توضع كتابة اللجنة تحت سلطة رئيس
اللجنة.

بالنسبة للجان الوطنية فقات, تتكة
بتسيير كتاباتها المصالح المختصة لوزارة المالية.

الملا 12: تتولى كتابة اللجنة القيام بمجموع
الأعمال المادية التي تقتضيها مهمتها وفقا لأحكام المادة
9 من المرسوم الرّاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28
شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور
أعلاه. ولا سيما تلك المذكورة أدناه :

- تسجيل ملفات مشاريع دفاتر شروط المناقصات
والتراضي بعد الاستشارة و مشاريع الصفقات والملاحق
والطعون وكل وثيقة تكميلية أودعت مقابل وصل
استلام؛

- التأكد من أن الملف المقدم كامل.

- إعداد جدول الأعمال.

1 2 9 ل ا 8 ربيعا 2ه
0 الجريدة ارسي للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 اس م 2

- إعداد استدعاءات أعضاء اللجنة وممثلى المصلحة
المتعاقدة والخبراء المحتملين.

- إرسال المذكرة التحليلية والتقريرالتقديمي إلى
أعضاء اللجنة.

- إرسال الملفات إلى المقررين.

- تحرير مقررات التأشيرات والمذكرات و محاضر
الجلسات.

- متابعة رفع التحفظات بالاتصال مع المقررء

- إعداد التقارير الفصلية عن النشاطء

- تنظيم إطلاع أعضاء اللجنة على المعلومات
والوثائق الموجودة لديهاء

- مسك أرشيف اللجنة وتنظيمه.

الفصل الثالث
سير أعمال لجنة الصفقات العمومية وكتابتها الدائمة
القسم1
سير أعمال لجنة الصفقات العمومية

1/ اجتماعات لجنة الصفقات العمومية

الملاة 13 : تجتمع اللجنة بمبادرة من رئيسها.

فى حالة غياب رئيس اللجنة الوطنية فقات
أو حصول مانع له, تجتمع اللجنة بمبادرة من نائب
رئيسها.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي كفاءة مفيدة و/ أو
ضرورية لإبداء ر أي مؤسس. وفي هذا الصدد.؛ تستطيع
أن تقرر الاستماع لكل شخص بإمكانه توضيح أشغالها
بآرائه.

الملاة 14: تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من
رئيسها كلما كان ذلك ضروريا.

ويعلن الرئيس عدم عقد الجلسة إذا لم يكتمل
النصاب القانونى بعد نصف الساعة من التوقيت
المحدد فى الاستدعاء.

2/ جدول الأعمال

الملا 15 : تسجل في جدول الأعمال مشاريع دفاتر
شروط المناقصات والتراضي بعد الاستشارة ومشاريع
الصفقات والملاحق والطعون.

الملا 16 : تبرمج الملفات في جدول الأعمال بحسب
ترتي تيب وصولها. غير أنه ب يمكن رئيس ‎١‏ للجنة ب بصفة
بملفات ذات طابع استعجالي.

تدرس الملفات التي عالجتها اللجنة وكانت
موضوع تأجيل لاستكمال المعلومات. في أجل ثمانية
(8) أيام ابتداء من تاريخ إيداع الملف كاملا.

تعطى الأولوية لدراسة الطعون وفي أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما من تاريخ رد المصلحة المتعاقدة
على استفسار رئيس اللجنة. ويتعين على الملصلحة
المتعاقدة الرد على رئيس اللجنة في أجل أقصاه عشرة
(10) أيام من تاريخ تبليغه.

الملا 17 : تسجل في جدول الأعمال. أيضا كل
المسائل التى لها علاقة بصلاحيات اللجنة.

وزيادة على الرئيس, فإنه يمكن كل عضو في
اللجنة طلب تسجيل مسألة ما فى جدول الأعمال.

3/المداولات والنصاب القانوني

الملاة 18: لا تصح اجتماعات اللجنة إلا بحضور
لأغلبية المطلقة لأعضائها.

وإذا لم يكتمل النصاب بالنسبة لجدول أعمال
معين. يجمع الرئيس اللجنة من جديد في غضون
لثمانية (8) أيام الموالية. حول نفس جدول الأعمال.
وتصح المداولات بعد استدعاء جديد بدون شرط
لنصاب. و مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 19: يحضر الرئيس وأعضاء اللجنة
جتماعاتها بصوت تداولى.

وفى الحالة الخاصة باللجان الوطنية. يحضر ممثلو
لمصلحة المتعاقدة الاجتماعات بصوت استشاري.

وفي الحالة الخاصة باللجان الوطنية , يجتمع
نائب الرئيس ويشارك في التصويت ضمن نفس
لشروط المطبقة على العضو الدائم.

الملا 20 : تكون التدخلات فى مناقشات اللجنة
بمجرد طلب يوجه إلى الرئيس أثناء الجلسة. ويعطي
الرئيس الكلمة لكل متدخل ويمكنه أيضا تحديد وقت
تدخل كل عضو.

تكون للتدخلات المتعلقة بالتذكير بالنظام
الداخلى الأسبقية على المسألة الرئيسية خلال مناقشات
اللجنة.

8 ربيع ا 1 2ه
3 مارس سنة 1

الملاة 21 : يقوم رئيس اللجنة. إذا اقتضى الحال.
بعد انتهاء المناقشات,؛ بصياغة الاقتراحات التي يتم
التداول بشأنها. ولا يتم التداول في أية قضية قبل أن
يعطى الرئيس الكلمة للأعضاء الذين يرغبون فى الإدلاء
بآرائهم.

تتم المصادقة على الرأي المتعلق بكل ملف بعد
عملية التصويت. ويجري التصويت عن طريق رفع
اليد.

وعند عدم وجود أية معارضة أو اعتراض حول
الملف المعنى, فإنه يذكر فى محضر الجلسة أن المداولة
تمت الموافقة عليها بالإجماع.
للأعضاء الحاضرين. وفى حالة تعادل الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا .

يجب تسجيل المداولات حسب الترتيب الزمني
في سجل مرقم ومؤشر عليه من رئيس اللجنة. ويجب
أن توضح فيه تفاصيل عمليات التصويت.

ويجب أن تكون كل مداولة موقعة من جميع
الأعضاء الحاضرين فى الجلسة وفى غياب ذلك؛ يذكر
السبب الذي منعهم من الإمضاء.

تعتبر الآراء مصادقا عليها فور انتهاء الجلسة.

يمضي كل الحاضرين في جلسات اللجنة ورقة
حضور يذكر فيها الأسماء والصفات.

4/محضر الاجتماع

الملاة 22 : تتوج كل جلسة بمحضر يعتبرهو
لأصل. ويسجل في سجل للمداولات الذي يحتوي من
ضمن ما يجب أن يحتويه.؛ القرارات المعللة ونتائج
لتصويت والتحفظات المعبر عنها وكل رأي طلب عضو
فى اللجنة تسجيله.

ويجب أن يذكر فى المحعضر ما إذا كانت
لتحفظات المعلنة موقفة أو غير موقفة ويذكر من بين
لتحفظات الموقفة تلك التي يخضع رفعهالموافقة

كما يجب أن تذكر في المحعضر أسماء الحاضرين
والغائبين بعذر والغائبين بدون عذر.

وفي حالة عدم توفر النصاب يتم إعداد محضر
عدم اكتمال النصاب فورا.

ترسل نسخة من المحاضر إلى كل الأعضاء وإلى
المقرر .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

11

يمضي رئيس اللجنة مستخرج محضر الاجتماع
يذكر فيه تحفظات اللجنة. إن وجدت, وتقوم الكتابة
بتبليغه إلى المصلحة المتعاقدة في أجل أقصاه ثمان
وآر بعون (48) ساعة من تاريخ انعقاد الاجتماع.

5 /مقرر التاشيرة

الملاة 23 : اللجنة مركز اتخاذ القرار فيما يخص
الرقابة الخارجية القبلية على الصفقات في حدود
اختصاصها. وتمنح بهذه الصفة أو ترفض التأشيرة.

الملاة 24 : في حالة رفض التأشيرة يجب أن يكون
ذلك معللاء ومهما يكن من أمرء فإن كل مخالفة للتشريع
و/أو التنظيم المعمول به تعاينه اللجنة تشكل سببا
كافيا لرفض التأشيرة.

يمكن أن تكون التأشيرة مرفقة بتحفظات موقفة
أو غير موقفة.

تكون التحفظات موقفة عندما تتصل بموضوع
لصفقة وتكون غير موقفة عندما تتصل بشكل الصفقة.

كل ملف يمكن أن يكون محل تأجيل لاستكمال
لمعلومات, وفى هذه الحالة يوقف سريان الآجال
لقانونية للتأشيرة ولا تعود للسريان إلا ابتداء من
يوم تقديم استكمال المعلومات المطلوبة.

و في جميع الحالات, يجب تبليغ الصلحة
لمتعاقدة المعنية والسلطة الوصية عليها بالقرارات
لمبينة في هذه المادة وذلك في حدود ثمانية (8) أيام
على الأكثر من انعقاد الجلسة.

الملا 25 : إذا لم يصدر مقرر اللجنة في الأجال
لمنصوص عليها فى الفقرة الأخيرة من المادة 24 أعلاه؛
تقوم المصلحة المتعاقدة بإعلام الرئيس الذي يجمع لجنة
لصفقات في غضون ثمانية (8) أيام ابتداء من تاريخ
خطارها. وتفصل هذه اللجنة فى الأمر حال انعقاد
لجلسة بالأغلبية البسيطة للأعضاء الحاضرين.

6 السر المهني وواجب التحفظ

الملاة 26 : يلزم أعضاء اللجنة وكل شخص يحضر
جلسات اللجنة, بأي صفة كانت, بالحفاظ على السر
المهنى.

الملاة 27 : يلزم أعضاء اللجنة بواجب التحفظ.

ولا يمكنهم بأي حال من الأحوال إفشاء المعلومات التي
يطلعون عليها بصفتهم هذه.

ّ

7/ الانضباط

الملاة 28 : يتعين على أعضاء اللجنة حضور كل
جلسات اللجنة.

‎١ ََ‏ 0 0881 2ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16 اس م 2

‏الملاة 29 : يتعين على أعضاء اللجنة المشاركة
شخصيا في اجتماعات هذه الأخيرة. ولا يمكن أن
ينوب عنهم إلا مستخلفوهم.

‏الملاة 30 : يجب أن تبرر غيابات الأعضاء برسالة
توجه إلى رئيس اللجنة. ويبلغ بكل غياب غير مبرر
إلى علم السلطة التي عينت العضو.

‏الملاة 31: يمكن الرئيس أن يطلب استبدال
العضو الغائب بعد ثلاثة (3) غيابات متتالية وغير

‏مبرره.

‏القسم2

‏سير أعمال الكتابة الدائمة للجنة الصفقات العمومية

‏الملاة 32 : تودع لدى كتابة اللجنة مباشرة
مشاريع دفاتر شروط المناقصات والتراضي بعد
الاستشارة و مشاريع الصفقات والملاحق والطعون وكذا
أي بريد يوجه إلى رئيس اللجنة.

‏الملاة 33 : يتم إيداع الملفات واستلامها على
مستوى كتابة اللجنة.

‏وبعد فحص المكونات المادية للملف, تسلم الكتابة
إشعارا بالاستلام إلى المصلحة المتعاقدة أو إلى صاحب
الطعن. حسب الحالة, يشهد على أن الملف كامل.

‏تسري الآجال المنصوص عليها فى المواد 132 و141
و155 من المرسوم الرئاسي رقم 10 -236 المؤرخ في 28
شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور
أعلاه, ابتداء من تاريخ الإشعار بالاستلام المذكور في
الفقرة السابقة.

‏الملا 34 : في حالة ما إذا لوحظ أن الملف غير
كامل. يحرر إشعار بإعادته إلى المصلحة المتعاقدة
ويجب أن يذكر الإشعار بالإعادة الذي توقعه المصلحة
المتعاقدة وتسلم لها نسخة منه؛ المستندات والوثائق

‏الناقصة.

‏الما 35 : يرسل استدعاء إلى كل عضو في اللجنة
قبل ثمانية (8) أيام من الجلسة. يعلم فيها بمكان وتاريخ
وتوقيت وجدول أعمال اللجنة وذلك بكل الوسائل بما
فيها البريد العادي و/أو البريد الإلكتروني.

‏تلحق مذكرة تحليلية لكل صفقة أو ملحق يحتوي
على المعلومات الأساسية التي تسمح للأعضاء بممارسة
مهمتهم؛ تكون مرفقة بتقرير تقديمي للملف. تعدها
الصلحة المتعاقدة.

‏وتعد المصلحة المتعاقدة المذكرة التحليلية؛ وفقا
للنموذج المرفق.

‏يجب أن يتضمن التقرير التقديمي التذكير
بالمضمون العام لمشروع الصفقة أو الملحق وكل معلومة
من شأنها أن تقدم توضيحات لأعضاء لجنة الصفقات.

‏يجب أن يتضمن التقرير التقديمي لملفات دفاتر
الشروط التذكير بالضمون العام للمشروع وكل
معلومة من شأئنها أن تقدم توضيحات لأعضاء لجنة
الصفقات., لاسيِّماما تعلق بشروط التأهيل ونظام
تقييم العروض.

‏و يجب أن يذكر التقرير التقديمي لملفات الطعون
والنزاعات بمحتوى العرائض وكذلك رأى المصلحة
لمتعاقدة. ‎١‏

‏الملاة 36 : يرسل الملف الكامل الواجب دراسته إلى
لمقرر الذي يعينه الرئيس قبل ثمانية (8) يام على
لأقل من تاريخ انعقاد اجتماع اللجنة.

‏الملاة 37: يمكن بالنسبة للملفات المستعجلة.
تخفيض مدة ثمانية (8) أيام المذكورة أعلاه. وتسلم
لوثائق المتعلقة بالملفات المبرمجة للدراسة أثناء
لجلسة. لا يمكن تخفيض المدة المذكورة أعلاه إلى أقل من
يومين.

‏الفصل الرابع
أحكام مختلفة
القسم1
التعويضات
الملاة 38: طبقا لأحكام المادة 161 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431
الموافق 7 أكتوبير سنة 2010 والمذكور أعلاه. تمنح
تعويضات إلى أعضاء اللجنةوالمقررين والمسؤولين
المكلفين بالكتابات.
القسم2
الوسائل
الملاة 39: تتكفل الصلحة المتعاقدة بتوفير
وسائل تسيير أعمال اللجنة.
وتتولى المصالح المختصة لوزارة المالية؛ بالنسبة
للجان الوطنية.؛ توفير الوسائل المتعلقة بسير أعمالها.

‏القسم 3
تجديد اللجان
الملاة 40: يعين أعضاء لجان الصفقات
ومستخلفوهم من قبل إداراتهم وبأسمائهم بهذه الصفة
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛ باستثناء أو لئك

8
3

بيع ا 2ه
اباو 2 :0

فى حالة استخلاف أحد الأعضاء,؛ يعين المستخلف
للمدة المتبقية من عهدة العضو السابق.

يعين أعضاء اللجان الوطنية للصفقات
ومستخلفوهم من قبل إداراتهم وبأسمائهم بهذه الصفة
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.؛ باستثناء الرئيس
ونائب الرئيس. وتجدد اللجان الوطنية للصفقات
بنسبة الثلث (1/3) كل ثلاث (3) سنوات. ويحدد العدد
الأقصى للعهد بثلاث ويتم التجديد عن طريق القرعة.

الملاة 41: تصادق على هذا النظام الداخلي

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
المصلحة المتعاقدة
نموذج مذكرة تحليلية
(مشروع صفقة)

- المصلحة المتعاقدة :

- المتعامل المتعاقد: في حالة متعامل أجنبي أذكر
جنسيته واسمه التجاري.

- كيفية إبرام الصفقة :

- موضوع الصفقة:

- آجال التنفيذ:

- القيد في الميزانية (التجهيز أو التسيير) :

- المبلغ بالديثار الجزائري :

- المبلغ بالعملة الصعبة : إبراز المبلغ بالعملة
الصعبة وما يعادله بالدينار الجزائري؛ نسبة سعر
الصرف المطبق ومصدره وتاريخ إعدادة.

- المبلغ الإجمالي للصفقة : إبراز مبلغ الضرائب
والرسوم والمبلغ خارج الضرائب والرسوم.

1 العناصر المكوثنة للملف الخاضع لتاشيرة
اللجنة.

تعداد الوثائق المكونة للملف :

يخضع تقديم أي مشروع صفقة للدراسة من قبل
لجنة الصفقات إلى تقديم ملف يحتوي على الوثائق
المذكورة أدثاه :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 13

1- مشروع صفقة يحتوي على كل الشروط التي
تسمح بإنجاز الخدمات المزمع القيام بها. ويجب أن
يكون مرفقا بكشف وصفي وتقديري وكمي, وعند
الاقتضاء. جدول الأسعار بالوحدة. كما يجب أن يكون

مرفقا بكل الوثائق التبريرية والوثائق التقنية
ورسالة العرض في حالة الإعلان عن المنافسة وتصريح
بالاكتتاب وتصريح بالنزاهة.

2- العروض التقنية والمالية المعدة طبقا لأحكام
دفتر الشروط.

3-رفترالشروط مؤشر عليه مرفقابمقرر
التأشيرة للجنة الصفقات المختصة.

4- الإعلانات الإشهارية للإعلان عن المنافسة وعن

5 - في حالة وجود طعون. إرفاق نسخة منها
ونسخة من رد المصلحة المتعاقدة و كذلك نسخة من رأي
لجنة الصفقات المختصة التى فحصت الطعون. فى حالة
وجود طعون قضائية إرفاق نسخة من قرار العدالة.

6- مقررات تعيين أعضاء لجنتي فتح الأظرفة
وتقييم العروض.

7- محاضر اجتماعات لجنتي فتح الأظرفة
وتقييم العروض.

8 - تفويض السلطة بالإمضاء. عندما لا يكون
الموقع على الصفقة هو المسؤول المكلف قانونا.

9 - بطاقة فردية للعملية. وعند الاقتضاء. مقرر
التمويل المناسب.

0- الوثائق التبريرية للحصة الممكن تحويلها
بالنسبة للمتعهدين الأجانب.

1- المذكرة التحليلية هذه.

2- تقرير تقديمي للملف يذكر بالنتائج المتوخاة
من مشروع الصفقة. وكل معلومة إضافية من شأنها أن
تقدم توضيحات لأعضاء لجنة الصفقات.

3-بطاقةتقنيةمة ة لتقديم العارض أو
العارضين المختارين.

آ1/ إجراءات الإبرام ومعايير الاختيار.
1- كيفية الإبرام.

تبرير الصيغة التي اختيرت لإبرام الصفقة.

‎١ 7‏ 0 0881 2ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 16 اس م 2

‏2- معلومات حول الإعلان عن المنافسة

‏تذكر المعلومات الآتية على الخصوص :

‏- تاريخ ورقم التأث ُشيرة واللجنة التي درست
دفتر الشروط.

‏- التقييم الإداري للمشروع.

‏- تاريخ نشر الإعلان عن المنافسة في الصحف
الوطنية وفي النشرة الرسمية للمتعامل العمومي.

‏-آجال تحضير العروض.

‏- تاريخ إيداع العروض وساعة فتح الأظرفة.

‏- مدة صلاحية العروض.

‏- المؤسسات التي سحبت دفتر الشروط.

‏3- قتع الأظرفة.

‏- ذكر المؤسسات التي قدمت عرضا أو الإشارة إلى
عدم جدوى الإجراء, عند الاقتضاء. مع ذكر الأسباب.

‏- ذكر الأظرفة المرفوضة من طرف لجنة فتح
الأظرفة.

‏- ذكر الأظرفة المستلمة بعد تاريخ إيداع العروض.
عند الاقتضاء.

‏- توضيح محتوى العروض.

‏4- قابلية التأهيل.

‏- تحديد شروط قابلية التأهيل النصوص عليها
في دفتر الشروط.

‏- إثبات قابلية تأهيل المتعهدين.

‏5- المطابقة.

‏-يبين تطابق العروض المقدمة مع أحكام دفتر
الشروط.

‏6 - تقييم العروض.

‏- إظهار طريقة التقييم المنصوص عليها في دفتر
الشروط وتوضيح كيفية الحصول على النقاط.

‏- تقديم الاقتراحات الصادرة عن لجنة تقييم
العروض.

‏- توضيح أن العرض المقبول مفيد من الناحية
الاقتصادية.

‏- يبين؛ عند الاقتضاء؛ تقييم البدائل والخيارات.
- يبين التقييم حسب الحصص, عند الاقتضاء.
- يبين التقييم في إطار التجمع؛ عند الاقتضاء.

‏- يبين تطبيق هامش الأفضلية الوطنية. عند
الاقتضاء.

‏- توضيح ما إذا استفسرت المصلحة المتعاقدة عن
قدرات المتعهدين ومواصفاتهم المرجعية بأية وسيلة
قانونية.؛ لا سيما عن طريق مصالح متعاقدة أخرى
والبنوك والممثليات الجزائرية في الخارج.

‏7- المنح المؤقت للصفقة.

‏-ذكر الدعائم التي استعمات للإعلان عن المنح
المؤقت فقة

‏8 - الطعون.

‏- توضيح إن كانت هناك طعون قضائية.

‏- توضيح إن كانت هناك طعون ضد المنح المؤقت

‏- وصف موجز لمضمون الطعون وآراء الملصلحة
المتعاقدة فيهاء عند الاقتضاء.

‏- ذكر ر أي اللجنة المختصة أو قرار العدالة. عند
الاقتضاء.

‏9 - التفاوض مع المتعهد أو المتعهدين المختارين.

‏تقديم نتائج المفاوضات مع المتعهد أو المتعهدين
المختارين. مع ذكر ماتعلق بتحسين الشروط
التعاقدية. على الخصوص, (السعر والآجال وشروط
الدفع والتمويل وشروط ضمان العتاد وقطع الغيار
والتكوين والصيانة ....).

‏الصفقة.

‏الإشارة إلى أن الأحكام الإلزامية النصوص عليها
في المادة 62 من المرسوم الرئاسي رقم 10 - 236 المؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمذكور أعلاه. مذكورة في مشروع الصفقة.

‏1- معلومات مختلفة.

‏إبراز المعلومات المتعلقة بالنقاط الآتية :

‏- النسبة المائوية لحصة العملة الصعبة فى

‏فقة وتبريرهاء

‏- التعامل الثانوي : تحديد المجال الرئيسي للتدخل
ونسبته المائوية فى الصفقة. وفى حالة التعامل
لثانوي ‎١‏ ح به؛ ترفق بطاقة تقنية مفصلة حول
لمتعامل أو المتعاملين الثانويين.

‏- مؤهلات المتعهد المختار : الصنف أو النشاط
لرئيسي أوالنشاط الثانوي أو الاعتماد.

8 ربيعا 2ه
لياو 2 :0

- في حالة تعهد تجمع.؛ يذكر الوكيل. وحصة كل
عضو في التجمع بالنسبة المائوية. بالدينار وبالعملة
الصعبة.؛ عند الاقتضاء. وكذا مهام كل عضو وتوضح
طبيعة التجمع. بالشراكة أو بالتضامن.

- التجزئة إلى حصص, عند الاقتضاء.

- الصيانة وخدمة ما بعد البيع.

- التكوين.

1 / القيد في الميزانية والتمويل وشروط تسديد
الصفقة.

1- القيد في الميزانية :

- يبين ميزانية قيد الصفقة (ميزانية التجهيز أو
ميزانية التسيير)

- في حالة ما إذا كان القيد في ميزانية التجهيز
يجب تقديم المواصفات الآتية :

- رخصة البرنامج :

يبين على الخصوص :

- الرقمء

- تاريخ التسليم

- المبلغ الإجماليء

- مبلغ وتاريخ إعادة التقييم؛ عند الاقتضاءء

- تجزئة مبلغ رخصة البرنامج حسب البنود.

- تجزئة رخصة البرنامج إلى حصص؛ عند
الاقتضاء.

ب - الالتزام.

يبين على الخصوص :

- مبلغ الالتزامات المجمعة.

- مبلغ الالتزامات المطلوبة (مبلغ الصفقة)ء

- باقي الالتزامات.

2- التمويل

- مقرر التمويل :

تذكر مراجع مقرر التمويل (الرقم والتاريخ
والمبلغ والهيكلة....).

ب - شروط المساهمة الخارجية.

التذكير بالمواصفات الأساسية للقرض الخارجي
أو خط القرض المستعمل (طبيعة القرض وتعيين
المقترض أو المقترضين والمبلغ ونسبة الفائدة ولجان
الالتزام والتسيير و آجال التسديد. إلغ ...).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 15

3- شروط تسديد الصفقة

أ- أسعار الصفقة

تذكر العناصر المتعلقة بأسعار الصفقة.؛ لاسيما :

- طبيعة الأسعار (راجع المادة 63 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه)؛

- إذا كانت الأسعار قابلة للتحيين؛ تبين المادة
المتعلقة بالتحيين.؛ احتمالاء

- إذا كانت الأسعار ثابتة أو قابلة للمراجعة : تبين
صيغة المراجعة, عند الاقتضاء.

- إذا كانت الأسعار خارج الرسوم أو مع احتساب
كل الرسوم.؛

- تجزئة مختصرة لمبلغ الصفقة حسب البنود؛ إن
وجدت.

ب - كيفيات الدفع والضمانات والتحويلات :

- عرض كيفيات الدفع والضمائنات الملنصوص
عليها في العقدء

- تبيين صيغة الغرامات عن التأخيرء

- في حالة متعهد أجنبي وضح صيفة الدفع
المستعملة. عند الاقتضاء.

- في حالة التجمع , وضح كيفيات الدفع.

- وضح كيفيات التحويل. إن وجدت.
لأعضاء اللجنة.

لأعضاء اللجنة.

ملاحظة هامة : هذا النموذج لمذكرة تحليلية مكيف
وفق إجراء المناقصة الوطنية و/رأو الدولية المحدودة.
الممولة عن طريق ميزانية الدولة. يستوجب الأمر
تكييف هذا النموذج وفقالخصوصية كل إجراء وكل
مصلحة متعاقدة.

1 2 9 ل ا 8 ربيعا 2ه
6 الجريدة ارسي للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 اس م 2

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
المصلحة المتعاقدة

نموذج مذكرة تحليلية
(مشروع ملحق رقم)

- المصلحة المتعاقدة :
- المتعامل المتعاقد: في حالة متعامل أجنبي أذكر
جنسيته واسمه التجاري.

- موضوع الملحق :
- القيد في الميزانية (التجهيز أو التسيير) :
- مبلغ الملحق : بالزيادة؛ بالنقصان. بدون أثر
مالي.
- المبلغ بالدينار الجزائري :
- المبلغ بالعملة الصعبة : إبراز المبلغ بالعملة
الصعبة وما يعادلها بالدينار الجزائري. نسبة سعر
الصرف المطبق ومصدره وتاريخ إعداده.
- المبلغ الإجمالي للملحق: إبراز مبلغ الضرائب
والرسوم والمبلغ خارج الضرائب والرسوم.
- مبلغ الصفقة والملاحق السابقة. عند الاقتضاء :
- المبلغ الجديد للصفقة :
- آجال الصفقة :
آجال التنفيذ المتوقعة في الملحق :
لآجال الجديدة للصفقة.

1/ العناصر المكونة للملف الخاضع لتأشيرة
اللجنة.

تعداد الوثائق المكونة للملف :

يخضع تقديم أي مشروع ملحق للدراسة من قبل
لجنة الصفقات إلى تقديم ملف يحتوي على الوثائق
المذكورة أدناه :

1- مشروع ملحق يحتوي على كل البنود المعدلة
للصفقة.؛ ويجب أن يكون العقد مرفقا بكشف وصفي
وكشف تقديري وكمي, وعند الاقتضاء؛ بجدول الأسعار
بالوحدة. كمايجب أن يكون مرفقا بكل الوثائق
التبريرية والوثائق التقنية.

2- تفويض السلطة بالإمضاء. عندما لا يكون
الموقّع على الملحق هو المسؤول المكلف قانونا.

3- بطاقة فردية للعملية. عند الاقتضاء. مقرر
التمويل المناسب.

4- المذكرة التحليلية هذه.

5 - تقرير تقديمي للملف. يبرر نتيجة مشروع
الملحق. وكل معلومة إضاة ب فيةمن شأنها أن تقدم
توضيحات لأعضاء لجنة الصفقات.

يجب أن يرفق مشروع الملحق بالوثائق
التبريرية. لاسيما :

- محضر التفاوض على الأسعار في حالة إدراج
أشغال تكميلية بأسعار جديدة.

-الوثائق التبريرية للحصة المحولة. عند
الاقتضاء.

- وصل إيداع الملف لدى اللجنة.

1 الإجراءات السابقة.

1- الصفقة :

توضيح المعلومات الآتية :

- رقم التأشيرة وتاريخها :

-الموضوع:

- المبلغ بالدينار الجزائري :

- المبلغ بالعملة الصعبة : إبراز المبلغ بالعملة
الصعبة وما يعادلها بالدينار الجزائري ونسبة
سعرالصرف المطبق و مصدره وتاريخ إعداده.

- المبلغ الإجمالي للصفقة : إبراز الضرائب
والرسوم والمبلغ خارج الضرائب والرسوم.

- آجال التنفيذ:

- تاريخ الأمر بالخدمة وا لشروع في ت تقديم
الخدمات :

- تأخير الآجال : توضيح مختلف الأوامر بالخدمة
ووقف واستئناف تقديم الخدمات و أسبابها.

2- الملاحق السابقة, إن وجدت :

تعداد الملاحق السابقة للصفقة مع توضيح :

- رقم التأشيرة وتاريخهاء

- الموضوع.»

- المبالغ : بالديثار الجزائري و//أو بالعملة
الصعبة.؛ إن وجدت.

1 مميزات مشروع الملحق.

1- توضيح موضوع الملحق.

2- توضيح ووصف وتبرير طبيعة الخدمات
موضوع الملحق وذكر ما إذا كانت :

8 ربيعا 7"
3 مارس سنة 1

- خدمات إضافية ومطابقة لتلك الموجودة في

فقة,؛ مع ذكر نسبتها المائوية مقارنة با وات
وبالصفقة و ملاحقها.

- خدمات تكميلية جديدة. مع ذكر نسبتها
لمائوية مقارنة بالصفقة و بالصفقة و ملاحقها.

- خدمات ملغاة أو بالنقصان. مع ذكر نسبتها
لمائوية مقارنة بالصفقة وبالصفقة و ملاحقها.

3-تبرير اللجوء للملحق : نقص الدراسات
وطلب من صاحب المشروع؛ ونتائج در اسات

- آجال الملحق.

ذكر الآجال الممنوحة في إطار مشروع الملحق
وتبريرها. توضيح ما إذا كان الملحق قد أدرج في الآجال

5- إذا كان الأمر يتعلق بملحق إقفال: تقديم
التبريرات اللازمة.

1 قيد الميزانية والتمويل.

التذكير بما يأتي :

- قيد الصفقة في الميزانية (ميزانية التجهيز أو
ميزانية التسيير) ؛

- مميزات رخصة البرنامج؛

- حالة الالتزامات (المجمعة والمطلوبة والمتبقية) ؛

- مراجع مقرر التمويل. إن وجدت.

- شروط المساهمة الخارجية. إن وجدت.

مراسيم فردية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16 17

‎/١‏ شروط التسديد للملحق.

‎-١1‏ ذكر العناصر المتعلقة بأسعار الصفقة.
خصوصا :

‏- طبيعة الأسعار (راجع المادة 63 من المرسوم
الرئاسي رقم 10 - 236 المؤرخ في 28 شوال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه)؛

‏- إذا ما كان السعر ثابتا أو قابلا للمراجعة.

‏- إذا ما كان السعر خارج الرسوم أو مع احتساب

‏جميع الرسوم.؛

‏- تجزئة مبلغ الصفقة حسب البنود. إن وجدت.

‏2-ذكر العناصر المتعلقة بأسعار مشروع الملحق
وتجزئتها حسب البنود.؛ إن وجدت.

‏3- ذكر كيفيات الدفع والضمانات المنصوص
عليها في مشروع الملحق.

‏4- توضيح كيفيات التحويل. إن وجدت.

‏1 مناصر أخرى من شأنها أن تقدم توضيحات
لأعضاء اللجنة

‏أذكر عناصر أخرى من شأنها أن تقدم توضيحات
لأعضاء اللجنة.

‏مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 صفر عام 1432 الموافق 3
فبراير سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام مدير
تثمين الأملاك التابعة للدولة في المديرية العامَّة
للأملاك الوطنية بوزارة المالية.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 29 صفر عام
2 الموافق 3 فبراير سنة 2011 تنهى مهام السَّيد
محمد حيمور.؛ بصفته مديرا لتثمين الأملاك التابعة
للدولة في المديرية العامّة للأملاك الوطنية بوزارة
المالية, لتكليفه بوظيفة أخرى.

‏مرسومان رناسيّان مؤرغان في 8نف عام 1432
الموافق 2 قبراير سنة 2011 يتضمّنان إنهاء
مهام بوزارة التربية الوطنية.

‏بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 صفر عام
1432 الموافق 2 فبراير سنة 2011 تشهى مهام السسيدة
والسَّيدين الآتية أسماؤهم بوزارة التربية الوطنية.
لتكليفهم بوظائف أخرى :

‏- عبد الرحمن مطاطلة؛ بصفته مفتشاء

‏- حسني سي موسى,؛ بصفتها نائبة مدير للتقييم
البيداغوجي والإرشاد المدرسيء
للتنظيم المدرسي وضبط المقاييس بمديرية التعليم
الثانوي التقنى.

7 2 ع 8 ربيع ا 2ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 16 ماس مك ل

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 صفر عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 2011 تنهى مهام السّيد
لخضر زويدي؛ بصفته نائب مدير للوسائل والممتلكات
بوزارة التربية الوطنية؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

م___بتتوؤوإ تس

مراسيم رئاسية مؤرخة في 28 صفر عام 1432 الموافق 2
قبرايرسنة 1, تتةخ تتضمن إنهاء مهام بوزارة
الثقافة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 صفر عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 2011 تنهى مهام السّيد
حسن حمداش, بصفته مفتشا عاما لوزارة الثقافة.
بناء على طلبه.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 صفر عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 2011 تنهى مهام السّيدين
الآتى اسماهما بوزارة الثقافة, لتكليف كل منهما
بوظيفة أخرى :

- رابح حمدي, بصفته مديرا للإدارة والوسائل.

- سعيد لرباني؛ بصفته نائب مدير للميزانية
والمحاسبة. ‎١‏

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 صفر عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 2011 تنهى مهام السّيد
سمير لحول؛ بصفته نائب مدير للتكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعارف بوزارة الثقافة.؛ لتكليفه
بوظيفة أخرى.

م___بتتوؤوإ تس

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 29 صفر عام 2 الموافق 3
فبرايردسنة 1, يتضمّنْ إنهاء مهام مفتش
بوزارة التّجارة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 29 صفر عام
2 الموافق 3 فبراير سنة 2011 تنهى مهام السّيد
عيسى زلماطى؛ بصفته مفتشا بوزارة التّجارة؛ لتكليفه
بوظيفة أخرى.

مسب لسلست

