أحمد أويحيى
جل

مرسوم تنفيذي رقم 108-11 مؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011,
يحدد السمر الأقصى مند الاستهلاك وكذا
هوامش الربح القصوى عند الإنتاج والاستيراد
ومند التوزيع بالجملة والتجزئة لمادتي
الزيت الغذائي المكرر المادي والسكن

الأبيض.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛7 0000 4 ربيع الثاذ 1132
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 وم مد 0 ,"

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتعلق
بقانون الجمارك. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 09-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة. المعدل والمتمْم؛ لاسيّما المادة 5 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.
المعدل والمتمّم لا سيِّما المواد 22 مكرر و39 و44 و46 و47
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغش؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

المنتوج

الزيت الغذائي المكرر العادي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-90
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1411 الموافق 10
نوفمبر سنة 1990 والمتعلق بوسم السلع الغذائية
وعرضهاء المعدل والمتمّم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد السعر الأقصى عند الاستهلاك
وكذا هوامش الربح القصوى عند الإنتاج والاستيراد
وعند التوزيع بالجملة والتجزئة للزيت الغذائي المكرر
العادي والسكر الأبيض.

الملاة 2 : تحدد الأسعار القصوى مع احتساب كل
الرسوم. عند الاستهلاك للزيت الغذادٌ تي المكرر العادي
والسكر الأبيض. كما يأتى :

السعرالأقصى عند الاستهلاك مع احتساب جميع الرسوم

- صفيحة 5 لتر : 600 دج

- قارورة 2 لتر : 250 دج
- قارورة 1 لتر : 125 دج

- الكيلوغرام غير الموضب : 90 دج

- الكيلوغرام

الملاة 3 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- السكر الأبيض : السكر الأبيض المبلور غير
الموضب أو المعباًء المحددة خصائصه التقنية بموجب
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 20 ذي الحجة عام
7 الموافق 27 أبريل سنة 1997 الذى يحدد المواصفات
التقنية للسكر الأبيض. ‎١‏

- الزيت الغذائي المكرر العادي : الزيت المتحصل
عليه من خليط على أساس زيت الصويا الذي يمكن أن
يضاف إليه جزء من أصناف أخرى من المواد الزيتية.
المحددة خصائصها التقنية بموجب القرار المؤَرّخ في 14
جمادى الثانية عام 1416 الموافق 7 نوفمبر سنة 1995
والمتعلق بالخصائص التقنية والقواعد المطبقة عند
استيراد المنتجات الغذائية.

الموضب : 95 دج

الملاة 4: يحدد هامش الربح الأقصى عند الإنتاج
للزيت الغذائي المكرر العادي والسكر الأبيض بنسبة
ثمانية بالمائة (8 96), تحسب على أساس سعر التكلفة
خارج الرسوم.

الملاة 5 : يحدد هامش الربح عند الاستيراد للزيت
الغذائي المكرر العادي والسكر الأبيض. بنسبة
بالمائة (165), تحسب على أساس القيمة التضمنة
للتكلفة والتأمين والشحن "كتقف".

بنسيبة خمسة

الملاة 6 : تحدد القيمة "1ه " على أساس
السعر 1708 يضاف إليه كلفة الشحن والتأمين
استنادا إلى سعر الصرف المطبق من بنك الجزائر, عند
تاريخ تسجيل التصريح لدى الجمارك.

4 ربيع الثاذ 2ه
وجا مد 00

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

الملدة 7: تحدد هوامش الربح القصوى المطبقة عند التسويق وعندالبيع بالجملة والتجزئّة للزيت الغذائي المكرر
العادي والسكر الأبيض المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كما يأتي :

لزيت الغذائي المكرر العادي

لسكر الأبيض

الملا 8: تطبق هوامش الربح القصوى عند
لتوزيع المحددة في المادة 7 أعلاه؛ على :

- سعر البيع عندالخروج من المصنع.؛ خارج
لرسوم بما فيها أعباء التحميل. بالنسبة لهامش الربح
بالجملة.

- سعر البيع بالجملة.؛ خارج الرسوم.؛ بالنسبة
لهامش الربح بالتجزئة.

الملاة 9 : في حالة البيع بين تجار الجملة. يجب أن
يقسم هامش الربح بالجملة على آساس قواعد تعاقدية
مع احترام السقف المحدد في المادة 7 أعلاه.

الملاة 10 : يجب أن تعلن وتشهر أسعار البيع عند
لخروج من المصنع.؛ عند الاستيراد وعند التوزيع
بالجملة والتجزئّة للزيت الغذائي المكرر العادي والسكر
لأبيض. مهما كانت طريقة العرض التجاري. وفق
لتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 11 : تعاين المخالفات لأحكام هذا المرسوم
ويعاقب عليها طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
لمعمول بهاء لااسيِّما أحكام القانون رقم 02-04 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة
4. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 12 : يمنح تعويض من ميزانية الدولة
للمتعاملين للتكفل بار تفاع أسعار السكر الأحمر وزيت
لصويا الشام. لضمان بقاء الأسعار القصوى عند
لاستهلاك كما هي محددة في المادة 2 من هذا المرسوم.

الملاة 13 : ترصد وتسجل الاعتمادات المالية
لمتعلقة بمبالغ التعويضات, في ميزانية تسيير وزارة
لتجارة.

الملاة 14 : يتمثل التعويض في التكفل بالفارق
بين السعر المتوسط المرجح عند الاستيراد لزيت
لصويا الخام والسكر الأحمر داخل المخازن وسعر المواد
لأولية التي لم تتجاوز أسعار منتجاتها النهائية
لمسوقة الأسعار القصوى المذكورة في المادة 2 أعلاه ذات
لعلاقة بتركيبات الأسعار المتصلة بها.

الملاة 15 : يتمثل إجراء التعويض في تقديم طلب
مرفق بالإثباتات الضرورية لدى اللجنة الوزارية
لمشتركة المذكورة فى المادة 18 أدناه.

يتخذ هذا الإجراء بمجرد أن يتبين للمتعامل
لاقتصادي المعني أن الأسعار عند الاستيراد لزيت
لصويا الخام والسكر الأحمر. تؤدي إلى تجاوز الأسعار
لقصوى عند الاستهلاك.

يتعين على المتعامل الاقتصادي في جميع الحالات
حترام تطبيق هذه الأسعار القصوى.

الملاة 16 : يرفق طلب التعويض المذكور في المادة
5 أعلاه بالوثائق الثبوتية الآتية :

- فواتير شراء زيت الصويا الخام و/ أو السكر
الأحمر المعنيين بالارتفاع.

- فواتير شراء زيت الصويا الخام و/ أو السكر
الأحمر التي لم تتجاوز أسعار المنتجات النهائية
المصنعة منهما الأسعار القصوى.

- تركيبة الأسعار ء وفق النموذج المرفق في الملحق
بهذا المرسوم,؛ استنادا إلى فواتير الشراء المذكورة
أعلاه؛

- الوثائق الجمركية 010 المعنية.

- تبليغات رسائل الاعتماد المستندي المعنية.

- الوضعية الشهرية لمخازن زيت الصويا الخام
و/أو السكر الأحمر.؛ المضبوطة عند تاريخ دخول المواد
الأولية المعنية بالتعويض إلى المخازن مرفقة بفواتير
الشراء المتصلة بهاء

- فواتير بيع المنتجات النهائية المستخرجة من
فواتير شراء المواد الأولية المقترحة للتعويض.

- كل وثيقة أخرى تطلبها اللجنة.

الملدة 17 : تتمثل تكاليف المقاربة املنصوص عليها
في تركيبة الأسعار المرفقة بهذا المرسوم فيما يأتي :

- تكاليف التفريغ؛

7 0000 4 ربيع الثاذ 1132
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 وم مد 0 ,"

- تكاليف العبور الوطنى.

- تكاليف النقل منذ دخول المنتجات إلى تسجيا
لتصريح الجمركي حتى مخزن المستورد.

- التكاليف الأخرى المتصلة بعملية الاستيراد
لمثبتة قانونا.

الملاة 18 : تنشاأً لجنة وزارية مشتركة تكلف
بدراسة وتقييم طلبات التعويض تتشكل من ممثلين عن
لوزارات الآتية :

- التجارة (المديرية العامة لضبط وتنظيم
لأنشطة والمديرية العامة للرقابة الاقتصادية وقمع
لغش والمديرية العامة للتجارة الخارجية ومديرية
لمالية والوسائل العامة).

- المالية (المديرية العامة للضرائب والمديرية
لعامة للميزانية والمديرية العامة للجمارك)؛

- النقل (مديرية البحرية التجارية والموانىء).

يرأس اللجنة الوزارية المشتركة وزير التجارة أو

تتولى مصالح وزارة التجارة أمانة اللجنة
الوزارية المشتركة.

يجب أن يكون لأعضاء اللجنة الوزارية المشتركة
صفة مدير بالإدارة المركزية على الأقل.

تحدد كيفيات تنظيم وسير اللجنة الوزارية
المشتركة بموجب قرار من وزير التجارة.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوزارية
المشتركة بقرار من وزير التجارة بناء على اقتراح
الوزراء المعنيين.

تحدد اللجنة الوزارية المشتركة نظامها الداخلي
بمقرر من رئيسها.

الملاة 19 : يمكن اللجنة الوزارية المشتركة. عند
الاقتضاءء؛ أن تطلب كل خبرة من شأنها مساعدتها على
القيام بمهامها.

تسدد التكاليف المتصلة بهذه العملية من القسم
المناسب في ميزانية وزارة التجارة.

الملاة 20 : في حالة استفادة المتعامل الاقتصادي
من التعويض. يحدد هامش الربح عند الإنتاج المنصوص
عليه في المادة 4 أعلاه بستة بالمائة (966).

الملاة 21 : تطبق أحكام هذا المرسوم على المواد
الأولية المستوردة ابتداء من أول يناير سنة 2011.

الملاة 22 : يمكن توضيح أحكام هذا المرسوم. عند
الاقتضاء, بقرار من وزير التجارة.

الملاة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1432
الموافق 6 مارس سنة 2011.

أحمد أويحيى

الملحق
بطاقة تركيب السعر
[] الزيت الغذائي المكرر العادي (1)

[] السكر الأبيض المنتج محليا (2)

1- تعريف الصانع :

- النشاط الثانوي :
- رقم العقد في السجل التجاري : 0
- تاريخ استخراج السجل التجاري :

- رقم التعريف الجبائي : ص

11 - تعريف المنتوج :

- سعر الشراء بالعملة الصعبة للوحدة (503) : مي

4 ربيع الثاني عام 1432ه الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

9 مارس سنة 2011م

1- سعر الاستيراد (7013) للوحدة بالعملة الصعبة :
- سعر الصرف
2- سعر الاستيراد (701) للوحدة بالديثار :
- التأمين
- الشحن
3- سعر التكلفة والتأمين والشحن (47) :
- حقوق الجمركة
- الرسم على القيمة المضافة.
- شبه الجباية إن وجدت
- مصاريف المقاربة

* تكاليف أخرى :
- اليد العاملة
- اهتلاكات / تجهيزات
5-سعر التكلفة بعد التكرير (غير معلب) :
* التكاليف التجارية. والنقل حتى الموزع :
* المجموع الجزئي :
- الهامش الخام للإنتاج
7- سعر البيع عند الخروج من المصنع خارج الرسوم :

8 - سعر البيع عند الخروج من المصنع مع احتساب جميع الرسوم :
- هامش الربح بالجملة

9 - سعر البيع بالجملة :
- هامش الربح بالتجزئة

0 --سعر البيع مع احتساب جميع الرسوم عند الاستهلاك :

ملاحظة : أضف الأعباء الجبائية.؛ إن وجدت.
الوثائق المرفقة :
- فاتورة الشراء للمادة الأولية ونسخة من السجل التجاري.
- نسخة من الوثيقة الجمركية " 110 ”
أصرح بشرفي أن المعلومات المذكورة في هذه البطاقة صحيحة وصادقة.

الاسم واللقب ؛ الصفة ؛ الختم والإمضاء

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15 2

