أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 111-11 مؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011,
يعدل ويتمّم المرسوم التنفيذي رقم 209-06
المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 13
يونيو سنة 2006 والمتضمن التصريح بالمنفعة
العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز ازدواج
الطريق الوطني رقم 24.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.4
9

ربيع الثاني 2ه
مارس سنة 0

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 209-06 الموؤؤرخ
فى 17 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 13 يونيوسنة
6 والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز ازدواج الطريق الوطني رقم 24,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المرسوم أحكام المادتين
3 من المرسوم التنفيذي رقم 209-06 المؤرخ في
7 جمادى الأو لى عام 1427 الموافق 13 يونيو سنة 2006
والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 209-06 المؤرخ في 17 جمادى الأو لى عام
7 الموافق 13 يونيو سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 3 : تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
والتى تمثل مساحة إجمالية قدرها أر بعمائة وخمسة
وسبعون ألفا وخمسمائة متر مربع (475.500 م2) في

مراسيم

مرسوم رئاس مؤَرخ في 28 صفر عام 1432 الموافق 2
فبراير سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام سفير
فوق العادة ومفوض للجمهوريّة الجزائريّة
الدسمقراطيّة الشّعبيّة بنيامي (جمهورية
النيجر).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 صفر عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 2011 تنهى, ابتداء من 15
أكتوبر سنة 2010, مهام السيد حميد بوكريف؛ بصفته
سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة بنيامي (جمهورية النيجر)؛
لتكليفه بوظيفة أخرى.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

إقليمى ولاية الجزائر بمساحة قدرها أربعمائة وثلاثة
عشر ألفا وثمانية وستون متر مربع (413.068م2)
وولاية بومرداس بمساحة قدرها اثنان وستون ألفا
وأربعمائة واثنان وثلاثون متر مربع ( 62.432 م2)؛
طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم".

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 209-06 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 13 يونيو سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر

'/لمادة 4 : قوام الأشفال الملتزم بها بعنوان
ج الطريق الوطني رقم 24, كما يأتي :

إنجاز

ازدوا

- المقطع الجانبي يتراوح بين مسلكين 2 27و 2
317+ شريط أرضى وسطيى + شريط التوقف
الاستعجالى.

- عدد محولات الربط : اثنان (2)؛

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1432
الموافق 6 مارس سنة 2011.
أحمد أويحيى

فردية

مرسوم رئاس مؤَرخ في 28 صفر عام 1432 الموافق 2
فبراير سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 صفر عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 2011 تنهى مهام السّيدة
والسّيدين الآتية أسماؤهم بصفتهم قضاة. لإحالتهم
على التقاعد :

- زهية غريبي؛ زوجة إسعد. بمحكمة بوفاريك»
- فضيل شهبوب. بمحكمة باب الوادي؛

- محمد بن قداش؛ بمحكمة سيدي علي.

7 0000 4 ربيع الثاذ 1132
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 وم مد 0 ,"

مرسومان رئاسيّان مؤَرغان في 28 صفر عام 1432
الموافق 2 فبراير سنة 2011, يتضمّنان إنهاء مهام
مفتشين للبيئة في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 صفر عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 2011 تنهى مهام السّيد
هاشمي لصلح؛ بصفته مفتشا للبيئة في ولاية تندوف,؛
لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 صفر عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 2011 تنهى مهام السّيد
أمين قاسم؛ بصفته مفتشا للبيئة في ولاية غليزان»
لتكليفه بوظيفة أخرى.

اسسست لست

مرسومان رئاسيّان مؤَرخغان في 28 صفر عام 1432

الموافق 2 فبراير سنة 2011, يتضمّنان إنهاء مهام

مديرين للنشاط الاجتمامي في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 صفر عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 2011 تنهى مهام السّيدتين
والسّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للنشاط
الاجتماعي في الولايات الآتية,. لتكليفهم بوظائف
أخرى :

- قادة بن عمار ء في ولاية أدرار ء

- حاج بوشوشة. في ولاية الشلف.

- سعد سليمي؛ في ولاية بسكرة.

- محمد الطيب جمعيء؛ في ولاية بشارء

- عبد الله شريبط درويش؛ في ولاية تامنفست.

- حاج عبد الرحمان بادة؛ في ولاية الجلفة,

- صالح عبادلية؛ في ولاية قسنطينة؛

- فادية بلاسكة,؛ في ولاية المدية؛

- مليكة مقاوسي؛ في ولاية معسكر.

- جمال رحيم؛ في ولاية وهران.

- محمد الصالح خنتوش؛, في ولاية إيليزي»

- محمد راجعي, في ولاية تندوف.

- بوزردة ناجح,؛ في ولاية خنشلة.

- محمد بخوش؛, في ولاية سوق أهراسء

- نور الدين دليح,؛ في ولاية ميلة.
- رابح حموده؛ في ولاية عين الدفلى.

- محمد نافتني. في ولاية النعامة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 صفر عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 2011 تنهى مهام السَّيدات
والسّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للنشاط
الاجتماعي في الولايات الآتية؛ لتكليفهم بوظائف
أخرى :

- عيسى دكاني, في ولاية الأغواط؛

- محند أمزيان فضالة. في ولاية بجاية.

- محمد قاسم, في ولاية البويرة؛

- محمد عبد الوهاب بن العلمي؛ في ولاية تبسة.

- بومدين بليفة؛ في ولاية تلمسان».

- كريم شمس الدين سكيوة؛ في ولاية تيارت.

- عبد الرحمن تيغة. في ولاية تيزي وزو»

-سامية قواح؛ في ولاية جيجل.

- طاهر بن طرشة ؛ في ولاية سعيدة.

- شريف حاج علي؛ في ولاية سكيكدة.

- عبد الحفيظ مليويء, في ولاية سيدي بلعباس»

- صليحة بلقاسم؛ في ولاية عنابة.

- سبتي طرفاية؛ في ولاية قالمة؛

- العربي العرابي, في ولاية مستغائم؛

- لخضر دايخة. في ولاية ورقلة.

- خالد بن حمودة؛ في ولاية بومرداس»

- العيفة خلايفية. في ولاية الطارف.

- عمار بن عواطه؛ في ولاية تيسمسيلت.

- مراد صياد؛ في ولاية الوادي.

- جميلة بريك؛ في ولاية غرداية.

- حسان بوقشابية؛ في ولاية غليزان.

متب سس

مرسوم راسي مؤْرّخ في 28 صفر عام 1432 الموافق 2
فبراير سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام مفتش
بوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 صفر عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 2011 تنهى مهام السّيد
محمد سعد الدين الهواري طالبى؛ بصفته مفتشا
بوزارة التكوين والتعليم المهنيين, لإحالته
على التقاعد.

4
9

ربيع الثاني 2ه
مارس سنة 0

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 25 صفر عام 1432 الموافق 2
فبراير سنة 2011, يتضمَّن إنهاء مهام مدير
التكوين المهني في ولاية غليزان.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 صفر عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 2011 تنهى مهام السّيد
خير الدين مطالسى. بصفته مديرا للتكوين المهنى
في ولاية غليزان.
متت“#ته[هإ سس

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 25 صفر عام 1432 الموافق 2
فبراير سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام مكلف
بالدراسات والتّلخيص بوزارة التهيئة
العمرانية والبيئة والسياحة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 صفر عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 2011 تشهى مهام السّيد
أحمد بوفارس, بصفته مكلّفا بالدّراسات والتلخيه
بوزارة التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة - سابقاء
لإحالته على التقاعد.
بسن ل , سس

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 25 صفر عام 1432 الموافق 2
فبراير سنة 2011,؛ يتضمّن إنهاء مهام نائب
مدير بوزارة الشباب والرياضة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 صفر عام
2 الموافق 2 فبراير سنة 2011 تنهى مهام السّيد
نور الدين أودنى؛ بصفته نائب مدير للموارد
البشرية بوزارة الشباب والرياضة. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

سس | سس

