
7 ربيع الأول 2ه
0 فبراير سنة 2011م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 0 شؤال عام 1431
الموافق 29 سبتمبر سنة 2010 يعدل ويتمَّم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 ربيع الأول عام
7 الموافق 24 أبريل سنة 2006 الذي يحل
قائمة الإيرادات والنفقات لحمساب التتخصيص
الخاصٌ رقم 302-067 الّذي عنوانه "الصندوق
الوطني لتنمية الاستثمار الفلاحي".

إن وزير الماليّة.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- بمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمّن قانون
الماليّة التكميلى لسنة 2009, لا سيّما المادة 89 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أل يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 413-05 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1426 الموافق 25 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-067 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتنمية
الاستثمار الفلاحي"”. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 ربيع الأول عام 1427 الموافق 24 أبريل سنة 2006
الذى يحدّد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب
التشخصيص الخاص رقم 302-067 الذي عنوائنه
"الصندوق الوطني لتنمية الاستثمار الفلاحي".

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل
وتتميم أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1427 الموافق 24 أبريل سنة 2006
والمذكور أعلاه.7 ربيع الأول عام 1432ه
0 فبراير سنة 2011م

الملا 2 : تتمّم أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1427 الموافق 24
أبريل سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ بفقرة أخيرة تحرّر
كما يآتى :

17 2 : مصاريف تسيير الوسطاء الماليين".

الملاة3: تعدل وتتمّم قائمة الأعمال المؤهلة
للاستفادة من دعم الصندوق الوطني لتنمية الاستثمار
الفلاحي الملحقة بالقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1427 الموافق 24 أبريل سنة 2006
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

1 - الإعانات التي تضمن مساهمة الدولة في
تنمية الإنتاج والإنتاجية الفلاحية :

الإنتاج الفلاحي وتخزينه وتوضيبه وتصديره :

6. تخفيض نسبة الفائدة على القروض الفلاحية
والزراعية الغذائية على المدى القصير والمتوسط
والطويل المتحصل عليها في إطار برامج تنمية القطاع
الفلاحي :

6 قروض متوسطة وطويلة المدى :

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 11

- دراسات الجدوى.
- التكوين المهني؛
- الإرشادء

- متابعة تنفيذ المشاريع ذات الصلة بها :

7 - مصاريف النشر فى الجرائد".

الملّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 20 شوال عام 1431 الموافق 29
سبتمبر سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 11

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 20 شؤال عام 1131
الموافق 29 سبتمبر سنة 2010, يعدل ويتمّم القرارن
الوزاري المشترك المؤْرّغ في 25 ربيع الأول عام
7 الموافق 24 2 ابريل سنة 2006 الذي يحدد
الخاسص رقم 302-121 الذي عنوائنه "الصتندوق
الوطني لضبط الإنتاج الفلاحي".

إن وزير الماليّة.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضّن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008, لا سيِّما المادة 56 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضّن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيِّما المادة 90 منه.
- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يثناير
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-05 المؤرخ
في 22 رمضان عام 1426 الموافق 25 أكتوبر سنة 2005
لذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاصً
رقم 302-121 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لضبط
لإنتاج الفلاحي"”. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 25 ربيع الأول عام 1427 الموافق 24 أبريل سنة
6 الّذى يحدّد قائمة الإيرادات والنفقات لحساب
التشخصيص الخاصّ رقم 302-121 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لضبط الإنتاج الفلاحي"؛

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل
وتتميم أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25
ربيع الأؤل عام 1427 الموافق 24 أبريل سنة 2006
والمذكور أعلاه.

7 ربيع الأول 2ه
0 فبراير سنة 2011م

المللاة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام الملاة 2 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1427
الموافق 24 أبريل سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر
'/لمادّة 2 : تحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-121 والمذكور أعلاه.

قائمة الإيرادات :

- فائض قيمة ضبط الإنتاج الفلاحي؛
- كل المواد الأخرى
قائمة النفقات :

- التغطية الكاملة لتكاليف فوائد الفلاحين.

- مصاريف تسيير الوسطاء الماليين".

المللاة 3: تعدّل وتتمّم أحكام الملا 3 من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1427
الموافق 24 أبريل سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر
كما يأتى :

"/لمادّة 3 : تحدّد قائمة الأعمال المؤهلة للاستفادة من
حساب التخصيص الخاص رقم 302-121 والمذكور أعلاه.
كما يأتى :

2. الإعانات الموجهة لضبط المنتوجات الفلاحية :

2 - المساهمة في مصاريف تخزين المنتوجات
الفلاحية ذات الاستهلاك الواسع والبذور والشتائل
وتأمينهاء

2- المنحة عند الإنتاج

الملا 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 شؤال عام 1431 الموافق 29

سبتمير سنة 2010.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية
رشيد بن عيسى

7 ربيع الأول عام 1432ه
0 فبراير سنة 2011م

وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

