أحمد أويحيى
2

مرسوم تنفيذي رقم 110-11 مؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 2 الموافق 6 مارس سنة 2011, يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 289-93 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1414 الموافق 28 نوفمبر سنة
1993 الذي يوجب على جميع المؤسسات التي
تعمل في إطار إنجاز الصفقات العمومية في
ميدان البناء والأشغال العمومية والري أن تكون
لها شهادة التخصص والتصنيف المهنيين.

إن الوزير الأول
-بناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية

الريفية؛

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية,؛ المتمم؛4
9

ربيع الثاني 2ه
مارس سنة 0

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 289-93 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 28 نوفمبر سنة
3 الذي يوجب على جميع المؤسسات التي تعمل في
إطار إنجاز الصفقات العمومية فى ميدان البناء
والأشفغال العمومية والري أن تكون لها شهادة
التخصص والتصنيف المهنيين. المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية ؛

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 289-93 المؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1414 الموافق 28 نوفمبر سنة 1993, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة2: تتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
لتنفيذي رقم 289-93 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
4 الموافق 28 نوفمبر سنة 1993, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة الأولى : دون الإخلال بالأحكام التشريعية
لتنظيمية المعمول بهاء تكون شهادة التخصص
والتصنيف المهنيين إجبارية لجميع المؤسسات أو
مجموعات المؤسسات التي تعمل في إطار البناء
والأشغال العمومية والري والأشغال الغابية لإبرام
صفقات مع الدولة والولايات والبلديات والإدارات
والمؤسسات والهيئات العمومية".
المادة 3 : تتمم أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 289-93 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1414
الموافق 28 نوفمبر سنة 1993, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 3 : شهادة التخصص والتصنيف المهنيين
التزام بأشغال البناء والأشغال العمومية والري
والأشغال الغابية.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

المادة 4 : تتمم أحكام المطتين 1 و 4 من المادة 7 من
لمرسوم التنفيذي رقم 289-93 المؤرخ في 14 جمادى
لثانية عام 1414 الموافق 28 نوفمبر سنة 1993. المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

ِ المؤسسةأو مجموعة
المؤسسات على أساس المعايير الآتية :

"'المادة 7: يتم

- العدد الإجمالى لعمال المؤسسة أو مجموعة
المؤسسات اللحسوب للسنة الأخيرة والمصرح به
لصندوق الضمان الاجتماعى. والذي يظهر فيه عدد
عمال التأطير التقنى المتكون من إطارات جامعية
وأعوان التحكم ذوي الاختصاص المتصل بنشاطات
البناء والأشغال العمومية والري والأشغال الغابية.
يجب أن يمثل هذا التأطير المصرح به سنة على الأقل
لدى صندوق الضمان الاجتماعي ما بين 10 و 20 9 من
العدد الإجمالي للعمال.

- رقم الأعمال المحقق في قطاع البناء والأشغال
العمومية والري والغابات كما هو مبين في الحصائل
الجبائية ومستخرجات جدول ضرائب السنوات الثلاث
(3) الحاسبية الأخيرة.

المادة 5 : تتمم أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 289-93 المؤرخ في 14 جمادى الثائية عام
4 الموافق 28 نوفمبر سنة 1993, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 11 : تتكون اللجنة الوطنية للتخصص
والتصنيف المهنيين في مؤسسات البناء والأشغال
العمومية والري والأشغال الغابية الختصة بالمؤسسات
المرتبة من الصنف الخامس إلى الصنف التاسع.
الموضوعة تحت السلطة المشتركة للوزراء المكلفين
بالبناء والأشغال العمومية والري والغابات. حسب

الآتي :

7 0000 4 ربيع الثاذ 1132
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 وم مد 0 ,"

- ممثل الوزير المكلف بالغابات.

المادة 6 : تتمم أحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 289-93 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
4 الموافق 28 نوفمبر سنة 1993, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"'/لمادة 12 : يتناوب على رئاسة اللجنة الوطنية

لمدة سنة واحدة (1) ممثلو الوزراء المكلفين بالسكن
والأشغال العمومية والموارد المائية والغابات.

المادة 7: تتمم أحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 289-93 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام
4 الموافق 28 نوفمبر سنة 1993, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"'/امادة 17 : تتكون اللجنة الولائية للتخصص
والتصنيف المهنيين فى مؤسسات البناء والأشغال
العمومية والري والأشغال الغابية المختصة فى الأصناف
من 1 إلى 4 الموضوعة تحت سلطة الوالي والواقع
مقرها على تراب الولاية. حسب الآتي :

المادة 8 : تتمم أحكام الفقرة 2 من المادة 22 من
المرسوم التنفيذي رقم 289-93 المؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1414 الموافق 28 نوفمبر سنة 1993, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 22 : ا( بدون تغيير)

يحدد الوزراء المكلفون بالسكن والعمران
والأشغال العمومية والموارد المائية والغابات المعايير
الملنصوص عليها أعلاه. حسب الحالة, في إطار صلاحيات
كل منهم؛ بعد استشارة اللجنة الوطنية للتخصص
والتصنيف المهنيين.؛ ويحددها الوالي بعد استشارة
اللجنة الولائية المختصة إقليميا. ‎١‏

المادة 9 : تتمم أحكام الفقرة الأخيرة من المادة 25
من المرسوم التنفيذي رقم 289-93 المؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1414 الموافق 28 نوفمبر سنة 1993, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"المادة 25 : 22( يدون تغيير)

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار مشترك بين
الوزراء المكلفين بالداخلية والجماعات المحلية والسكن
والعمران والأشضغال العمومية والموارد المائية
والغابات".

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1432
الموافق 6 مارس سنة 2011.

أحمد أويحيى
7

