أحمد أويحيى

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

مرسوم تنفيذي رقم 107-11 مؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011,
يتضمن الأحكام الخاصة المطبقة على المستخدمين
الشبيهين للحماية المدنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفية العمومية. لاسيما
المادتان 3 و11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-11
المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالحماية المدنية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
مجال التطبيق
الملاة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 11 - 106 المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام
2 الموافق 6 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
المستخدمين الشبيهين للحماية المدنية.7 0000 4 ربيع الثاذ 1132
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 15 وم مد 0 ,"

الملا 2 : يتشكل المستخدمون الشبيهون للحماية
المدنية الخاضعون لأحكام هذا المرسوم ؛ من الأسلاك
الآتية :

- الأسلاك المشتركة للمؤسسات والإدارات
العمومية؛

- أسلاك العمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب»

- كل سلك آخر من أسلاك الموظفين نص القانون
الأساسى الخاص الذي يحكمه على إمكانية وضعه فى
حالة الخدمة.

الملاة3: يكلف المستخدمونالشبيهون
بالنشاطات التكميلية للدعم الإداري والتقني
الضرورية لأداء مهام الحماية المدنية.

الملا 4: يبقى المستخدمون الشبيهون للحماية
المدنية خاضعين للقوانين الأساسية الخاصة المطبقة
عليهم؛ مع مراعاة أحكام هذا المرسوم.

الملا 5 : تعين إدارة الحماية المدنية المستخدمين
الشبيهين الخاضعين لهذا المرسوم وتتولى تسيير
حياتهم المهنية.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الفرع الأول
الواجبات

الملاة 6 : يجب على الملستخدمين الشبيهين
للحماية المدنية الالتزام بطاعة مسؤوليهم السلّميين
أثناء ممارسة وظائفهم.

الملاة 7: يجب على الملستخدمين الشبيهين
للحماية المدنية. مهما تكن رتبتهم في السلم الإداري.
أن يؤدوا كل المهام المرتبطة بمناصب شغلهم في ظل
احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

وهم بهذه الصفة.؛ مسؤولون عن التنفيذ السليم
للخدمة.

كماإنهم غير معفيين من أي من المسؤوليات
المترتبة على المسؤولية الإدارية الخاصة بمرؤؤوسيهم.
الملاة 8 : يلزم المستخدمون الشبيهون للحماية

المدنية بواجب التحفظ في أي مكان ومهما تكن
الظروف.

ويجب عليهم الامتناع عن القيام بأي فعل أو
سلوك من شأنه المساس بسلطة الحماية المدنية أو
سمعتها.

الملدة 9 : لا يمكن المستخدمين الشبيهين للحماية
المدنية استعمال صفتهم لفائدة حزب سياسي أو جماعة
ذات طابع ديني.

ويمنع عليهم القيام بي شكل من أشكال الدعوة
إلى الدين أو التعبير أثناء الخدمة بأي طريقة كانت عن
آرائهم السياسية أو الإيديولوجية.

الملا 10: يمنع على المستخدمين الشبيهين
للحماية المدنية تحرير أو طبع أو عرض أو نشرء بآي
شكل من الأشكال. جرائد أو صحف دورية أو مناشير أو
مطبوعات من شأنها الإخلال بالانضباط العام أو
المساس بسمعة الحماية المدنية.

الملاة 11 : يحظر على المستخدمين الشبيهين
للحماية المدنية جمع الهبات من أي نوع كانت و/أو
القيام بمساع لدى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين
بغرض الحصول عليهاء إلا بترخيص كتابي من السلطة
التي لها صلاحيات التعيين.

الملاة 12 : يمنع على الملستخدمين الشبيهين
للحماية المدنية؛ تحت طائلة المتابعات القضائية. أن
يطلبوا أو يطالبوا بهدايا أو هبات أو مكافآت أو أي
امتياز أيا كانت طبيعته أو يحصلوا عليها مباشرة أو
بوساطة شخص مقابل الخدمة التي أدُوها في إطار المهام
المسندة إليهم.

الملاة 13 : المستخدمون الشبيهون للحماية المدنية
مطالبون بممارسة وظائفهم بالنهار والليل.

ويمكن أن تؤجل أيام الراحة القانونية.

الملاة 14 : تعوض ساعات العمل المنجزة خارج المدة
القانونية المحددة للعمل بفترات راحة معادلة. تمنح في
آجال متلائمة مع فائدة المصلحة.

الملاة 15 : يمكن. عندما تقتضي الظروف
ومستلزمات المصلحة ذلك, إقرار بقاء المستخدمين
الشبيهين للحماية المدنية في مناصب عملهم وفق
كيفيات وشروط تحدد بموجب مقرر من السلطة التي
لها صلاحيات التعيين.

الملاة 16 : يتعين على المستخدمين الشبيهين
للحماية المدنية التصريح كتابيا للسلطة السلّمية بكل
تغيير يطراً على عنوان مسكنهم الشخصي.

الجريدة الرٌسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 15

الملاة 17: يتعين على المستخدمين الشبيهين
للحماية المدنية الخضوع لكل الفحوص الطبية المقررة
من السلطة السلّمية.

الفرع الثاني
الحقوق

الملاة 18 : تحمى الدولة المستخدمين الشبيهين
للحماية المدنية مماقد يتعرضون له من كل أنواع
الضغط أو التهديد أو الإهانة أو الشتم أو القذف أو
الاعتداء؛ من أي طبيعة كانت.؛ في شخصهم. أثناء
ممارسة وظائفهم أو بمناسبتها.

وتحل الدولة فى هذه الظروف محل الضحية
للحصول على التعويض عن الضرر الذي يلحق به من
طرف مرتكب تلك الأفعال.

وللدولة؛ زيادة على ذلك,؛ حق القيام برفع دعوى
مباشرة عن طريق التأسيس, عند الحاجة؛ كطرف مدنى
أمام الجهة القضائية المختصة.

الملدة 19: عندما يكون المستخدمون الشبيهون
للحماية المدنية محل دعوى قضائية مباشرة من طرف
الغير لأجل أفعال ارتكبت أثناء الخدمة ولا تكتسي طابع
الخطاأً المهني. فإنه يجب على الدولة أن تمنحهم
المساعدة وتتكفل بما يترتب من إصلاح للضرر المدني
المنطوق به حيالهم من طرف الجهات القضائية

الملاة 20: يستفيدالمستخدمونالشبيهون
للحماية المدنية المتوفون أثناء الخدمة المأمور بها أو
بمناسبة أداء وظائفهم, بعد الوفاة؛ من ترقية إلى
الرتبة الأعلى مباشرة أو من زيادة استدلالية.

تقع تكاليف مراسيم الجنازة ونقل الجثامين إلى
مكان الدفن. على عاتق إدارة الحماية المدنية.

الملاة 21 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام المادة 20
أعلاه بموجب تعليمة من السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 22 : يزود الستخدمون الشبيهون التابعون
تحدد الخصائص التقنية للبطاقة المهنية بقرار من
الوزير المكلف بالداخلية.
الفصل الثالث
النظام التأديبي
امل 23 : يخضع المستخدمون الشبيهون للحماية
المدنية إلى النظام التأديبي المنصوص عليه في الباب

السابع من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه , وكذا أحكام القوانين الأساسية الخاصة التي
مم
الفصل الرابع
التوظيف
الملاة 24: زيادة على الأحكام التشريعية
والتنظيمية االنصوص عليها في مختلف القوانين
الأساسية الخاصةالتي يخضعلهاالمستخدمون
الشبيهون للحماية المدنية في أسلاكهم الأصلية. لا يمكن
أن يوظف أي شخص في إدارة الحماية المدنية مالم

تتوفر فيه الشروط الآتية :
- أن يكون مؤهلا صحيا بعد فحص طبيء

- أن لا تحمل شهادة السوابق القضائية ملاحظات
تتنافى والممارسة فى إدارة الحماية المدنية.

الملاة 25 : يخضع ال"مستخدمون الشبيهون للحماية
المدنية لتحقيق إداري.
ويتوقف ترسيمهم على نتائج التحقيق الإداري.
الفصل الخامس
الملاة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيَة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1432
الموافق 6 مارس سنة 2011.

أحمد أويحيى
جل

