أحمد أويحيى
المسمسته[هإ تس

مرسوم تنفيذي رقم 127-11 مؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011
يتضمن القانون الأساسي الخاص بالملوظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

إن الوزير الأول

- يناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- و بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم.

- و بمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم؛

2ه

8 ربيع الثاني

3 مارس سنة 2011م

- و بمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة؛

- و بمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيد؛

-و بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسى العام للوظيفة
العمومية. لاسيما المادتان 3 و11 منه.؛

- و بمقتضى القانون رقم 14-06 المؤرخ في 22
شوال عام 1427 الموافق 14 نوفمبر سنة 2006 والمتعلق
بحماية بعض الأنواع الحيوانية المهددة بالانقراض
والمحافظة عليهاء

- و بمقتضى القانون رقم 06-07 المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 13 مايو سنة 2007
والمتعلق بتسيير المساحات الخضراء وحمايتها
وتثميتهاء

-و بمقتضى المرسوم رقم 275-81 المؤرخ في 19
ذي الحجة عام 1401 الموافق 17 أكتوبر سنة 1981
والمتضمن إنشاء لجنة و زارية مشتركة دائمة للمصادقة
على البذل وخصائصها بالنسبة للأفراد غير العسكريين
للجيش الوطنى الشعبى والملزمين بارتداء البذلة.

-و بمقتضى المرسوم رقم 44-87 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
والمتعلق بوقاية الأملاك الغابية الوطنية وما جاورها
من الحرائق.

- و بمقتضى المرسوم رقم 45-87 المؤرخ في 11
جمادى الثانية عام 1407 الموافق 10 فبراير سنة 1987
الذي ينظم وينسق الأعمال في مجال مكافحة حرائق
الغابات داخل الأملاك الغابية الوطنية.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام
دفع رواتبهم؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.2ه

8 ربيع الثاني

3 مارس سنة 2011 م

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤؤرخ
في 2 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة, المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 255-91
المؤرخ فى 15 محرم عام 1412 الموافق 27 يوليوسنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص الذي يطبق
على الموظفين المنتمين للأسلاك التقنية في إدارة
الغابات,؛ ‎١‏

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الباب الأول
أحكامعامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لمرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
لموظفين الذين ينتمون للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات
وتحديد مدوثة الاختصاصات المرتبطة بها وكذا شروط
لالتحاق بمختلف الرتب ومناصب الشغل المطابقة لها.

الملاة 2 : يرتكز تنظيم الأسلاك الخاصة بإدارة

لغابات على سلم رتب وينظم في شكل أسلاك الضباط
لسامين والضباط وضباط الصف والأعوان.

الملة 3 : تعد أسلاكا خاصة بالإدارة المكلفة
بالغابات الأسلاك والرتب الآتية:

سلك الضباط السامين للغابات ويضم الرتب
الآتية :

- محافظ عام للغابات.

- محافظ رئيسي للغابات.

- محافظ قسم للغابات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18 13

سلك ضباط الغابات ويضم الرتب الآتية :

- مفتش رئيس للغابات؛

- مفتش رئيسي للغابات,

- مفتش للغابات؛

- مفتش فرقة للغابات.

سلك ضباط الصف للغابات ويضم الرتب الآتية :
- عريف رئيسي للغابات,

سلك أعوان الغابات ويضم الرتبة الآتية:

- عون للغابات.

الملاة 4: يمارس الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بإدارة الغابات, نشاطاتهم لدى المصالح المركزية؛
والمصالح غير الممركزة لإدارة الغابات. والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري.

الملاة 5 : يتدخل الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بإدارة الغابات في إطار صلاحياتهم ولا سيما
في مجال شرطة الغابات.

وفى حالة معاينة ارتكاب مخالفة. يتعين على
موظفي الغابات التدخل ولو خارج أوقات الخدمة. وفي
هذه الحالة يعتبرون في خدمة ويجب عليهم إشعار
رؤسائهم السلميين فورا.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 6 : زيادة على الحقوق والواجبات المنصوص
عليها في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والقانون رقم
12-84 المؤرخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو
سنة 1984, المعدل والمتمم والمذكورين أعلاه. والنصوص
التطبيقية الخاصة بهماء يخضع الموظفون الذين
ينتمون للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات لأحكام هذا
القانون الأساسي الخاص والنظام الداخلي لإدارة
الغابات.

يحدد النظام الداخلي لإدارة الغابات بموجب قرار
من الوزير المكلف بالغابات.

القسم الأول
الحقوق
الملاة 7: يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بإدارة الغابات؛ فى حدود ماهو متوفرء؛ من
سكن ممنوح لضرورة الخدمة الملحة أو لصالح الخدمة
طبقا للتنظيم المعمول به.

14 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملّة 8 : طبقا لأحكام المادة 30 من الأمر رقم 03-06
المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة2006 والمذكور أعلاه؛ يحظى الموظفون المنتمون
للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات بالحماية من جميع
أشكال الضغط أو التدخل التي من شأنها أن تعيق أداء
مهامهم أو تسيء إلى كرامتهم.

ويستفيدون من حماية الدولة من التهديدات
والإهانات والشتم والقذف أو الاعتداءات الأخرى كيفما
كان نوعها التى قد يتعرضون لها أثناء ممارسة الخدمة
أو بمناسبتها أو بحكم انتمائهم إلى أسلاك موظفي
إدارة الغابات.

وفي هذه الحالة. فإن إدارة الغابات تحل محل
لموظف الضحية. وتملك حق القيام برفع دعوى
مباشرة. عند الاقتضاء,؛ أمام القضاء عن طريق
لتأسيس كطرف مدني قصد التعويض عن الضرر
لذي لحق به.

الملاة 9 : طبقا لأحكام المادة 31 من الأمر رقم 03-06
لمؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة2006 والمذكور أعلاه. عندمايكون الموظفون
لمنتمون للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات محل متابعة
قضائية و/ أو مدنية من قبل الغير؛ بسبب أفعال
رتكبت أثناء العمل ولا تكتسي طابع الخطأً المهني.
فإنه يجب على إدارة الغابات أن تقدم لهم المساعدة وأن
تتحمل التعويضات المدنية الصادرة ضدهم من الجهات
لقضائية المدنية.

الملاة 10 : طبقا لأحكام المادة 159 من الأمر رقم
03-6 المؤر خ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يستفيد الموظفون
المنتمون للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات, الذين تم نقلهم
تلقائيا لضرورة المصلحة.؛ من استرداد نفقات الترحيل
أو التنصيب طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 11 : تمنح علاوة تعويض عن الضرر من
إدارة الغابات إلى الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بإدارة الغابات. الذين يتعرضون خلال أحداث
استثنائية لأضرار في شخصهم أو تتعرض أملاكهم
للتلف أو بمناسبة ممارسة وظائفهم أو بحكم انتمائهم
لأسلاك إدارة الغابات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف

الملدة 12 : يحق للتعداد المجند أثناء حملة الوقاية

ومكافحة الحرائق, الاستفادة من الإطعام الذي يكون على
عاتق إدارة الغابات.

2ه

8 ربيع الثاني

3 مارس سنة 2011م

الملة 13 : يستفيد الموظفون المنتمون إلى الأسلاك
الخاصة بإدارة الغابات الذين يتوفون أثناء مأمورية.
من ترقية إلى رتبة أعلى مباشرة أو من زيادة
استدلالية؛ بعد الوفاة.

وتتحمل إدارة الغابات نفقات الدفن ونقل الجثمان
إلى مشواه الأخير.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب
تعليمة من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 14 : زيادة على الأوسمة الشرفية والمكافآت
النصوص عليها في أحكام المادتين 112 و113 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
اللوافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يمكن
الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.
الاستفادة بصفة استثنائية من الترقية لاستحقاق
خاص. كمكافأة عن عمل شجاع مثبت قانونا أو
مجهودات استثنائية ساهمت في تحسين أداء الخدمة.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب
تعليمة من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الواجبات

الملاة 15 : يؤدي الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بإدارة الغابات. عند تعيينهم الأول وقبل تولي
مهامهم؛ أمام محكمة إقامتهم الإدارية اليمين الآتية :

' أقسم بالله العليّ العظيم أن أقوم بأعمال
وأراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة علي ".

تدون هذه الي ليمين في بطاقة تفويض العمل.
المنصوص عليها في المادة 16 أدناه؛ وتسجل لدى كتابة

لا تجدد اليمين ما لم يكن هناك انقطاع نهائي
لعلاقة العمل.

الملاة 16 : يجب على الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بإدارة الغابات,؛ أثناء تأدية مهامهم؛ أن يتزودوا
ببطاقة التفويض بالعمل. وبطاقة التعريف المهنية
التي تسلم لهم من طرف السلطة المخولة سلطة
التعيين.

و يستفيدون من مساعدة السلطات المدنية

2ه

8 ربيع الثاني

3 مارس سنة 2011 م

الملدة 17 : يتدخل الضباط السامون والضباط
وضباط الصف لإدارة الغابات, في إطار صلاحياتهم
وبصفتهم أعوانا أو ضباط شرطة قضائية؛, حسب الحالة.

كما يمكن الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة
الغابات التدخل بأمر من المصلحة أو استجابة
لتسخيرة تسلم لهم من طرف سلطة مؤهلة قانوناء
لمعاينة مخالفات التشريع والتنظيم المكلفين بتطبيقها.

الملاة 18 : يتعين على الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بإدارة الغابات, عند انتهاء عملهم نهائياء إرجاع
بطاقة تفويض العمل و بطاقتهم المهنية والزي الرسمي
والسلاح وكل تجهيز أو عتاد آخر خاص بإدارة الغابات.

الملاة 19 : يتعين على الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بإدارة الغابات ارتداء الزي الرسمى خلال
ممارسة وظائفهم, إلا إذا أعفتهم منه صراحة السلطة
السلمية.

تحدد خصائص وشروط وكيفيات ار تداء وتجديد
الزي الرسمى وإشارات السلك والقبعة والرتبة؛ طبقا
للتنظيم المعمول به.

المللاة 20 : طبقا لأحكام المادة 64 من القانون رقم
12-4 المؤؤرخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو
سنة 1984 والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل
والمتمم؛ وفي إطار تآدية مهامهم,؛ فإن الموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات ملزمون بحمل سلاح.

تحدد شروط ممح وحمل سلاح الخدمة بموجب قرار
مشترك بين وزير الدفاع الوطني ووزير الداخلية
والوزير المكلف بالغابات.

تنسخ رخصة حمل السلاح في بطاقة التفويض
بالعمل.

الملاة 21 : يدعى الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بإدارة الغابات لممارسة وظائفهم في أي وقت.
نهارا أو ليلا وحتى خارج أوقات العمل القانونية
ويجب عليهم الاستجابة لكل تسخيرة صادرة عن
رئيسهم السلمي ويستفيدون في هذه الحالة؛ من راحة
تعويضية يقس امدق 7

الملاة 22 : طبقا لأحكام المادة 54 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يمنع على الموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات., إلا فى حالة
ترخيص كتابي من السلطة السلّمية. القيام
بإجراءات مع الخواص والتجار والصناعيين والشركات
أو أي مؤسسة أخرى قصد جمع الهبات مهما كانت

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18 15

الملاة 23: يجب على الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بإدارة الغابات. في إطار أداء مهامهم وتطبيقا
لأحكام المادتين 40 و41 من الأمر رقم 09-06 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه. طاعة رؤسائهم السلميين. ويتعين عليهم
أداء مهامهم بكل وفاء وفي حدود احترام القوانين
والأنظمة المعمول بها 000

الملاة 24 : طبقا لأحكام المادتين 42 و48 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يتعين على
الموظفين الذين ينتمون للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات
المحافظة على السّر المهني والالتزام بواجب التحفظ في
كل مكان وفي كل الظروف.

ويجب عليهم الامتناع عن كل فعل أو سلوك من
طبيعته أن يخل بشرف وكرامة وظائفهم أو يمس
بسلطة وسمعة الإدارة.

ويمنع عليهم القيام أثناء ممارسة وظائفهم
بالتعبير عن آرائهم السياسية أو الإيديولوجية بأي
شكل من الأشكال.

ولا يجوز لهم الإدلاء بأي تصريح علني أو نشر
مقال صحفي أو كتاب دون ترخيص صريح من السلطة
لسلمية المؤهلة.

لا ينطبق هذا المنع على إنتاج الأعمال العلمية أو
لأدبية أو الفنية. غير أنه يمكن السلطة المخولة صلاحية
لتعيين, إذا اقتضت مصلحة الخدمة ذلك, أن تمنع
لموظف من إضافة الإشارة لرتبته أو وظيفته على هذه
لأعمال لاسمه.

المللاة 25 : يتعين على الموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بإدارة الغابات احترام قواعد أخلاقيات المهنة
لمحددة في النظام الداخلي النصوص عليه في أحكام
لمادة 6 من هذا المرسوم. - ا

باتا التماس أو اشتراط أو قبول, مباشرة أو عن طريق
شخص وسيط.؛ هدايا أو هبات أو مكافآت أو امتيازات
مهما كانت طبيعتهاء مقابل خدمة مؤداة في إطار
وظائفهم.

و بهذه الصفة؛ يتعين عليهم إعلام سلطتهم
السلمية فورا بكل فعل رشوة يصل إلى علمهم؛ مرتبط
بالخدمة؛ أو أي محاولة رشوة يتعرضون لها.

16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الفصل الثالث
التوظيف والتربيص والترسيم والترقية
والترقية في الدرجة

الفرع الأول
التوظيف والترقية

الملا 26 : زيادة على الشروط المنصوص عليها في
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. لا يمكن أن
يوظف أي كان في الأسلاك والرتب التي يسري عليها
هذا القانون الأساسي الخاص., ما لم تتوفر فيه الشروط
الآتية :

- ألا تقل قامته عن 1.66م بالنسبة للرجال و1.58م

- أن يبلغ مجموع حدة بصره 10/15 دون تعديل
بالنظارات أو العدسات ودون أن يكون الحد الأدنى
لإحدى العينين أقل من 10/7

- أن يكون متمتعا بقدرات بدنية ونفسائية
تتماشى والوظيفة المراد الالتحاق بهاء

- إثبات وضعيته تجاه الخدمة الوطنية وألاّ يكون
معفيا منها لأسباب صحية.

الملاة 27: يوظف ويرقى الموظفون الخاضعون
لهذا القانون الأساسي الخاص حسب الشروط والنسب
المنصوص عليها في هذا المرسوم.

الملاة 28: يتم التوظيف في أسلاك الضباط
للغابات والضباط السامين للغابات من بين المترشحين
الحائزين الشهادات في التخصصات الآتية :

- علم الغابات.

- البيئة وحماية الطبيعة.
- التنوع البيولوجي والتسيير المستدام للأوساط
الطبيعية.

- المحافظة على الطبيعة والبيئة.
- تثمين الموارد النباتية.
- التنوع النباتي والحيوانيء
- التنمية الريفية؛

- الهندسة الريفية.

يمكن أن تعدل أو تتمم قائمة الت ةذ ت
المنصوص عليها أعلاه. عند الاقتضاء.؛ بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالغابات والسلطة المكلفة بالوظيفة

العمومية.

2ه

8 ربيع الثاني

3 مارس سنة 2011م

الملاة 29: يمكن تعديل النسب المطبقة على
مختلف أنماط الترقية النصوص عليها في أحكام هذا
لقانون الأساسي الخاص باقتراح من السلطة المخولة
صلاحية التعيين بعد استشارة اللجنة الإدارية
لمتساوية الأعضاء المختصة. بموجب مقرر من السلطة
لمكلفة بالوظيفة العمومية.

غير أن هذه التعديلات لا يمكن أن تتعدى نصف
لنسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
لامتحان المهني والتسجيل في قائمة التأهيل. دون أن
تفوق هذه النسب 50 6 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملاة 30: يخضع الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بإدارة الغابات إلى تحقيق إداري قبل

عندما تكون نتائج التحقيق الإداري سلبية.
يتم تسريح الموظف المعني دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الملاة 31 : طبقا لأحكام المواد 83 إلى 91 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يعين
المترشحون الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي
يحكمها هذا القانون الأساسى الخاص. بصفة متربصين.
بموجب قرار من السلطة التي لها صلاحية التعيين.
ويلزمون باستكمال تربص تجريبي تكون مدته سنة

واحدة.

الملاة 32 : بعد انتهاء فترة التربص؛, يرسم
المتربصون أو يخضعون لتمديد التربص مرة واحدة
للمدةنفسها أو يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الملاة 33 : تحدد وتائر الترقية في الدرجة المطبقة
على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة
الغابات. حسب المدتين الدنيا والمتوسطة المنصوص
عليهما في المادة 12 من المرسوم الرئاسي رقم 304-07
المؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه. وتتم الترقية في الدرجة
على التوالي حسب نمطين (2) : 6 و4 من عشرة (10)

2ه

8 ربيع الثاني

3 مارس سنة 2011 م

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية
الملاة 34 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد النسب القصوى
للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي الخاص الذين
من شأنهم أن يوضعواء بناء على طلبهم, في الوضعية
القانونية الأساسية للانتداب أو خارج الإطار أو الإحالة
على الاستيداع بالنسبة لكل سلك. كما يأتي :
- الانتداب 965,
- خارج الإطار 961,
- الإحالة على الاستيداع 9055.
الفصل الخامس
حركات النقل
الملاة 35: تطبيقا لأحكام المواد 156 إلى 159 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يمكن أن
تجري إدارة الغابات. بصفة دورية. حركات نقل
للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.
توضح كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من
السلطة المخولة صلاحية التعيين.
الملاة 36 : يتم التسجيل في جدول حركة
النقل كما يأتي:
- بطلب من الموظف الذي مارس لمدة ثلاث (3)
سنوات على الأقل في نفس المنصب.
- بمبادرة من السلطة التى لها صلاحية التعيين
في حدود ضرورة المصلحة. ‎١‏
‏الملاة 37 : تطبيقا لأحكام المادة 158 من الأمر رقم
03-6 المؤر خ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يمكن أن ينقل الموظف
إجبارياء خارج حركة النقل. عندما تستدعي ضرورة
المصلحة ذلك, ويؤخذ برأى اللجنة الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة ولو بعد اتخاذ قرار النقل. ويعتبر
ر أي اللجنة ملزما للسلطة التي أقرت هذا النقل.
الفصل السادس
التكوين
الملة 38 : تنظم إدارة الغابات,؛ عند الحاجة. دورات
تكوين وتحسين المستوى لتحيين المعارف المهنية
للموظفين الذين يحكمهم هذا القانون الأساسي الخاص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

17

يتعين على الموظفين المشاركة بمواظبة في كل
دورة تكوينية.

تحدد كيفيات تنظيم هذه الدورات التكوينية
الخاص بكل رتبة وبرنامجها ومدتهاء بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالغابات والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 39 : يتم الالتحاق بالتكوين إما بمبادرة من
الإدارة؛ إذا اقتضت ضرورة المصلحة ذلك. أو بناء على
طلب الموظف إذا توافق ذلك مع فائدة المصلحة.

الفصل السابع
التقييم

الملدة 40 : زيادة على أحكام المادة 99 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعتمد تقييم الموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات. على المعايير
الخاصة الآتية:

- تنظيم العمل

- روح المبادرة.

- الأداء في تنفيذ المهام المخولة لهم .

تحدد كيفيات التقييم بموجب النظام الداخلي
الملنصوص عليه في أحكام المادة 6 من هذا المرسوم.

الفصل الثامن
الانضباط

الملاة 41: يلزم الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بإدارة الغابات مهما كانت وضعيتهم القانونية
الأساسية بالامتناع عن كل فعل يتنافى مع طبيعة
وظائفهم. ويتعين عليهم أن يتسموا في كل الأحوال
بسلوك لائق ومحترم.

الملدة 42: يشكل كل تخل عن الواجبات المهنية
أو مساس بالانضباط وكل خط أو مخالفة يرتكبها
موظف ينتمى للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات أثناء
تآدية مهامه أو بمناسبتهاء خطاأ مهنيا ويعرض
مرتكبه لعقوبة تأديبية دون الإخلال. عند الاقتضاءء
بالمتابعات الجزائية.

الملاة 43: يتوقف تحديد العقوية التأديبية
المطبقة على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة
الغابات على درجة جسامة الخطأً والظروف التي
ارتكب فيها ومسؤولية الموظف المعني ونتائج الخطأً
المترتبة على سير المصلحة وكذا الضرر الذي لحق
بالصلحة.

18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملدة 44 : تتخذ السلطة المخولة صلاحية التعيين
الإجراءات التأديبية؛ طبقا لأحكام الأمر رقم 03-06
المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه .

الملاة 45: بغض النظر عن أحكام المادة 163
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.
تصنف العقوبات التأديبية التي يمكن تسليطها على
موظفى الغابات حسب جسامة الأخطاء المرتكبة إلى
أربع (4) درجات:

1- العقوبات من الدرجة الأولى:

- التنبيه؛
- الإنذار الكتابي.
- التوبيخ.
2- العقوبات من الدرجة الثانية :

-التوقيف عن العمل من يوم واحد (1) إلى
- الشطب من جدول الترقية في الدرجة لمدة

3- العقوبات من الدرجة الثالثة :
-التوقيف عن العمل من أربعة (4) إلى
ثمائية (8) آيام؛
- التنزيل من درجة واحدة (1) إلى درجتين (2).
4- العقوبات من الدرجة الرابعة :
- التنزيل إلى الرتبة السفلى مباشرة؛
- التسريح.

الملاة 46: بغض النظر عن أحكام المواد 177 إلى
1 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانيةعام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه. تحدد الأخطاء المهنية التي يرتكبها
الموظفون المنتمون للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات
والتي تعرضهم إلى إحدى العقوبات التأديبية
المذكورة في المادة 45 أعلاه؛ بموجب النظام الداخلي
الملنصوص عليه في أحكام المادة 6 من هذا المرسوم.

الفصل التاسع

الأحكام العامة للإدماج
الملاة 47 : يدمج الموظفون المنتمون للأسلاك
والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
255-91 المؤرخ في 15 محرم عام 1412 الموافق 27 يوليو

2ه

8 ربيع الثاني

3 مارس سنة 2011م

سنة 1991 والمذكور أعلاه. ويرسمون ويعاد ترتيبهم عند
بداية سريان مفعول هذا المرسوم.؛ في الأسلاك والرتب
المطابقة والمنصوص عليها في هذا القانون الأساسي
الخاص.

الملاة 48: يدمج الموظفون المنتمون للأسلاك
والرتب المنصوص عليها في المرسومين التنفيذيين رقم
04-8 ورقم 05-08 المؤرخين في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكورين أعلاه. بناء على
طلبهم؛ ويرسمون ويعاد ترتيبهم طبقا لأحكام المادة 55
أدناه فى السلك والرتبة المنصوص عليهما فى هذا
القانون الأساسي الخاص. ‎١‏

الملاة 49 : يرتب الموظفون المذكورون فى المادة 47
أعلاه, فى الدرجة المطابقة للدرجة التى يحوزونها فى
رتبتهم الاصلية. ويؤخذ باقي الاقدسية المكنسب في
لرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في رتبة
معان ِ ِ

الملا 50 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل أول
يناير سنة 2008 بصفة متربصين ويرسمون بعد
ستكمال الفترة التجريبية المنصوص عليها في
لمرسوم التنفيذي رقم 255-91 المؤرخ في 15 محرم عام
2 الموافق 27 يوليو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الملا 51 : يجمع انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
بتداء من تاريخ بداية سريان هذا المرسوم, بين الرتبة
لأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية المطلوبة
للترقية في رتبة أعلى أو منصب عالء بالنسبة
للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير تلك المطابقة
للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 255-91 المؤرخ في15 محرم عام 1412 الموافق 27
يوليو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الباب الثاني

الأحكام المطبقة على الأسلاك الخاصة بإدارة الغابات

الفصل الأول
سلك أعوان الغابات

الملا 52 : يضم سلك أعوان الغابات رتبة وحيدة :

- عون الغابات.

القسم الأول
تحديد المهام
الملاة 53 : يكلف أعوان الغابات. تحت سلطة
رؤسائهم السلّميين. على الخصوص بما يأتي :
- التدخل في عمليات حماية الغابات. لاسيما
منها مكافحة الحرائق والطفيليات والأمراض الغابية.

2ه

8 ربيع الثاني

3 مارس سنة 2011 م

- المشاركة في عمليات مراقبة حركة المنتوج
الغابي.

- المشاركة في عمليات مراقبة النشاطات
الصيدية.

- ضمان الحراسة على مستوى أبراج المراقبة.

- القيام بمختلف أشغال الاستغلال الغابي.

- سياقة وصيانة المركبات وعتاد التدخل.

- تنفيذ عمليات التدعيم في مجال التدخل.

-ضمان عمليات حفظ وصيانة العتاد.

القسم الثاني
شروط التوظيف والترقية
الملاة 54 : يوظف في رتبة عون الغابات :
على أساس الشهادة., المترشحون الذين تابعوا
بنجاح تكوينا لمدة سنة واحدة لدى مؤسسة تكوين

متخصص.
يتم الالتحاق بالتكوين الملتخصص عن طريق
مسابقة على أساس الاختبارات من بين المترشحين
البالغين تسع عشرة (19) سنة على الأقل وثمان
وعشرين (28) سنة على الأكثر عند تاريخ إجراء
المسابقة الذين يثبتون مستوى الرابعة (4) متوسط
مستوفاة أو ما يعادلها.

تحدد كيفيات تنظيم ومحتوى التكوين المتخصه
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالغابات
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

القسم الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملا 55 : قصد التأسيس الأولي للرتبة؛ يدمج في

رتبة عون الغابات :

1- بناء على طلبهم؛ أعوان المكاتب وأعوان حفظ
البيانات والمساعدون المحاسبون الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة فى الإدارة
المكلفة بالغابات عند بداية سريان مفعول هذا المرسوم؛

2- بناء على طلبهم؛ العمال المهنيون وسائقو
السيارات الذين يثبتون مستوى السنة الرابعة (4)
متوسط أو ما يعادلها وثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة فى الإدارة المكلفة بالغابات عند
بداية سريان مفعول هذا المرسوم.

يخضع الموظفون المدمجون تطبيقا للحالتين 1 و2
أعلاه؛ بعد إدماجهم؛ لمتابعة تكوين تحدد مدته و محتواه
وكيفيات تنظيمه بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالغابات والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18 19

الفصل الثاني
سلك ضباط الصف للغابات
الملاة 56 : يضم سلك ضباط الصف للغابات
رتبتين (2) :
- عريف للغابات.
- عريف رئيسي للغابات.
القسم الأول
تحديد المهام
الملاة 57 : يكلف عريف الغابات. تحت سلطة
رئيسه السلمي. على الخصوص بما يأتي :
- البحث ومعاينة الأفعال المخالفة للتشريع
والتنظيم التي تكلف إدارة الغابات بتطبيقهاء
- المشاركة في عمليات حماية الثروة الغابية؛
- تأطير فرق أشغال الاستغلال وصيانة المنشآت
الغابية.
- المشاركة في مراقبة حركة المنتوج الغابي
ونشاطات الصيدء
- تأطير الحراسة على مستوى أبراج المراقبة.

الملاة 58 : زيادة على المهام المسندة لعريف
الغابات وتحت سلطة رئيسه السلمى. يكلف العريف
الرئيسى للغابات. على الخصوص بما يأتى :

- البحث ومعاينة الأفعال المخالفة للتشريع
والتنظيم التي تكلف إدارة الغابات بتطبيقهاء

- تأطير وتنسيق فرق المراقبة والحماية والتدخل
فى إطار أجهزة حماية الغابات.

- الإشضراف على تنفيذ الأشغال الغابية بكل
أشكالهاء

- القيام بأنشطة التحسيس والإرشاد في مجال
الوقاية ومكافحة كل أنواع الإتلاف في الوسط الغابيء

- القيام بدور المسهل في صياغة مشاريع التنمية

الريفية.
الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 59 : يرقى إلى رتبة عريف الغابات :

1 - عن طريق الامتحان المهنيء؛ وفي حدود
المناصب المطلوب شغلهاء من بين أعوان الغابات الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

2- على سبيل الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
التأهيل, وفى حدود 20 6 من المناصب المطلوب شغلها
وبعد أخذ رأى اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة. أعوان الغابات الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين ‎١‏ و2
أعلاه, قبل ترقيتهم؛ لمتابعة تكوين متخصص بنجاح
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالغابات والسلطة المكلفة
بالوظيقة العمومية.

الملاة 60 : يرقى إلى رتبة عريف رئيسي
للغابات : ‎١‏

1 - عن طريق الامتحان المهنيء وفي حدود
المناصب المطلوب شغلهاء من بين عرفاء الغابات الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

2- على سبيل الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
التأهيل. وفى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلها
وبعد أخذ رأى اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة, عرفاء الغابات الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج
الملا 61 : يدمج في رتبة عريف الغابات؛ أعوان
حماية الغابات المرسمون والمتربصون.
يخضع الموظفون المذكورون أعلاه. بعد إدماجهم؛
لمتابعة تكوين متخصص تحدد مدته ومحتواه وكيفيات
تنظيمه بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالغابات والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الما 62 : قصد التأسيس الأولي للرتبة؛ يدمج في
رتبة عريف رئيسي للغابات, عرفاء الغابات المرسمون
والمتربصون.

يخضع الموظفون المذكورون أعلاه. بعد إدماجهم.
لمتابعة تكوين متخصص تحدد مدته ومحتواه وكيفيات
تنظيمه بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالغابات والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثالث
سلك ضباط الغابات

الملاة 63 : يضم سلك ضباط الغابات أربع (4)

رتب :

2ه

8 ربيع الثاني

3 مارس سنة 2011م

- مفتش فرقة للغابات.

- مفتش الغابات.

- مفتث رئيسي للغابات,
- مفتش رئيس للغابات.

القسم الأول
تحديد المهام
الملا 64 : يكلف مفتش فرقة للغابات. تحت سلطة
رئيسه السلّمي؛ على الخصوص بما يأتي :
- البحث ومعاينة الأفعال المخالفة للتشريع
والتنظيم التي تكلف إدارة الغابات بتطبيقهاء
- ضمان مراقبة الممارسات الصيدية وحركة
المنتجات الغابية.
- ضمان تطبيق أجهزة الوقاية وحماية الثروة
الغابية؛
- القيام بعمليات المراقبة الخاصة بتنفيذ الأشغال
الغابية بكل أشكالهاء
- المشاركة في تطبيق الإرشادات التقنية المحددة
بالدراسات؛ بالنسبة إلى نشاطاته؛

- ضمان دور المسهل في صياغة مشاريع التنمية

الريفية.

الملاة 65 : زيادة على المهام المسندة لمفتش فرقة
للغابات وتحت سلطة رئيسه السلمى. يكلف مفتش
- البحث ومعاينة الأفعال المخالفة للتشريع
والتنظيم التي تكلف إدارة الغابات بتطبيقهاء
- الإشراف على عمليات الرقابة ومتابعة أشغال
الحماية.,
- المشاركة في وضع وتنفيذ جهاز وقاية ومكافحة
مختلف الآفات التى تهدد الشثروة الغابية والحيوانات
والنباتات.
- لمشاركة في عملية الدمغ الغابيء
- المشاركة في نشاطات الإعلام والتحسيس في
إطار برامج التربية البيئية.

الملاة 66 : زيادة على المهام ا ندة لفتحت
الغابات وتحت سلطة رئيسه السلّمي, يكلف المفتة
الرئيسي للغابات على الخصوص بما يأتي :

- البحث ومعاينة الأفعال المخالفة للتشريع
والتنظيم التي تكلف إدارة الغابات بتطبيقهاء

2ه

8 ربيع الثاني

3 مارس سنة 2011 م

- المشاركة في إعداد وتطبيق برامج الإعلام
والتحسيس الخاصة بالجوانب المرتبطة بحماية الثروة
الغابية والتنمية الريفية المستدامة.؛

- الإشراف على عملية الدمغ الغابي.

- المشاركة في تطبيق الدراسات التقنية
للمنشآت المعقدة أو مشاريع التنمية.

- وضع مخططات العمل في إطار تطبيق برامج

- المشاركة في أشغال البحث المطبق في المصالح

الملاة 67 : زيادة على المهام الملسندة للمفتش
لرئيسي للغابات وتحت سلطة رئيسه السلمي, يكلف
لمفتش الرئيس للغابات على الخصوص بما يأتي :
- المشاركة في إعداد مخططات النشاطات في
طار وضع برامج التنمية حيز التنفيذ؛ء

- التنسيق والحرص على مطابقة أعمال الدمغ

ءَ

- البحث ومعاينة الأفعال المخالفة للتشريعات
والتنظيمات التي تكلف إدارة الغابات بتطبيقهاء
- السهر على تطبيق أشغال البحث المطبق في
المصالح المختصة.
- إعداد برامج الإعلام والتحسيس الخاصة بحماية
الثروة الغابية والتنمية الريفية المستدامة.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 68 : يوظف أو يرقى في رتبة مفتش فرقة
للغابات:

1 - على أساس الشهادات,؛ المترشحون الذين
تابعوا بنجاح تكوينا لمدة سنتين (2) في مؤسسة

يتم الالتحاق بالتكوين الملتخصص عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات من بين المترشحين
البالغين إحدى وعشرين (21) سنة على الأقل وثلاثين
(30) سنة على الأكشثر عند تاريخ إجراء المسابقة.
والحائزين شهادة البكالوريا للتعليم الثانوي.

يحدد محتوى وكيفيات تنظيم التكوين المت
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالغابات
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18 21

2- عن طريق الامتحان المهنى, فى حدود 30 96
من المناصب المطلوب شغلها من بين العرفاء الرئيسيين
للغابات الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل, وفى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلها
وبعد أخذ رأى اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
الختصة, العرفاء الرئيسيون للغابات الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم؛ لمتابعة تكوين متخصص بنجاح
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالغابات والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 69: يوظف أو يرقى في رتبة مفتش
للغابات :

‎-١1‏ عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
في حدود المناصب المطلوب شغلهاء المترشحون الحائزون
شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية أو شهادة
تقني سام أو شهادة معادلة لهماء في أحد التخصصات
المنصوص عليها في المادة 28 أعلاهء -

‏2- عن طريق الامتحان المهنى. فى حدود 30 90
للغابات الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة؛

‏3- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل, وفى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلها
وبعد أخذ رأي اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة, مفتشو فرقة للغابات الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

‏يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالة 1 أعلاه؛
أثناء فترة التربص وقبل ترسيمهم, لمتابعة تكوين
خاص بنجاح تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه
بقرار من الوزير المكلف بالغابات.

‏يرقى على أساس الشهادات إلى رتبة مفتش
تود ظيفهم على شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية
أو شهادة تقني سام فى أحد الشتخصصات المذكورة
في المادة 28 أعلاه. ‎١‏

2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملاة 70: يوظف أو يرقى في رتبةمفتؤ
رئيسى للغابات :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
في حدود المناصب المطلوب شغلهاء المترشحون الحائزون
شهادة الليسانس في التعليم العالي أو شهادة معادلة
لها فى أحد التخصصات المنصوص عليها فى المادة 28
أعلاه.

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 96 من
لمناصب المطلوب شغلها من بين المفتشين للغابات
لذين يثشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار , وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. وفي حدود 10 90 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمفتشون للغابات الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون بعنوان الحالة 1
أعلاه؛ أآثناء فترة التربص وقبل ترسيمهم؛ لمتابعة
تكوين خاص بنجاح تحدد مدته ومحتواه وكيفيات
تنظيمه بقرار من الوزير المكلف بالغابات.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه, قبل ترقيتهم,؛ لمتابعة تكوين متخصص بنجاح
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالغابات والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

يرقى على أساس ‎١‏ لشهادة بصفة مفتث رئيسي
للغابات. المفتشون للغابات الذين تحصلواء بعد
توظيفهم.؛ على شهادة الليسانس في التعليم العالي أو
شهادة معادلة لها في أحدا لتخصصات المتصوص عليه
في المادة 28 أعلاه.

الملاة 71: يوظف أو يرقى في رتبة مفتش رئيس
للغابات :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
في حدود المناصب المطلوب شغلهاء المترشحون
الحائزون شهادة مهندس دولة أو شهادة معادلة
لهافي أحد التخصصات المنصوص عليها في المادة 28
أعلاه؛

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلها المفتشون الرئيسيون للغابات
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

2ه

8 ربيع الثاني

3 مارس سنة 2011م

3- على سبيل الاختيار ء؛ وبعد التسجيل في
قائمة التأهيل. وفى حدود 9010 من المناصب المطلوب
شغلهاء المفتشون الرئيسيون للغابات الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون بعنوان الحالة 1
أعلاه؛ أثناء فترة التربص وقبل ترسيمهم, لمتابعة
تكوين خاص بنجاح تحدد مدته ومحتواه وكيفيات
تنظيمه بقرار من الوزير المكلف بالغابات.

يرقى على أساس الشهادة بصفة مفتش رئيس
للغابات, المفتشون الرئيسيون للغابات الذين تحصلواء
بعد توظيفهم.؛ على شهادة مهندس دولة أو شهادة معادلة
لهافى أحد التخصصات المنصوص عليها فى المادة 28
أعلاه.

القرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 72: يدمج في رتبة مفتش فرقة للغابات.
قصد التأسيس الأولى للرتبة. العرفاء الأولون للغابات
المرسمون والمتربصون.

يخضع الموظفون المذكورون أعلاه. بعد إدماجهم؛
لمتابعة تكوين متخصص تحدد مدته ومحتواه وكيفيات
تنظيمه بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالغابات والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملا 73: يدمج في رتبة مفتش للغابات.
المفتشون للغابات المرسمون والمتربصون.

يخضع الموظفون المذكورون أعلاه. بعد إدماجهم؛
لمتابعة تكوين متخصص تحدد مدته ومحتواه وكيفيات
تنظيمه بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالغابات والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 74 : يدمج في رتبة مفتش رئيسي للغابات.
المفتشون الفرعيون للغابات المرسمون والمتربصون.

الملاة 75: يدمج في رتبة مفتش رئيس للغابات.
3 التأسيس الأولى للرتبة :

1- المفتشون الفرعيون للغابات الذين يثبتون
ل 00 نوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة عند
بداية سريان مفعول هذا المرسوم؛

2- المفتشون الفرعيون للغابات الذين يثبتون
بع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة عند
بداية سريان مفعول هذا المرسوم وشغلوا منصبا عاليا
لمدة خمس (5) سنوات أو وظيفة عليا لمدة ثلاث (3)

سنوات.

2ه

8 ربيع الثاني

3 مارس سنة 2011 م

الفصل الرابع
سلك الضباط السامين للغابات
الملاة 76: يضم سلك الضباط السامين للغابات
ثلاث (3) رتب :
- محافظ قسم للغابات.؛
- محافظ رئيسى للغابات؛
القسم الأول
تحديد المهام
الملاة 77: يكلف محافظ قسم للغابات؛ تحت سلطة
رئيسه السلمي. على الخصوص بما يأتي:
- المشاركة فى إعداد الدراسات التقنية
لمتخصصة للمنشات المعقدة أو المشاريع الكبرى.

- إعداد مخططات العمل في إطار تطبيق برامج
لتنمية والإرشاد والتحسيس المتعلقة بحماية الثروة
لغابية وا لتنمية الريفية المستدامة.؛

- القيام بأشغال البحث التطبيقي لدى المصالح

- المشاركة فى إعداد ضبط مقاييس أنشطة

- البحث عن الأفعال المخالفة للتشريع والتنظيم
لتي تكلف إدارة الغابات بتطبيقها ومعاينتها.

الملاة 78: زيادة على المهام المسندة لمحافظ قسم
لغابات. يكلف المحافظ الرئيسى للغابات. تحت سلطة
رئيسه السلّمي؛ على الخصوص بما يأتي:
- توحيد القواعد والمناهج والمعايير التقنية

والقانونية.

- تحليل الوضعيات ذات الصلة بالأنشطة
القطاعية وإعداد التشخيصات واقتراح الحلول الملائمة
لاسيمافى مجال الحماية والتسيير وتنمية الثروة
الغابية وتسيير النشاطات الصيدية وحماية الأحواض
المنحدرة ومكافحة التصحرء

- المشاركة في تنسيق أنشطة التنمية واقتراح
كل التدابير التي تؤدي إلى تحسينهاء
- البحث عن الأفعال المخالفة للتشريع والتنظيم

التى تكلف إدارةالغابات بتطبيقهاء.ومعاينة
ذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

23

الملا 79: زيادة على المهام المسندة للمحافظين
الرئيسيين للغابات؛ يكلف المحافظ العام للغابات, وتحت
سلطة رئيسه السلّمى؛ على الخصوص بما يأتى:

- المشاركة فى إعداد الاستراتيجية والسياسة
العمومية الخاصة بالقطاع؛

- مراقبة وتقييم الحالة العامة للثروة الغابية
وأنشطة التنمية التي يقوم بها القطاع؛

- إعداد المفاهيم ومناهج التسيير وتنمية الثروة
الغابية وحماية الأراضى ومكافحة التصحر وحماية
الطبيعة والمحافظة على التنوع البيولوجي؛

- تنسيق تطبيق السياسة العامة فى إطار تنفيذ
البرامج في المجالات التابعة لقطاع الغابات,

- البحث عن الأفعال المخالفة للتشريع والتنظيم
التى تكلف إدارة الغابات بتطبيقهاء ومعاينة ذلك.

القسم الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملا 80: يوظف أو يرقى في رتبة محافظ قسم
للغابات: ‎١‏

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
في حدود المناصب المطلوب شفلهاء المترشحون
الحائزون شهادة الماجستير أو شهادة تعادلها فى أحد
التخصصات المنصوص عليها في المادة 28 أعلاه. .

2- عن طريق الامتحان المهني,؛ وفي حدود 30 96
من المناصب المطلوب شغلها من بين المفتشين الرؤساء
للغابات الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار ء وفي حدود 10 © من
المناصب المطلوب شغلهاء المفتشون الرؤساء للغابات
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون بعنوان الحالة 1
أعلاه؛ أثناء فترة التربص وقبل ترسيمهم؛ لمتابعة
تكوين خاص بنجاح تحدد مدته ومحتواه وكيفيات
تنظيمه بقرار من الوزير المكلف بالغابات.

يرقى على أساس الشهادة إلى رتبة محافظ قسم
للغابات, المفتشون الرئيسيون للغابات والمفتشون
الرؤساء للغابات الذين تحصلواء بعد توظيفهم. على
شهادةالمالجستير أو شهادة تعادلهافى أحد
التخصصات المنصوص عليها في المادة 28 أعلاه. .

24 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملاة 81: يرقى إلى رتبة محافظ رئيسي
للغابات :

1 - عن طريق الامتحان المهنيء؛ وفي حدود
المناصب المطلوب شغلها من بين محافظي قسم للغابات
الذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

2- على سبيل الاختيار. و بعد التسجيل فى
قائمة التأهيل. وفى حدود 20 96 من المناصب المطلوب
شغلهاء محافظو قسم للغابات الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 82 : يرقى إلى رتبة محافظ عام للغابات :

1 - عن طريق الامتحان المهنيء وفي حدود
المناصب المطلوب شغلهاء من بين المحافظين الرئيسيين
للغابات الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار. و بعد التسجيل فى
قائمة التأهيل. وفى حدود 20 96 من المناصب المطلوب
شغلهاء المحافظون الرئيسيون للغابات الذين يثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 83 : يدمج في رتبة محافظ قسم للغابات؛
مفتشو قسم للغابات المرسمون والمتربصون.

يخضع الموظفون المذكورون أعلاه. بعد إدماجهم؛
لمتابعة تكوين متخصص تحدد مدته ومحتواه وكيفيات
تنظيمه بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالغابات والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 84: بيدمج في رتبة محافظ رئيسي
للغابات. المحافظون الرئيسيون للغابات المرسمون
والمتربصون.

الملاة 5: يدمج في رتبة محافظ عام للغابات.
المحافظون العامون للغابات المرسمون والمتربصون.

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا
الماة 86 : تطبيقا لأحكام المادتين 10 و11 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد قائمة
المناصب العليا لإدارة الغابات كما يأتى :

- خبير الغابات.

- رئيس شبكة الاتصالات اللاسلكية.؛
- رئيس فرز للغابات.

- رئيس فرقة للغابات.

ربيع الثاني 2ه

ااا م

الملاة 87 : يحدد عدد المناصب العليا وتوزيعهاء
املنصوص عليها في المادة 86 أعلاه. بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالغابات والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية

الملاة 88 : يكون شاغلو المنصب العالى لخبير
الغابات في الخدمة لدى المصالح المركزية والمصالح غير
الممركزة لإدارة الغابات.

يكون شاغلو المناصب العلياء لرئيس شبكة
الاتصالات اللاسلكية ورئيس فرز للغابات ورئيس
فرقة للغابات في الخدمة لدى المصالح غير الممركزة
لإدارة الغابات. -

الفصل الأول
خبير الغابات

الملاة 89 : يكلف خبير الغابات على الخصوص
بما يأتي :

- إعداد ونشر التقنيات الغابية واستصلاح
لأراضي ومكافحة التصحرء

- القيام بدور الاستشارة والخبرة في مجال
لتهيئة الغابية وتثمين الأنشطة المنتجة.

- تحليل وتشخيص أنشطة الاستثمار والدعم
- اقتراح برامج التنمية.
- المشاركة في إعداد مخططات التسيير والتنمية
لغابية الإقليمية.

- إعداد ووضع حيز التنفيذ كل التحقيقات

والدراسات التقنية والاجتماعية الاقتصادية ومدى
ملاءمة المشاريع؛

والتهيئئة الغابية والتشجير وتنمية النشاطات
الصيدية والمحافظة على الحيوانات غير الأليفة
ومواطنها وصياغتها وإعدادها ووضعها حيز التنفيذ.

- تنظيم عمليات التعداد والجرد الحيواني
والإشراف عليهاء

- المشاركة فى تحسين القدرات الإنتاجية للأسر
الريفية؛

- الإشراف على أي مشروع للتنمية في القطاع
ووضعه حيز التنفيذ. ‎١‏

- المشاركة في تقييم أثر المشاريع.

2ه

8 ربيع الثاني

3 مارس سنة 2011 م

الملاة 90 : يعين خبير الغابات من بين:

- المحافظين العامين للغابات المرسمين.؛

- المحافظين الرئيسين للغابات الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- محافظي قسم للغابات الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- المفتشين الرؤساء للغابات الذين يثبتون ثماني
(8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- المفتشين الرئيسين للغابات الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الثاني
رئيس شبكة الاتصالات اللاسلكية

الملدة 91 : يكلف رئيس شبكة الاتصالات اللاسلكية
على الخصوص بما يأتي :

- السهر على السير الحسن والاستعمال الملائم
لوسائل الاتصال اللاسلكي.

- السهر على تنظيم وتسيير الوسائل ولوازم
الاتصال اللاسلكي؛

- السهر على صيانة وسائل الاتصال اللاسلكي؛

- تنظيم فرق الاستغلال والإشراف عليهاء

- ضمان حركة عتاد الاتصال اللاسلكي.

الملاة 92 : يعين رئيس شبكة الاتصالات اللاسلكية
من بين:

- المفتشين الرؤساء للغابات المرسمين الذين
يثبتون تلقيهم تكوينا في هذا المجال.

- المفتشين الرئيسيين للغابات الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
وتلقيهم تكوينا في هذا المجال.

- المفتشين للغابات الذين يثشبتون سبع (7)

نوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة وتلقيهم تكوينا

في هذا المجال.

الفصل الثالث
الملاة 93 : يكلف رئيس فرز للغابات على
الخصوص بما يأتي:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

25

- السهر على حماية الثروة الغابية في الفرزء

- السهر على وضع وصيانة حدود الملكية
الغابية.

- متابعة تطبيق برامج أشغال الغابات وحفظ
الوثائق المتعلقة بهاء

-الإضراف على النشاطات الصيدية
ومراقبتهاء

- السهر على الصيانة والاستعمال العقلاني
للممتلكات والعتاد الموضوع تحت تصرفه.

الملاة 94 : يعين رئيس فرز للغابات من بين:

- مفتشي فرق للغابات المرسمين.

- العرفاء الرئيسيين للغابات الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- العرفاء للغابات الذين يشبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الرابع
رئيس فرقة للغابات

الملاة 95 : يكلف رئيس فرقة للغابات على
الخصوص بما يأتي:

- قيادة مجموعة الأعوان الموضوعين تحت سلطته
فى مجال أشغال الغابات والمراقبة والتدخل فى
عمليات حماية الغابات ومكافحة الحرائق ومكافحة
الأوبئة النباتية ومكافحة الصيد غير الشرعى.

- المشاركة فى عمليات إحصاء الحيوانات غير
الأليفة.

- السهر على صيانة العتاد والتجهيزات الموضوعة

الملاة 96 : يعين رئيس فرقة للغابات من بين:

- العرفاء الرئيسيين للغابات المرسمين؛

- العرفاء للغابات الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 97 : يستفيد خبراء الغابات ورؤساء الفرز
للغابات المعينون قانونا عند نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية. من الزيادة الاستدلالية المحددة في
المادة 99 أدناه إلى غاية إنهاء مهامهم من المنصب العالي
المشغول.

26 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18

الباب الرابع
التصنيف
الفصل الأول
تصنيف الرتب

8 ربيع الثاني عام 1432ه
3 مارس سنة 0

الملاة 98 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف رتب الموظفين التابعين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات حسب الجدول الآتى :

التصنيف
لأسلاك 3
‎١‏ الرتب الرقم الاستدلالي
أدتثى
محافظ عام للغابات 7 762
الضباط السامون للغابات محافظ رئيسي للغابات 6 713
محافظ قسم للغابات 4 621
مفتش رئيس للغابات 3 578
مفتش رئيسى للغابات 2 537
ضباط الغابات 9
مفتش الغابات 0 453
مفتش فرقة للغابات 9 418
عريف رئيسى للغابات 8 379
ضباط الصف للغابات 5
عريف للغابات 7 348
أعوان الغابات عون للغابات 5 288
الفصل الثاني

الملاة 99 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة لإدارة الغابات؛ طبقا للجدول

الآتي :

المنصب العالي

رئيس شبكة الاتصالات اللاسلكية

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

8 ربيع الثاني عام 1432ه
3 مارس سنة 2011م

أحكام ختامية

الملاة 100 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2551 المؤرخ في 15 محرم عام 1412 الموافق 27
يوليو سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
الذي يطبق على الموظفين المنتمين للأسلاك التقنية في
إدارة الغابات.

الملدة 101 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أل يناير سنة 2008.

الملاة102: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 22 مارس سنة 2011.

أحمد أويحيى

