الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

مرسوم تنفيذي رقم 11- 70 مؤَرّخ في 4 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة 2011, يتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الصيد البحري
والموارد الصيدية من ميزائية التسيير بموجب
قانون المالية لسئة 2011.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,

0 ربيع الأول عام 1432ه
13 قبراين سنة 1 20م

يرسم ما يأتي :

االمادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
بمليار وثمائنمائة وأحد عشر مليونا وخمسمائة وخمسة
وستين ألف دينار (1.811.565.000 دج) والخصصة لوزير
الصيد البحري والموارد الصيدية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2011, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الصيد
البحري والموارد الصيدية. كل فيما يخصه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7
فبراير سنة 2011.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات ا لخصصة لوزير الصيد البحري والموارد الصيدية لسنة 2011
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب, منح ذات

18-00

101.10

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

مجموع القسم الأول

2.0

206.00 ربيع الأول عام 1432ه م الا 2 1
07م سن 20م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأابواب العناوين الامتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 20.000
20.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 10000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 044000
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 0 م3
‎١‏ مجموع القسم الثالث 0]8]1|]88000

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 225000
ة المركزية - الأدوات والأثاث 6860000
ة المركزية - اللوازم 7288.000
ة المركزية - التكاليف الملحقة 142000
ة المركزية - الألبسة 200000
ة المركزية - حظيرة الس 2000000
ة المركزية - الإيجار 2000
ة المركزية - النفقات القضائية - نفقات الخبرة - التعويضات

10.000
مجموع القسم الرابع 53.0

القسم الخامس

أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المبانى 400
‎١‏ 400

إمانات التسيير
إعانات لمدارس التكوين التقني للصيد البحري وتربية المائيات 148.0
إعانة للمعهد الوطني العالي للصيد البحري وتربية المائيات 80
إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات
‎١‏ 46.764.000

49.904.000
33.0

11-1
12-1
13-1

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسم السابع

النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان الثالث

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب ‎١‏ بقة -
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
الإدارة المركزية - الإعلام والإرشاد
الإدارة المركزية - مساهمة للغرفة الجزائرية للصيد البحري

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الملستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي...
مجموع القسم الأول

0 ربيع الأول عام 1432ه
13 قبراين سنة 1 20م

الامتمادات اللخصصة (دج )

3.000
3.000
72500

5.00
5.00

2.00.00
70.0.0

24700
38-0
34.0
1.9.00

223.0
225.0

120-6000
58.830

0 ربيع الأول عام 1432ه م الا 2
07م سن 20م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأابواب العناوين الامتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية ّ 688»00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي ب 0 "1
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
840
مجموع القسم الثالث 0 ]1

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
للامركزية التابعة للدولة - تسديدا لنفة 9-0-7000
للامركزية 60-00
للامركزية 3.0
للامركزية التابعة للدولة ب قة 1.90
للامركزية التابعة للدولة - الألبسة 220000
للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السي 35000
للامركزية التابعة للدولة - الإيمٍ 10000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 220000
مجموع القسم الرابع 3700-00

م 6

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 0مة8
مجموع القسم الخامس 0مة8
مجموع العنوان الثالث 1550000
مجموع الفرع الجزئي الثاني 01550000
مجموع الفرع الأول ‎١‏ 7 011565000
مجموع الامتمادات الملخصصة لوزير الصيد البحري والموارد
1-00

لم 9 الى 0 ربيع الأول 2ه
الجريدة الرَسميَة للجمهورية الجزائرية / العدد 10 بلجت

تنفيذي رقم 71-11 مؤَرّخ في 4 ربيع الأول يرسم ما ياتي :
عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة 2011, يتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الاتصال من المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة

ام بسبعة ملايير ومائة وعشرين مليونا واثني عشر ألف

دينار (7.120.012.000 دج) وال مخصصة لوزيرالاتصال من
ميزانئية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2011
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال "" ٍِ 7 ٍ
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
المالية؛ المعدل والمتمم؛ الشٌّعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23

7 ‏ب م بالجزائر فى 4 الأول عام 1432 الموافق‎ ١

محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام لموافق
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011, فبراير سنة 2011.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الاتصال. كل

فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي يذ ينشر في

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات ال مخصصة لوزير الاتصال لسنة 2011
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 111.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 91116.00
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 22-000

مجموع القسم الأول 22.0

0 ربيع الأول عام 1432ه

3 فبراير سنة 2011م

رقم الابواب

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعلشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية...

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث
ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية - حظيرة
ةالمركزية- الإ
ة المركزية -

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الامتمادات اللخصصة (دج )

30.0

9.00.0

9.0

2.00.00

40.000

50-90

3.440

5/70

1.0.0

3.00

3.000

1.60.0

140.000

2.00.00

666.000

10.000

41.0

3.0

3.0

لم 9 الى 0 ربيع الأول 2ه
الجريدة الرَسميَة للجمهورية الجزائرية / العدد 10 بلجت

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات المخصصة ( دج )

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 910000
الإدارة المركزية - تنظيم التظاهرات السمعية البصرية 7000000
الإدارة المركزية - اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية 4.0
الإدارة المركزية - النشاط الاستثنائي للإعلام 20.000
‎١‏ مجموع القسم السابع 22-0
مجموع العنوان الثالث 3-00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
1.400.000
1.400.000

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
ة المركزية - المساهمة فى المؤسسة الوطنية للتلفزة 2.00.0000
المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبث التلفزي
1-6900
ة المركزية - المساهمة فى المؤسسة الوطنية للإذاعة : 1900000
: لمركزية - المساهمة في وكالة الأنباء الجزائرية 440000
ة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للوثائق والنشر
340.000
همة بعنوان تأجير جهاز لبث برامج التلفزة
الاصطناعي. اشتراك وحقوق البث في
6.0
101.000
ة المركزية - المساهمة فى المركز الدولى للصحافة 100.0
‎١‏ مجموع القسم الرابع 8_0
مجموع العنوان الرابع يي
مجموع الفرع الجزئي الأول 0000 يي
مجموع الفرع الأول 7120012000 ا
مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الاتصال 720000

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

