
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

مرسوم راسي رقم 124-11 مؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011,

يتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لولاية
المسيلة للانتشاب الجزئي من أجل استخلاف

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادة 8-77 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمم؛
لاسيماالمادتان 124 و 150 منه.؛

- وبناء على الإعلان رقم 20711 المؤرخ في 20
فبراير سنة 2011 الصادر عن مكتب مجلس الأمة
والمتضمن التصريح بشغور مقعد عضو منتخب
فى مجلس الأمة على إثر انتخابه فى المجلس

الدستوري»

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تستدعى الهيئة الانتخابية لولاية
المسيلة يوم السبت 14 مايو سنة 2011 للانتخاب
الجزئي من أجل استخلاف السيد حسين داود. عضو
منتخب في مجلس الأمة بعد انتخابه في المجلس
الدستوري.

الملاة 2: تتكون الهيئة الانتخابية من مجموع
أعضاء المجلس الشعبي الولائي وأعضاء المجالس الشعبية
لبلدية للولاية.

الملاة 3: ينشرهذاالمرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّّة
8 بيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1432
لموافق 22 مارس سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

