28 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 129 مؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011,
يتعلق بخصم نفقات الإشهار المالي والكفالة
والرعاية الخاصة بالأنشطة ذات الطابع الثقافي
من الضريبة على الدخل الإجمالي أو من الضريبة
على أرباح الشركات.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزيرة الثقافة.؛

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيِّما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 101-76 المؤرخ في 17 ذي
الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. المعدّل
والمتمّم؛ لاسيما المادة 169 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرّخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991. المعدل. لاسيما
المادة 38 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 09 - 09 المؤرّخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, المعدل. لاسيما
المادة 11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 297
المؤرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة
3 الذي يحدد شروط تنظيم المهرجانات الثقافية
وكيفياته. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 218
المؤُرّخ في 22 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 18 يونيو
سنة 2006 الذي يحدد شروط ممارسة نشاط المتعامل فى
العروض الثقافية وكيفيات ذلك. ا

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تطبيق الحكم
الأخير من المادة 169 من الأمر رقم 101-76 المؤرخ في
7 ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه والمتعلق بخصم نفقات

2ه

8 ربيع الثاني

3 مارس سنة 2011م

الإشهار المالى والكفالة والرعاية الخاصة بالأنشطة ذات
الطابع الثقافي من الضريبة على الدخل الإجمالي أو
من الضريبة على أرباح الشركات.

الملاة 2 : الأنشطة ذات الطابع الثقافي التي
تستفيد من حق الخصم المذكور في المادة الأو لى أعلاه
هى الآتية :

- مجمل أنشطة الإنتاج والنشر الفني والأدبي المنظمة
فى إطار المهرجانات الثقافية المؤسسة والمنشأة تطبيقا
للمرسوم التنفيذي رقم 207-03 المؤْرّخ في 13 رجب عام
4 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.

- أنشطة الإنتاج والنشر الفني والأدبي المنظمة
فى إطار التظاهرات الثقافية الكبرى.
- الأنشطة الثقافية التى تنظمها المتاحف
الوطنية والجهوية والحظائر الثقافية ومؤسسات حفظ
التراث الثقافى والمحافظة عليه ونشره واستغلاله.
- الأنشطة الثقافية المنظمة من طرف أو لصالح
وزارة الثقافة ومديريات الثقافة بالولايات.
- الأنشطة الثقافية التى تنظمها دور الثقافة
والمكتبات ومؤسسات نشر المنتوجات الثقافية
وتوزيعهاء
- الأنشطة الثقافية التى ينظمها المتعاملون فى
لعروض الثقافية والجمعيات الثقافية.

-الندوات والمؤتمرات والورشات وغيرها من
للقاءات الموجهة لتثمين التراث الثقافى وترقية
للغتين الوطنيتين العربية والأمازيغية. ..

الملاة 3 : تستفيد المؤسسات التي تلتزم بنفقات
لإشهار المالى والكفالة والرعاية لفائدة الأنشطة الخاصة
بالمهرجانات الثقافية المؤسسة أو فى إطار الأنشطة
لمساهمة فى تثمين التراث الثقافى ونشر الثقافة
وترقية اللغتين الوطنيتين المذكورتين فى المادة 2
أعلاه؛ من أجل تحديد الربح الجبائي؛ من خصم في حدود
نسبة 10 96 من رقم أعمال السنة المالية دون أن يتجاوز
المبلغ المخغصوم سقفا أقصاه ثلاثون مليون دينار
(30.000.000 دج).

الملاة4: تخضع الاستفادة من الخصم لتقديم
المؤسسة التي تلتزم بنفقات الإشهار المالي والكفالة
والرعاية عند التصريح لدى الإدارة الجبائية شهادة
حسب النموذج الملحق بهذا المرسوم مؤشر عليها من
مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 22 مارس سنة 2011.

أحمد أويحيى8 ربيع الثاني عام 1432 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18 29

3 مارس سنة 2011 م

ال ملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الثقافة
شهادة التعريف بالمؤسسة المستفيدة من الخصم والهيئة المستفيدة من الإشهار المالي ى الكفالة
أى الرعاية والنشاط الثقافي
(المادة 11 من القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13 محم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2010)
آ- التعريف بالمؤسسة المستفيدة من الخصم :
النشاط الرئيسى امامو م وم ع وم ع هم م و و ةع ع عو وم ةع م م عو و و و موق وعم عع عع و ممق و ةو م ممم ممه جه مويه
رقم السجل التجاري :..... ات ا ا سه تا تاريخ التسليم

رقم التعريف الجبائي :
1- التعريف بالهيئة المستفيدة من الإشهار المالي أى الكقالة أى الرماية :

رقم التعريف الجبائي (!) لللللا لللللللللللللنا
1- التعريف بالنشاط الثقافي :

المؤسسة المستفيدة وزارة الثقافة

(التأشيرة والإمضاء) ( التأشيرة والإمضاء)

(!) عند الاقتضاء
(2) الصك أو كل وثيقة تثبت المبلغ الممنوح للهيئة

30 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

