30 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

مرسوم تنفيذي رقم 130-11 مؤرخ في 17 ربيع
الثاني مام 2 الموافق 22 مارس سنة 2011
يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 502-05
المؤَرخ في 7 ني القعدة عام 1426 الموافق 29
ديسمبر سنة 2005 الذي يحدد القانون الأساسي
للمسيرين الرياضيين المتطوعين المنتخبين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة. لاسيما المواد 31
و33 و36 و100 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010, لاسيما المادة 57
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 405-05 المؤرخ
في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
الوطنية وسيرهاوكذا شروط الاعتراف لهابالمنفعة
العمومية والصالح العام. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 502-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد القانون الأساسى للمسيرين
الرياضيين المتطوعين المنتخبين.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 502-05
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد القانون الأساسي للمسيرين
الرياضيين المتطوعين المنتخبين.

ربيع الثاني 2ه

ااا م

الملاة 2 : تتمم أحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 502-05 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق
9 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

المادة 5 : يستفيد المسير الرياضي المتطوع
المنتخب من :

- تأمين يكتتبه الهيكل الرياضي الجمعوي الذي
ينتمي إليه يغطي المخاطر المحتملة التي يمكن أن
يتعرض لها خلال نشاطاته؛

- تعويض المصاريف المدفوعة بعنوان المهمة
المؤداة والمرتبطة مباشرة بنشاطاته طبقا للقوانين
الأساسية للهيكل الرياضي الجمعوي.

الملا 3: تتمم أحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 502-05 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق
9 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" ا مادة 9 : يتعين على المسير الرياضي المتطوع

- العمل على التناغم في علاقات العمل مع
السلطات المختصة والشركاء والمساهمة في الوقاية من
المشاكل والنزاعات وضمان السكينة الملائمة لحكم راشد
في هيكله الرياضي الجمعوي»

- العمل على تطوير اختصاصه أو اختصاصاته
الرياضية.؛ لا سيما في مجال رفع عدد حاملي الإجازات
وتحقيق الأداءات؛

- الامتثال الصارم للمبادئ والقواعد المتعلقة
بتسيير الهيكل الرياضي الجمعوي»

- المساهمة فى تأسيس قاعدة معطيات معلوماتية
لاختصاصه أو لاختصاصاته الرياضية. لاسيمافي
مجال الهياكل المنظمة والتعداد والتأطير الإداري
والتقني وبرامج وأقطاب التطوير وتكوين المواهب
الشابة والمنافسات والنتائج الرياضية الحققة
والوضعيات المالية والمراقبة.

- القيام بإجراءات تسليم المهام بصفة منتظمة مع
أي مسير رياضي متطوع منتخب جديد.

- التفرغ كليا لتسيير شؤون الهيكل الرياضي
الجمعوي.2ه

8 ربيع الثاني

3 مارس سنة 2011 م

- احترام قواعد مدونة أدبيات المسير الرياضي
المتطوع المنتخب التي يعدها الوزير المكلف بالرياضة
بعد استشارة اللجنة الوطنية الأولمبية والاتحاديات
الرياضية الوطنية.

يجب على المسير الرياضي المتطوع المنتخب أن
يراعى الالتزامات المذكورة أعلاه بصرامة تحت طائلة
تطبيق الأحكام النصوص عليها في المادة 15 من هذا
المرسوم ".

الملاة 4: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
02-5 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29
ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه. بمادة 9 مكرر تحرر

المادة 9 مكرر : بغض النظر عن أحكام المادة9
المطة 10 أعلاه يمكن المسيرين الرياضيين المتطوعين
المنتخبين فى الاتحاديات الرياضية الوطنية المعترف
لها بالمنفعة العمومية والصالح العام والتي بلغت أو
فاقت مستويات أعداد حاملى الإجازات المحددة فى إطار
أهداف التطوير المقررة في السياسة الوطنية للرياضة.
الاستفادة من علاوة تشجيع تخصم من ميزانية
الاتحادية الرياضية الوطنية حسب شروط وكيفيات
تحدد بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالرياضة
والوزير المكلف بالمالية".

الملاة 5 : تتمم أحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 502-05 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426
الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

” المادة 12 : مع مراعاة شروط أهلية الترشح التي
نصت عليها القوانين والتنظيمات والقوانين الأساسية
للهيكل الرياضي الجمعوي المعمول بهاء يجب على كل
مترشح لوظيفة مسير رياضي متطوع منتخب استيفاء
الشروط الآتية :

- أن يوقع تعهدا كتابيا باحترام التنظيمات
الرياضية الوطنية والدولية.

- آلا يكون قد ارتكب أي تصرف يضر باستقرار
وبسكينة الهيكل الرياضي الجمعوي خلال مساره
الرياضي.

- ألا يكون محل أي معاقبة رياضية جسيمة و/أو

إدانة بعقوبة مشينة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18 31

- أن يقدم ملفا للترشح للهيكل قبل أي انتخاب
يتشكل. على الخصوص, من الوثائق الآتية :

* طلب الترشح,؛

* نسخة طبق الأصل مصادق عليها من بطاقة
التعريف الوطنية.

* نسخة طبق الأصل مصادق عليها من كل الوثائق
التي تشبت خبرته المهنية في الميادين التقنية أو
الرياضية أو الإدارية أو الجمعوية أو الاقتصادية.

* نسخة طبق الأصل مصادق عليها من الشهادات.

* نسخة من صحيفة السوابق القضائية رقم 3,

* التعهد الكتابي المنصوص عليه أعلاه حسب
نموذج معد من طرف الإدارة المكلفة بالرياضة”.

الملا 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 13 من المرسوم
التنفيذي رقم 502-05 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

"/لمادة 13 : زيادة على شروط أهلية الترشح
المنصوص عليها فى المادة 12 أعلاه. يجب على المسير

- إلى منصب رئيس نادررياضي أو رئيس أو
عضو مكتب رابطة رياضية أن يستوفي الشروط
الآتية :

* أن يكون بالغا واحدا وعشرين (21) سئنة على
الأقل.

* أن يثبت مستوى التعليم الثانوي على الأقل.

- إلى منصب رئيس الاتحادية الرياضية الوطنية
أن يستوفى الشروط الآتية :

* أن يكون بالغا ثلاثين (30) سنة على الأقل.

* أن يشبت مستوى جامعيا أو تكوينا عاليا متوجا
بالشهادات المطابقة.

* أن يثبت خبرة مهنية؛ لا سيما في الميادين
التقنية أو الرياضية أو الإدارية أو الجمعوية أو
الاقتصادية ".

32 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملاة 7: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
02-5 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29
ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ بمادة 13 مكرر تحرر

المادة 13 مكرر : زيادة على شروط أهلية
الترشح المنصوص عليها في المادتين 12 و13 أعلاه؛
يجب على المسيرين الرياضيين المتطوعين المنتخبين.
لااسيما منهم رؤساء و أعضاء مكاتب الاتحاديات
والرابطات والنوادي الرياضية التي تمول في معظمها
بأموال عمومية و/رأو هيئات ومؤسسات عمومية الذين
يترشحون لعهدة جديدة استيفاء الشروط الآتية :

-أن يكونوا قد قدموا الحصائل الأدبية والمالية
حسب الإجراءات المنصوص عليهاوأن يكونوا قد
تحصلوا على إبراء ذمة محافظ الحسابات والجمعية
لعامة حول تسيير وحسابات الهيكل الرياضي
لجمعوي.

-الايكونوا محل تقرير غير موافق إما من
لخبير المالي الذي تعينه الإدارة المكلفة بالرياضة
لغرض التدقيق المحاسبي والمالي للهيكل وإمامن
مصالح الرقابة لهذه الإدارة أو من مصالحهاغير
لممركزة.

- ألا يكونوا قد استقالوا من منصب مسير
رياضي متطوع منتخب.

- أن يكونوا قد أعدوا وطبقوا خلال العهدة
الممارسة المتصلة بالوسائل الممنوحة أو الناجمة عن
الموارد الخاصة للهيكل الرياضي الجمعوي. برنامج
تطوير سنوي أو متعدد السنوات.؛ لا سيما في مجالات
تكوين المواهب الرياضية الشابة والرفع من تعداد
حاملي الإجازات والهياكل المنظمة في الاختصاص أو
الاختصاصات الرياضية وتطوير قاعدة معطيات

-أن يكونواقد قاموابصفةمنتظمة
بالتصريحات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

2ه

8 ربيع الثاني

3 مارس سنة 2011م

-أن يكونوا قد احترموا مسبقا طرق الطعن
وإجراءات الصلح الداخلية الملنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما في حالة نزاعات داخل الهيكل
الرياضي الجمعوي»

- أن يكونوا قد قاموا بإجراء تسليم المهام كما هو
منصوص عليه فى المادة 9 أعلاه".

الملاة 8 : تعدل أحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 502-05 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

" /المادة 14 : لا تطبق أحكام المادتين 13 و13 مكرر
أعلاه على الشخصيات التاريخية فى الرياضة
الجزائرية إبان حرب التحرير الوطنية ".

الملاة 9 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
02-5 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29
ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.؛ بمادة 14 مكرر تحرر

"المادة 14 مكرر : يمكن الوزير المكلف بالرياضة.
بناء على تقرير معلل قانونا من مصالحه
المختصة. أن يمنح عند الضرورة تدابير مخالفة
لشروط أهلية الترشح المنصوص عليها في المادتين
3 و//أو 13 مكرر أعلاه بصفة استثنائية للمترشحين.
لاسيما منهم الأبطال الأولمبيين وأبطال العالم وكذا
الأشخاص المؤهلين قانونا ذوي إعاقة أو الذين لهم
مؤهلات أو الذين ساهموا في ترقية الاختصاص
الرياضي وتطويره.

يحدد الوزير المكلف بالرياضة كيفيات وشروط
منح الاستثناءات ".

الملاة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 22 مارس سنة 2011.

8 ربيع الثاني عام 1432ه
3 مارس سنة 2011م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

33

