لم 9 الى 0 ربيع الأول 2ه
الجريدة الرَسميَة للجمهورية الجزائرية / العدد 10 بلجت

تنفيذي رقم 71-11 مؤَرّخ في 4 ربيع الأول يرسم ما ياتي :
عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة 2011, يتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير الاتصال من المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة

ام بسبعة ملايير ومائة وعشرين مليونا واثني عشر ألف

دينار (7.120.012.000 دج) وال مخصصة لوزيرالاتصال من
ميزانئية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2011
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال "" ٍِ 7 ٍ
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
المالية؛ المعدل والمتمم؛ الشٌّعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23

7 ‏ب م بالجزائر فى 4 الأول عام 1432 الموافق‎ ١

محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام لموافق
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011, فبراير سنة 2011.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الاتصال. كل

فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي يذ ينشر في

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات ال مخصصة لوزير الاتصال لسنة 2011
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب

العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط 111.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 91116.00
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 22-000

مجموع القسم الأول 22.00 ربيع الأول عام 1432ه

3 فبراير سنة 2011م

رقم الابواب

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعلشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية...

القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات
ة المركزية - الأدوات والأثاث
ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية - حظيرة
ةالمركزية- الإ
ة المركزية -

أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الامتمادات اللخصصة (دج )

30.0

9.00.0

9.0

2.00.00

40.000

50-90

3.440

5/70

1.0.0

3.00

3.000

1.60.0

140.000

2.00.00

666.000

10.000

41.0

3.0

3.0

لم 9 الى 0 ربيع الأول 2ه
الجريدة الرَسميَة للجمهورية الجزائرية / العدد 10 بلجت

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات المخصصة ( دج )

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 910000
الإدارة المركزية - تنظيم التظاهرات السمعية البصرية 7000000
الإدارة المركزية - اقتناء وتوزيع الصحافة الأجنبية 4.0
الإدارة المركزية - النشاط الاستثنائي للإعلام 20.000
‎١‏ مجموع القسم السابع 22-0
مجموع العنوان الثالث 3-00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
1.400.000
1.400.000

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
ة المركزية - المساهمة فى المؤسسة الوطنية للتلفزة 2.00.0000
المركزية - المساهمة في المؤسسة العمومية للبث التلفزي
1-6900
ة المركزية - المساهمة فى المؤسسة الوطنية للإذاعة : 1900000
: لمركزية - المساهمة في وكالة الأنباء الجزائرية 440000
ة المركزية - المساهمة في المركز الوطني للوثائق والنشر
340.000
همة بعنوان تأجير جهاز لبث برامج التلفزة
الاصطناعي. اشتراك وحقوق البث في
6.0
101.000
ة المركزية - المساهمة فى المركز الدولى للصحافة 100.0
‎١‏ مجموع القسم الرابع 8_0
مجموع العنوان الرابع يي
مجموع الفرع الجزئي الأول 0000 يي
مجموع الفرع الأول 7120012000 ا
مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الاتصال 720000

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

