0 ربيع الأول 2ه
3 فبراير سنة 2011م

مرسوم تنفيذي رقم 48-11 مؤَرّخ في 4 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة 2011, يتضمن
توزيع الامتمادات الخصصة لوزير الموارد المائية
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2011.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

يرسم ما يأتي :

المادةالأولى : توزعالاعتمادات المقدر مبلفها
بأحد عشر مليارا ومائة و أحد عشر مليونا وأر بعمائة
وثلاثة و أربعين ألف ديثار (11.111.443.000 دج)
والمخصصة لوزير الموارد المائية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2011, طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الموارد المائية.
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الس لعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق

والمتضمن قانون المالية لسنة 2011
ئيس الجمهورية؛

7 فبراير سنة 2011.

- وبعد موافقة رَبَيٍ أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية لسنة 2011
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب في كل باب
العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية ‏ الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون.؛ الرواتب, منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية ‏ الموظفون المتعاونون - الأجور الرئيسية..
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنع

185.0
1.0

717806-00
808.000

30.0
44.0الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعلشات والمتح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية...
مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
لأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات

ة المركزية - الأدوات والأثاث

ة المركزية -

ة المركزية -

ة المركزية - الآلر

؟ المركزية - حظيرة

ة المركزية - الا

ة المركزية -

مجموع القسم الرابع

القسم الخامس
أشفال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانة للمعهد الوطني لتحسين المستوى في التجهيز
مجموع القسم السادس

0 ربيع الأول عام 1432ه
3 فبراير سنة 1 20م

الامتمادات اللخصصة (دج )

166.000
6601.000
7192.00

6.000.000
50.000
92.0
7500.000
106.0

40.00.00
4.0
50
620.000
500000
2222.000
للبيان
20000

11440

14.0
14.0

6616.09.00
6.0.0
7189-0

0 ربيع الأول عام 1432ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سنة 2011م

رقم الأبواب

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الامتمادات المخصصة ( دج )

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 2000000
2000000
مجموع العنوان الثالث 1.41.0

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
21.66.00
21.66.00

النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات

لإدارة المركزية - المساهمة والاشتراك في الهيئات الدولية غير
الحكومية .
ة المركزية - المساهمة لفائدة الجزائرية للمياه

لمركزية - المساهمة لفائدة الديوان الوطني للسقي

ب بيان

ة المركزية - المساهمة لفائدة الديوان الوطني للتطهير بيان
مجموع القسم الرابع بيان
مجموع العنوان الرابع 218-00

مجموع الفرع الجزئي الأول 1.5.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للري
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للري - الراتب الرئيسي للنشاط 250-000
المصالح اللامركزية التابعة للري - التعويضات والمنع المختلفة 2021-1000
المصالح اللامركزية التابعة للري - المستخدمون المتعاقدون.

الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتمامي .. 1500000
مجموع القسم الأول يي

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للري - ريوع حوادث العمل
المصالح اللامركزية التابعة للري - معاش الخدمة والأضرار الجسدية.

مجموع القسم الثاني

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح العائلية
المصالح اللامركزية التابعة للري - المنح الاختيارية
المصالح اللامركزية التابعة للري - الضمان الاجتماعي..
المصالح اللامركزية التابعة لذري - المساهمة في الخدمات

مجموع القسم الثالث

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
لمصالع اللامركزية التابعة للري - تسديد النفقات
لمصالح اللامركزية التابعة للري - الأدوات والأثاث
لمصالح اللامركزية التابعة للري - اللوازم
لمصالح اللامركزية التابعة للري - التكاليف الملحقة..
لمصالح اللامركزية التابعة للري -
لصالح اللامركزية التابعة للدي -
لمصالح اللامركزية التابعة للري 0
لمصالح اللامركزية التابعة للري - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للري -

النفقات المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للري - حماية المنشآت الاستراتيجية...
مجموع القسم السابع
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الموارد المائية

0 ربيع الأول عام 1432ه
13 قبراين سنة 1 20م

الامتمادات اللخصصة (دج )

300
12.00.00
1.00.0

120..00.0
90.000
1.660

95.811.0
1.00

7640
2400.0
45.00.00
83.0

6.0
2-0

300

40.0
268.0

590000
590000

1. .0
1. .0
9.8.0
9.8.0
11.111. 0
1.11.0

0 ربيع الأول عام 1432ه م الا 2 1
07م سن 20م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

تنفيذي رقم 49-11 مؤَرّخ في 4 ربيع الأول يرسم ما ياتي :
عام 2 الموافق7 فقبراير سئة 2011, يتضمن
توزيع الاعتمادات اللغصصة لوزير الاستشراف المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
والإحصائيات من ميزائية التسيير بموجب ب ائة ود 3 وثلاشين مليونا ومائة وتسعة آلاف
قانون المالية لسنة 2011.

دينار (939.109.000 دج) والمغصصة لوزير الاستشراف

إِنّ الوزير الأول والإحصائيات من ميزانية التسيير بموجب قانون

- بناء على تقرير وزير المالية؛ المالية لسنة 2011, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
المالية. المعدل والمتمم. الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23

‎١‏ : بالجزائر فى 4 الأول عام 1432الموافو

‏محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام لموافق
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011 7 فبراير سنة 2011.

‏المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الاستشراف

‏والإحصائيات. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم

‏- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحيى

‏الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الاستشراف والإحصائيات لسنة 2011
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

‏العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

‏الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية ‏ الراتب الرئيسي للنشاط 8.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 91.600
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح

‏ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 80

‏مجموع القسم الأول 1800

لم 9 الى 0 ربيع الأول 2ه
الجريدة الرَسميَة للجمهورية الجزائرية / العدد 10 بلجت

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.00
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 15.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 45-500
الإدارة اللركزية - المساهمة في الخدمات
10

48.00

الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 4000.000
ة المركزية - الأدوات والأثاث 10
ة المركزية - اللواز 1000
ة المركزية - ب قة 5.0
ة المركزية - الألبسة 11.000

ة المركزية - حظيرة , 3.600

ة المركزية - الإيمٍ 350.00

ة المركزية -
10.000

160

0 ربيع الأول
3 فبراير سنة 2011م

رقم الأبواب

01-3

2ه

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانة للديوان

النفقات المختلفة
ا مجلس الوطني للإحصائيات - نفقات التسيير

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الاستشراف والإحصائيات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الامتمادات اللخصصة (دج )

1..0

1..0

618.0

618.0

2.00

2.00.00

440

98.0

1.00.0

1.00.0

1.00.0

99..90

99..90

"939.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

