
وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

قرار مؤرخ في 7 رجب عام 1 الموافق 0يونيقى
سنة 2010 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة

التحكيم الوطنية لمتذوقي زيوت الزيتون.

بموجب قرار مؤرخ في 17 رجب عام 1431 الموافق
0 يونيو سنة 2010, يعيِّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.

تطبيقا لأحكام المادة 2 من القرار

المؤؤرخ في 13 محرّم

عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009 والمتضمن
إنشاء لجنة تحكيم وطنية لتذوق زيوت الزيتون وتحديد
تت تشكيلتها و كذا طريقة عملهاء فى لجنة ا 3 لتحكيم الو طنية

لمتذوقي زيوت الزيتون :

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 17

تتشكل القائمة الاسمية للأعضاء الدائمين في
لجنة التحكيم الوطنية لمتذوقي زيوت الزيتون من
السيدات والسادة الآتية أسماؤهم :

- صونيا كسيري. ممثلة المعهد التقني لزراعة
أشجار الفواكه والكروم. سيدي عيش, (رئيسة اللجنة)ء

- فيصل أمازيت, ممثل الغرفة الفلاحية لولاية
تيزي وزو»؛

-فهيمة بيرم؛ ممثلة المعهد التقني لزراعة
أشجار الفواكه والكروم؛ تسالة المرجة؛

- خالد بلقاضي. ممشثل الغرفة الفلاحية لولاية
تيزي وزو»؛

- ساعد خلوفي. ممثل المعهد التقني لزراعة أشجار
الفواكه والكروم؛ سيدي عيشء

- عباس كر ميش, ممثل المركز الجزائري لمراقبة
النوعية والرزم؛ الجزائر.

- فاطمة محديد؛ ممثلة المعهد الوطني الجزائري
للأبحاث الزراعية. الجزائر.

- أحمد أويحيى. ممثل الغرفة الفلاحية لولاية

- محمد دراوي, ممثل المعهد التقني لزراعة أشجار
الفواكه والكروم. المحمدية.

- جميلة العيدودي, ممثلة المعهد التقني لزراعة
أشجار الفواكه والكروم؛ تسالة المرجة؛

- نبيل بوطمين, ممثل المعهد التقني لزراعة
أشجار الفواكه والكروم. قسنطينة.

- أنيس شابورء ممثل القطاع الخاص, بومرداس

تتشكل القائمة الاسمية للأعضاء المستخ لمستخلفين في
لجنة التحكيم الوطنية لمتذوقي زيوت الزيتون من
السيدات والسادة الآتية أسماؤهم :

- أحمد عجراد. ممثل القطاع الخاص. بسكرة
(رئيس اللجنة )؛

- أمزيان عجلوت. ممثل الغرفة الفلاحية لولاية
تيزي وزو»؛

- عبد الكريم عبدي, ممثل المعهد الوطني الجزائري
للأبحاث الزراعية. الجزائر.

- رشيد عزوت. ممثل الغرفة الفلاحية لولاية
البويرة.الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

- وداد بوقموزة, ممثلة المعهد التقني لزراعة
أشجار الفواكه والكروم. سكيكدة.

- عمر بوشمال, ممثل الغرفة الفلاحية لولاية

- نوال ملاحي, ممثلة المعهد التقني لزراعة
أشجار الفواكه والكروم, تسالة المرجة.ء

- سفيان محمدي, ممثل الغرفة الفلاحية لولاية
تيزي وزو»؛

- مسعود نايت عثمان. ممثل مديرية المصالح
الفلاحية لولاية بجاية.

- فضيلة نايت عثمان. ممثلة مديرية المصالح
الفلاحية لولاية بجاية.

- زهير سباعي, ممثل المعهد التقني لزراعة
أشجار الفواكه والكروم؛ سيدي عيش.

كمد

قرار مؤْرّخ في 8 شعبان عام 1431 الموافق 20 يولييى
سنة 2010 يعدل القرار المؤَرّخ في 8 ربيع الأول
عام 1 الموافق 22 فبراير سنة 2010 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني
للأراضي الفلاحية.

بموجب قرار مؤرخ في 8 شعبان عام 1431 الموافق
0 يوليو سنة 2010, يعدّل القرار المؤْرّخ في 8 ربيع
الأول عام 1431 الموافق 22 فبراير سنة 2010 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطنى للأراضى
الفلاحية ويحرر كما يأتي :

- دوبي بونوة لعجال. ممثل الغرفة الوطنية
للفلاحة.

- شيخي ميلود. ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

