عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة 2011, يتضمن
و 9 : توزع الاعتمادات المقد :
توزي الاعتمادات المه 1 زد 1 ناعة :ّ المادة الأولى بورع ‎١‏ . رمبلفها
والمؤسسات الصفيرة واللتوسطة وترقية بأربعة ملايير ومائة وخمسة وثلاثين مليونا وأر بعمائة
الاستثمار من ميزانية التسيير بموجب قانون وتسعة وثلاثين ألف دينار (4.135.439.000 دج)
المالية لسنة 2011. وال مخصصة لوزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار من ميزانية التسيير
إنّ الوزير الأول. بموجب قانون المالية لسنة 2011, طبقا للجدول الملحق
- بناء على تقرير وزير المالية. بهذا المرسوم.
- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125 المادة 2: يكلف وزير المالية ووزير الصناعة
(الفقرة 2 ) منه.؛ والمق ات الصغيرة والمتى 3 وترقية الاستثمار.
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين الجريدة ال 1 ِ ريّة الجزائريّة النّ ق اطنّة
المالية, المعدل والمتمم. ا ‎١ ١ ١ ١ ١‏
- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23 ب ٍ 0
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011 فبراير سنة 2011.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحيى

الجدول الملحق
الامتمادات الخصصة لوزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار لسنة 2011
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

العناودين الامتمادات اللخصصة (دج)

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية ‏ الراتب الرئيسي للنشاط 340
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 210
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 57868000

جموع القسم الأول 0685.00 ربيع الأول
3 فبراير سنة 2011م

رقم الابواب

2ه

الإدارة المركزية ‏ ريوع حوادث العمل
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار

الإدارة المركزية - المساهمة فى الخدمات الاجتماعية...

ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية -
ة المركزية -

الإدارة المركزية - صيانة المباني

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح

الامتمادات اللخصصة (دج )

21.000
2.00.00

2.1.00

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

7.00
19.00
18-0
12.0

179.0

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

93.00.00
لأدوات والأثات 7100.000
17.660.000
57.00.00
905.000
7.083.000

2.0

2.000

15.0

أشغال الصيانة
1.26.000

180

ل لا 0 ربيع الأول عام 1432ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10 جا مي

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات المخصصة ( دج )

القسم السادس
إمانات التسيير
إعانة للوكالة الوطنية لترقية الاستثمار 24.0
إعانات لمراكز التسهيل للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة 2200.00
إعانة للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة
101.0
إعانة للديوان الوطني للقياسة القانونية.. 2200.000
9000"

القسم السابع

النفقات المختلفة
رة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 2-000
رة المركزية - إعانة لمصاريف تسيير المجلس الوطني
لاستشاري لترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة 1]1)0000
رة المركزية - النفقات المتعلقة بالجائزة الجزائرية للجودة 32.0
رة المركزية - مصاريف مرتبطة بتنفيذ مذكرات التفاهم في

إطار التعاون الدولى فى ميدان المؤسسات الصغيرة

6.00.0

6.000.000
90.0

2.0.00

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - المنعح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -
12.000.000

مجموع القسم الثالث 12.000.000

0 ربيع الأول 2ه سسالا به الحزائر” 10
07م سن 20م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأابواب العناوين الامتمادات المخصصة ( دج )

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
همة في الجمعيات ذات المنفعة العامة 2000.000
همة في المعهد الجزائري للتقييس 40.0
همة في المعهد الوطني للإنتاجية وتطوير الصناعة للبيان
همة في المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية 10.10.00
همة للهيئة الجزائرية للاعتماد 3000.000
همة في الوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري للبيان
اهمة لتطبيق اتفاقية التعاون بين الجزائر والمجموعة الأوربية
تتضمن برنامج دعم المؤسسات والصناعات الصغيرة والمتوسطة
لتحكم في تكنولوجيات الإعلام والاتصال 35.0
همة في مشاتل المؤسسات 0.000.. 66
20000.00
مجموع العنوان الرابع 2122000000
مجموع الفرع الجزئي الأول 2.0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - وزارة الصناعة
التقليدية والاستثمار - سابقا
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ الراتب الرئيسي للنشاط 35.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة..... 140000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب, منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي... 1680
مجموع القسم الأول 460

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية - 800
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية ل بيان
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0م111
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
للبيان
10

21-1
22-1
23-1

لم 9 الى 0 ربيع الأول 2ه
الجريدة الرَسميَة للجمهورية الجزائرية / العدد 10 بلجت

الجدول الملحق ( تابع )
العناوين الامتمادات المخصصة ( دج )

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

للامركزية التابعة للدولة - تسديد النفة 300.00

للامركزية التابعة 900000

للامركزية 220.000

للامركزية التابعة للدولة - الألبسة 900000
للامركزية التابعة للدولة - حظيرة السسد للبيان
للامركزية التابعة للدولة - الإيمٍ 20000000

لح
لح
لح
لح اللامركزية التابعة للدولة ة قة 4.00
لح
لح
لح

و

5

للامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 0 40.000
0 )م])1]1

القسم الخامس
أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 0م22
مجموع القسم الخامس 20-00
مجموع العنوان الثالث 0

مجموع الفرع الجزئي الثاني 0

الفرع الجزئي الثالث
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - وزارة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والصنامة التقليدية - سابقا
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة ‏ الراتب الرئيسي للنشاط 38.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 0-ق328
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الملستخدمون المتعاقدون.
الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي... 185000

مجموع القسم الأول 827.0

0 ربيع الأول عام 1432ه م الا 2
07م سن 20م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 10

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأابواب العناوين الامتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 58000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح الاختيارية 40.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 0م166
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة في الخدمات
10)6)000

17]. 0

الأدوات وتسيير الملصالح

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفقات... ب 22-0-0000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 5.0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 1800
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة بية قة 200-000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة 0 78000
لمصالحاللامركزيةالتابعةللدولة -حظيرة

30

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - الإيجار 15000

لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 2.000
81-0

أشغال الصيانة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 4.00.00
مجموع القسم الخامس 4.00.00
مجموع العنوان الثالث | 1088229000 0
مجموع الفرع الجزئي الثالث 108-00
مجموع الفرع الأول 4.50
مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
4350

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

تنفيذي رقم 11 - 69 مؤَرخ في 4 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة 2011, يتضمن
توزيع الامعتمادات الغصصة لوزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال من ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2011.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

0 ربيع الأول عام 1432ه
13 قبراين سنة 1 20م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : توزعالاعتمادات المقدر مبلغها
بمليارين وثمانمائة وتسعة وتسعين مليونا وستمائة
وستة وثلاثين ألف دينار (2.899.636.000 دج) و الخصصة
لوزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2011,
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2: يكلف وزير الماليةووزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كل فيما يخصه.

يذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديُمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7
فبراير سنة 2011.

أحمد أويحيى

الجدول الملمق
الاعتمادات المخصصة لوزير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال لسنة 2011
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون., الرواتب. منح ذات

طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

الاعتمادات الخصصة ( دج )

113.0

18-00

7894800

346... 0

مجموع القسم الأول

0 ربيع الأول عام 1432ه م الا 2 1
07م سن 20م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

الجدول الملحق ( تابع )

رقم الأابواب العناوين الامتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 400.000
الإدارة المركزية - معاش الخدمة والأضرار الجسدية 68.000

1.0

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.600
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي... 68.0
الإدارة المركزية - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 400

مجموع القسم الثالث 0 8م17

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

ة المركزية - تسديد النفقات 24.0
ة المركزية - الأدوات والأثاث 4000
ة المركزية : ب 7285.000
ة المركزية ب قة 3.0
ة المركزية - الألبسة 220.000
3.0

80.000

50.000

مجموع القسم الرابع 8.0

القسم الخامس
أشغال الصيانة
الإدارة المركزية - صيانة المباني 1510000

160

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10 0 ربيع الأول عام 1432ه

3 فبراين سنة 1 20م

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات المخصصة ( دج )

القسم السادس
إمانات التسيير
إعانة للمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال-
‎١‏ 2232-2000

111.0
340

2.00.00
2.00.0
810

200.000
مجموع القسم الثالث 2000.000

القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة للوكالة الفضائية الجزائرية 50.1.0
مجموع القسم الرابع 50.0
مجموع العنوان الرابع 50.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 1-0

الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 3840
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 601.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - املستخدمون المتعاقدون.

الرواتب؛ منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي... 1145000
مجموع القسم الأول 110.20

0 ربيع الأول عام 1432ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

3 فبراير سنة 2011م

رقم الأبواب

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثاني

الموظفون - المعلشات والمتح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - ريوع حوادث العمل 50.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار

3-0
مجموع القسم الثاني 10ر37

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية 149800
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي 2000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المساهمة فى الخدمات
‎١‏ 9000 ]11
000 مم22

لح اللامركزية التابعة للدولة - تسديد النفة 140
لح اللامركزية التابعة للدولة - الأدوات والأثاث 200000
لح اللامركزية التابعة للدولة - اللوازم 100000
لح اللامركزية التابعة للدولة - التكاليف الملحقة 300.00
لح اللامركزية التابعة للدولة - الألبسة 2 140
لح اللامركزية التابعة للدولة - حظيرة السي 2 1001).00
لح اللامركزية التابعة للدولة - الإيمٍ 10000
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - النفقات القضائية - نفقات
الخبرة - التعويضات المترتبة على الدولة 40.000

م

]1م

أشغال الصيانة

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - صيانة المباني 14.994.000

مجموع القسم الخامس 14.994.000
مجموع العنوان الثالث 1-0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 1-0
مجموع الفرع الأول 2.99.66.00

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير البريد وتكتنولوجيات الإملام

29-0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

