
كمد

قرار مؤْرّخ في 8 شعبان عام 1431 الموافق 20 يولييى
سنة 2010 يعدل القرار المؤَرّخ في 8 ربيع الأول
عام 1 الموافق 22 فبراير سنة 2010 والمتضمّن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني
للأراضي الفلاحية.

بموجب قرار مؤرخ في 8 شعبان عام 1431 الموافق
0 يوليو سنة 2010, يعدّل القرار المؤْرّخ في 8 ربيع
الأول عام 1431 الموافق 22 فبراير سنة 2010 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطنى للأراضى
الفلاحية ويحرر كما يأتي :

- دوبي بونوة لعجال. ممثل الغرفة الوطنية
للفلاحة.

- شيخي ميلود. ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

قرار مؤَرّخ في 7 رمضان عام 1431 الموافق 17 فشت
سنة 2010, يعدل القرارن المؤرخ في 2 فر عام
0 الموافق 8 فبراير سنة 2009 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الديوان الجزائري المهني

بموجب قرار مؤرّخ في 7 ر مضان عام 1431 الموافق
7 غشت سنة 2010 يعدّل القرار المؤرخ في 12 صفر
عام 1430 الموافق 8 فبراير سنة 2009, كما يأتي :

5 ربيع الثاني عام 1432ه
0 مارس سنة 011 0

يعيِنَ بصفتهم أعضاء مجلس إدارة الديوان
الجزائري المهني للحبوب. لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات.
السادة الآتية أسماؤهم :

- عبد الحميد حمزة.؛ ممثل وزير الفلاحة والتّنمية
الريفيّة. رئيساء

- يوسف عتيق.ء ممثل وزير المالية؛

- عبد الحكيم زبيري ؛ ممثل وزير التجارة.

-طه حيدر خالدي. ممثل وزير الداخلية
والجماعات المحلية.

- دوبي بونوة لعجال. رئيس الغرفة الوطنية
للفلاحة.

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤْرخ في 16 شؤّال عام 1431 الموافق 25 سبتمبر
سنة 2010, يعدل القرار المؤْرّخ في 22 شعبان عام
0 الموافق 15 يوليى سنة 2009 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة.

بموجب قرار مؤرخ في 16 شؤال عام 1431 الموافق
5 سبتمبر سنة 2010. يعدل القرار المؤرخ في 22
شعبان عام 1430 الموافق 15 يوليو سنة 2009 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة.؛ كما يأتى :

"بعنوان ممثلى الأجراء المعينين من المنظمات
النقابية للعمال الأكثر تمثيلا على الصعيد الوطنى :

السّادة :

- حسين معيزة.؛

- عبد القادر جتوء

-براهيم جبارء

