
3 مارس سنة 2011م

مرسوم تنفيذي رقم 125-11 مؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 2 الموافق 22 مارس سنة 2011
يتعلق بنومية المياه الموجهة للاستهلاك
البشري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-04 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1425 الموافق 15 يوليوسنة
4 والمتعلق باستغلال المياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع وحمايتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 148-08 المؤرخ
في 15 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 21 مايوسنة
8 الذي يحدد كيفيات متح رخصة استعمال الموارد

المائية؛
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 112 من القانون
رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 14262ه

8 ربيع الثاني

3 مارس سنة 2011 م

الموافق 4 غشت سنة 2005. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد معايير نوعية
المياه الموجهة للاستهلاك البشري وكذا كيفيات مراقبة
المطابقة.

الملا 2 : تطبق معايير النوعية المحددة بموجب هذا
المرسوم على المياه الموجهة للاستهلاك البشري المبيِّنة
في الملّة 111 من القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمذكور أعلاه. باستثناء المياه المعدنية الطبيعية ومياه
المشنبع والمياه الملسماة "مياه المائدة "ومياه
الحمامات.

الملاة 3: يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :
العاييرالكيميائيةوالإشضعاعات النووية

والميكرو بيولوجية والتي يشكل تجاوزها حدا خطرا
كامنا على صحة الأشخاص.

- القيم البيانية : هي قيم مرجعية تحدد بعض
المعايير المثيرة للحواس والفيزيوكيميائية لغرض
مراقبة سير منشآت الإنتاج والمعالجة وتوزيع المياه
وتقييم الأخطار التي تضر بصحة الأشخاص.

الملاة4: تلحق القيم القصوى والبيانية لمعايير
نوعية المياه الموجهة للاستهلاك البشري بهذا
المرسوم.

الملا 5: تتم مراقبة مطابقة المياه الموجهة
للاستهلاك البشري مع معايير النوعية بواسطة
تحاليل العينات المستخرجة على مستوى النقاط
الآتية :

- عداد خاص بالنسبة للمياه المزودة عن طريق
شبكة توزيع عمومية.

- نقطة استعمال بالنسبة للمياه المستخرجة من
الملك العمومي الطبيعي للمياه بغرض صنع المشروبات
الغازية والمثلجات أو تحضير كل أنواع المواد الغذائية
وتوضيبها وحفظهاء

- طبقا للتنظيم المعمول به بالنسبة للمياه
المزودة عن طريق الصهاريج المتحركة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملاة 6: تقع مراقبة مطابقة المياه الموجهة
للاستهلاك البشري حسب الحالة على عاتق :

-الهيئئةا ته لمستغلة لكل أو لجزء من الخدمة
العمومية للتزويد بالماء الشروب»

- صاحب رخصة أو امتياز استعمال الموارد

المائية.

- صاحب رخصة التموين بالياه الموجهة
للاستهلاك البشري عن طريق الصهاريج
المتحركة.

- كل هيئات المراقبة المؤهلة بموجب التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاّة7: عندما يلاحظ أن المياه الموجهة
للاستهلاك البشري لم تعد مطابقة للقيم القصوى
والبيانية المحددة في هذا المرسوم.؛ يتعين على الهيئة
المستغلة أو صاحب الرخصة أو الامتياز المعنيين
بمفهوم المادّة 6 أعلاه توقيف توزيع المياه.

لاايمكن إعادة توزيع المياه دون القيام
بتحقيق يحدد أسباب عدم المطابقة ودون اتّخاذ
التدابير التصحيحية الضرورية من أجل إصلاح

نوعية المياه.

الملاة 8 : يتعين على الهيئة المستغلة للخدمة
العمومية للتزويد بالماء الشروب إبلاغ المستعملين.
بمختلف الوسائل الملائمة, عن كل توقيف في التوزيع
و/ أو التدابير التصحيحية المقررة بعنوان المادة 7
أعلاه.

الملاة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 22 مارس سنة 2011.

أحمد أويحيى

8 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الملمق
معايير نومية المياه الموجهة للاستهلاك البشري

الجدول رقم 1 : معايير القيم القصوى :

8 ربيع الثاني عام 1432ه
3 مارس سنة 2011م

مجموعة المعايير

المعايير الكيميائية

لأكسدة

لفوسفور
أكريلاميد

انتيمون

لزرنيخ
لكدميوم

لكروم الإجمالي

الوحدة القيم القصوى

02
0.5

0:7

ميك روغرام/ل 0.5

8 ربيع الثاني عام 1432ه
3 مارس سنة 0

الملمق (تابع)
المعايير الكيميائية المعيار الوحدة القيم القصوى

هيدرو كربور معطر متعدد الأطوار ميكر وغرام/ل 02

(ه..11 لمجموع الست 6) موادا

الآتية :

-فليور انتان؛

- بانزو (3,4) فليور انتانء

- بانزو (11,12) فليورانتان.

- بانزو (3,4) بيران»

- بانزو (1,12) بيريلان»

- أندينو (1,2,3-00) بيرانء؛

- بانزو (3,4) بيران. ميك روغرام/ل 001
هيدر وكاربور منحل أو المست

ا مستخلص من ي©0© ميكروغرام/ل 10
الفينول 05
البنزان 10
طولوئين 1700

المعايير الكيميائية (تابع) رايثيل البنزان ميكروغرام/ل 300

زيلين 500
ستيرين 100
لعناصر السطحية المتأشرة بأزرق
لميثيلين 02
يبيكلونردرين ميكروغرام/ل 04
ميكروسستين +11 ميكروغرام/ل 0:1
لمضادات الطفيلية في المادةا

الفردية
لمبيدات:العضويةالكلور ميكروغرام/ل 0:1
لعضوية الفوسفور والكربمات.
مبيدات الأعشاب المبيدات

الفطرية. 063 و 061
باستثناء الألدرين والديلدرين. 003
المضادات الطفيلية (المجاميع) ميكروغرام/ل 0

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18 0 ْ"
الملمق (تاب)
المعايير الكيميائية المعيار الوحدة القيم القصوى

ٍ !
الكلوريت مغ/ل 007
ملح الميثان الثلاثي (المجموع)
كلوروفورم,؛ برومفروم؛
دبروموكلورو ميثان. ميكروغر 100
برومودكلورو ميثان.

المعايير الكيميائية (تابع) .| كلورور الفنيل 03
2 - دكلورو بنزان 1000
4 - دكلورو بنزان 300
لكلورو إيتيلان الرباعي ميكر و غرام/ل 40

الذرات المشعة لجزيئات ألا (قطترلم) بيكوكوري (©0160011:1)/ل 15
لجزيئات بيتا (86) مليرام (6005:نا1ن0)/سنة 4
لترتيوم بيكرال (:026و86)/ل 100
ليورانيوم ميكروغرام/ل 5
لجرعة الإجمالية البيانية (077) 17 سنة 0:1

المعايير الميكروبيولوجية سكيريكيا كولي لثلوه منطاءتة8:6) 8 مل 0

مكورة معوية 8 مل 0
بما في ذلك البوغ 8 مل 0

ربيع الثاني 2ه

ا م

الجدول رقم 2 : المعايير مع القيم البيانية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

11

مجموعة المعايير

المعايير المؤثرة على الحواس

لكلورور
المعايير الفيزيوكيميائية التي لها

علاقة مع التركيبة الطبيعية|تركيز أيونات الهيدر وجين

للمياه

لرائحة عند الدرجة 12" منئوية.

دوق مث الدرجة 25 مذوي.

مغ/ل في 000
مغ/ل

وحدة 11

مغ/ل في و0000

لناقلية عند الدرجة 20" مئوية

درجة مئوية ©0؟) 25

