الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

مرسوم تنفيذي رقم 119-11 مؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 2 الموافق 20 مارس سنة 2011
يحدد شروط وكيفيات وضع المحلات المنجزة في
إطار برنامج " تشغيل الشباب" تحت التصرف.

إِنّ الوزير الأول؛
- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور. لاسيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 03-93 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1413 الموافق أول مارس سنة 993

والمتعلق بالنشاط لعقاري»

- وبمقتضى الأمر رقم 05-05 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لاسيما
المادة 9 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006, لا سيِّما المادة 53

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والتضمن قانون المالية لسنة 2011, لاسيما المادة 62

منهء

5 ربيع الثاني م تر
0 مارس سنة 011 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك., المعدل
والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94 المؤرخ
في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994
والمتضمن القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة
6 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب وتحديد قانونها الأساسي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 40-97 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلق بمعايير تحديد النشاطات والمهن المقننة
الخاضعة للقيد في السجل التجاري وتأطيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-04 المؤرخ
في 29 ذي ا لقعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر وتحديد قانونها الأساسي. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-06 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006
الذي يحدد شروط وكيفيات وضع المحلات ذات الاستغلال
المهني والحرفي تحت تصرف البطالين ذوي المشاريع؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 62 من القانون
رقم 13-10 المؤرخ في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010 والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات وضع
المحلات المنجزة في إطار برنامج " تشغيل الشباب "
تحت التصرف.5 ربيع الثاني عام 1432ه
0 مارس سنة 2011م

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة 2 : تخص أحكام هذا المرسوم المحلات الناتجة

- عمليات تهيئّة وإعادة تأهيل الأصول المتبقية من
الأسواق ومؤسسات التوزيع للأروقة الجزائرية المحلة.

- البرامج الجديدة.

الملاة 3 : طبقا لأحكام المادة 62 من قانون المالية
لسنة 2011, توضع المحلات المنصوص عليها في المادة 2
أعلاه. تحت تصرف المستفيدين في شكل إيجار ولا يمكن
أن تكون محل تنازل.

الفصل الثاني
إجراءات الإيجار

الملاة 4: يحرر الإيجار بين رئيس المجلس الشعبي
البلدي المعني والمستفيد بموجب عقد.

يجب أن يحدّ العقد. على الخصوص. الطابع

يجب على المستفيد أن يستغل ال"محل شخصيا
وبصفة مباشرة. و أن يضعه قيد الاستغلال تحت طائلة
فسخ العقد؛ خلال الستة (6) أشهر التي تلي وضع المحل

يرفق نموذج عقد الإيجار بالملحق بهذا المرسوم.

الملاة 5 : تحدد مدة عقد الإيجار بثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد ضمنيا.

الملاة 6 : تحدد إدارة الأملاك الوطنية المختصة
إقليميا مبلغ الإيجار.

يتكون الإيجار من قيمة إيجار الملك والأعباء

غير أنه يلزم المستأجر بدفع نسبة من الإيجار
فقط طبقا للملحق بهذا المرسوم.

الملاة 7: تحصّل قباضة البلدية المختصة إقليمي
ناتج الإيجار .

الملاة 8 : يجب دفع مبلغ الإيجار عند ميعاد
استحقاقه.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 17

الفصل الثالث
شروط الإيجار

الملاة 9 : يمكن أن يستفيد من وضع المحلات تحت
التصرف المذكورة فى المادة 2 أعلاه. الأشخاص
البالغون من العمر ثماني عشرة (18) سنة إلى خمسين
(50) سنة عند تاريخ إيداع ملف طلب الإيجار.

الملا 10 : يؤهل للاستفادة من أحكام هذا المرسوم
ذوو المشاريع الذين يشغّلون شخصين (2) على الأقل.
وذلك باستثناء ذوي المشاريع الذين يمارسون نشاطات
بصفة فردية.

تمنح الأولوية للمشاريع المراد ترقيتها والتي
توفر عددا كبيرا من مناصب الشغل.

الملاة 11: يستشنى من الاستفادة من هذه
المحلات الأشخاص الذين يملكون محلا أو الذين
استفادوا من إعانة الدولة فى إطار اقتناء محلات ذات
استعمال تجاري أو مهني أو حرفي.

الفصل الرابع
كيفيات التنفيذ

الملاة 12 : يجب أن يقدّم أصحاب طلب الاستفادة
من المحلات طلباء حسب الحالة. لدى :

- الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشبابء

- الصندوق الوطنى للتأمين عن البطالة.

- الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر.

- البلدية؛ مكان النشاط؛ بالنسبة للمهن الحرة.

- مديرية التجارة بالنسبة للنشاطات التجارية
الأخرى.

- مديرية السياحة والصناعة التقليدية بالنسبة

تودع المؤسسة أو الهيئة المعنية؛ في أجل ثلاثين
(30) يوما ابتداء من تاريخ إخطارهاء لدى اللجنة
الولائية. ملف صاحب الطلب الذي يتكون من :

- طلب إيجار محل.

- شهادة الميلاد.

- شهادة الإقامة.

- نسخة مصادق عليها من بطاقة التعريف
الوطنية.

- تصريح شرفي يشثبت أنه لا يملك محلاء و أنه لم
يستفد من إعانة الدولة؛ وأنه لم يقدم طلبا في ولاية

أخرى.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

- شهادة تأهيل وتمويل مشروع الاستثمار تسلمها
هيئة ترقية الشغل بالنسبة لأصحاب الطلب لهيئات
الملاة 13 : تنشأً لجنة ولائية تكلف. على الخصوص.
بما يآتي :
- دراسة الملفات المعروضة عليها وضبط قائمة
المستفيدين من المحلات حسب أحكام هذا المرسوم.؛
- دراسة الطعون المحتملة
الملاة 14 : تتشكل اللجنة الولائية التي يرأسها
الوالى أو ممثله. كما يأتى :
- رئيس المجلس الشعبي الولائي أو ممثله.
- مدير الأملاك الوطنية للولاية.
- مدير التشغيل للولاية.
مدير الولاية المكلف بالصناعة التقليدية.
مدير التجارة للولاية.
رئيس الدائرة المعنية.
مدير فرعالوكالةالوطنية لدعم تشغيل
الشباب.
- المنسق الولائى للوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغرء
- رئيس الوكالة الولائية للصندوق الوطني
للتأمين عن البطالة.
-رئيس الوكالةالولائية للوكالة الوطنية

- رئيس المجلس الشعبي البلدي المعني وثلاثة (3)
أعضاء منتخبين من نفس المجلس الشعبي البلدي.

الملاة 15 : تزوَ اللجنة الولائية بأمانة تتولاها
مصالح الولاية وتكلف. على الخصوص. بما يأتي :

- استلام الملفات التي تودعها المؤسسات والهيئات
المكلفة بالمرافقة.

- تحضير اجتماعات اللجنة الولائية.
الملاة 16 : تجتمع اللجنة الولائية بعدد المرات التي
تقتضيها الحاجة بناء على استدعاء من رئيسها.

المؤسسات والهيئات المذكورة في المادة 12 أعلاه في أجل
ثلاثين (30) يوما.

تدوّن قرارات اللجنة الولائية في محاضر.

5 ربيع ا اام
0 مارس سنة 011

الملاة 17 : تلصق قائمة المستفيدين على مستوى
المؤسسة والبلدية المعنيتين.

الملاة 18: يحق لصاحب الطلب؛ في حالة رفض
طلبه؛ أن يقدم في أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء من
تاريخ إلصاق قائمة المستفيدين. طعنا لدى اللجنة
الولائية.

الملاة 19 : يتعين على اللجنة الولائية الفصل فى
الطعن في أجل واحد وعشرين (21) يوما ابتداء من
تاريخ إيداعه.

الملاة 20 : لا يجوز لأي بطال ذي مشروع أن يودع
أكثر من طلب واحد لإيجار محل لدى إحدى المؤسسات
والهيئات المذكورة فى المادة 12 أعلاه. وفى ولاية واحدة

غير أنه يمكن البطال ذا المشروع أن يستفيد من
ت ملائمة مع ممارسة نشاطات مقئئة أو في

الفصل الخامس
العقويات

الملاة 21 : يعاقب على كل تصريح كاذب يقدمه
صاحب الطلب طبقا لأحكام قانون العقوبات.

الملدة 22 : يتعرض كل شخص يساعد بغير وجه
حق وبي صفة كانت في تسهيل الحصول على محل

الفصل السادس
نقل ملكية المحلات

الملا 23 : طبقا لأحكام المادة 62 من القانون رقم
13-0 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2011 تنقل ملكية المحلات
لمنجزة في إطار برنامج "تشغيل الشباب” مجانا من
لأملاك الخاصة للدولة إلى الأملاك الخاصة للبلديات.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة, عند الحاجة.
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية و الجماعات
لمحلية والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 24 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
لمستفيدين الذين اختاروا صيغة البيع بالإيجار طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 06 - 366 المؤرخ في 26
رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006 الذي
يحدد شروط وكيفيات وضع المحلات ذات الاستعمال

المهني والحرفي تحت تصرف البطالين ذوي ي المشاريع.

0 2ه
5 ا 01

الملاة 25 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
366-6 المؤرخ في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19
أكتوبر سنة 2006 والمذكور أعلاه.

المة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 20 مارس سنة 2011.

أحمد أويحيى

التصرف ف لصالع البلدية؛ يعين تحلت قسسسية
"المؤجر"ء

من جهة.؛

قي

2) (السيد ( ة) أو الآنسة) : ص

تمثل الفترة الأو لى للعقد ( 3 سنوات) :

المرحلة الثانية :

تمثل الفترة الثانية للعقد ( 3 سنوات) :

المرحلة الثالثة :

تمثل الفترة الثالثة للعقد ( 3 سنوات) :

]]]]0]]55 ++]

بعد السنة التاسعة يدفع الإيجار المستحق كاملا.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 17

تم الاتفاق على ما يآتي :

الملاة الأولى : يضع المؤجر للإيجار لصالح
المستأجر المذكور أعلاه؛ المحل المعرف فى هذا العقد. طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 119-11 المؤرّخ في 15
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011 الذي
يحدد شروط وكيفيات وضع المحلات المنجزة في إطار
برنامج " تشغيل الشباب " تحت التصرف لفائدة
البطالين ذوي المشاريع.

الملا 2 : يصرح المستاجر أنه اطلع على النصوصض
التي تحكم الإيجار وأنه يقبل صراحة الشروط المقررة
في هذا العقد.

الملاة 3 : وصف المحل هو الآتي :

الملاة4: يصرح المستاجر أنه يقبل بشروط
الإيجار موضوع هذا العقد لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة

يكون مبلغ الإيجار نهائيا وغير قابل لأي تعديل.

الملاة5: يؤجر هذا المحل مقابل إيجار شهري

والحروف)؛ يحدّد كما يأتي :

0 من قيمة الإيجار والأعباء

0 من قيمة الإيجار والأعباء

0 من قيمة الإيجار والأعباء

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

الملاة6: يلتزم المستأجر بتسديد مبلغ كل قسط
شهريء. بانتظام عند حلول أجل الاستحقاق بدون الحاجة
إلى صدور أمر بالدفع.

الملاة 7: يجب على المستفيد أن يستغل شخصيا
وبصفة مباشرة المحل و أن يضعه قيد الاستغلال؛ تحت
طائلة فسخ العقد خلال الستة (6) أشهر التي تلي وضع
المحل تحت تصرفه.

الملاة 8 : يلتزم المستفيد باكتتاب تأمين يغطي
المحل والتجهيزات طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
(3) أقساط شهرية متتالية فسخ عقد الإيجار على
حساب المستأجر

الملاة 10 : يلتزم المستاجر خلال فترة الإيجار
بالقيام على نفقته بكل الإصلاحات الداخلية في محله
دون التماس تدخل البلدية.

الملاة 11: يسري مفعول هذا العقد ابتداء من
تاريخ توقيع الطرفين عليه.

