
درجة مئوية ©0؟) 25

مرسوم تنفيذي رقم 126-11 مؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011
يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 30-10 المؤدخ
في 5 صفر عام 1431 الموافق 21 يناير سنة 2010
والمتضمن التصريعح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز سد جدرة ببلديتي سوق أهراس
والمشروحة ؛ ولاية سوق أهراس.

إن الوزير الأول ؛

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10- 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-10 المؤرخ
في 5 صفر عام 1431 الموافق 21 يناير سنة 2010

والمتضمن التصريع بالمنفعة ا ية ية
المتعلقة بإنجاز سد جدرة ببلديتي سوق أهراس
والمشروحة. ولاية سوق أهراس.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المادتين الأولى و2 من المرسوم التنفيذي رقم 30-10
المؤرخ في 5 صفر عام 1431 الموافق 21 يناير سنة 2010
والمتذ لمتضمنا لتصريح بالمنفعةالعموميةللعملية
المتعلقة بإنجاز سد جدرة ببلديتي سوق أهراس
والمشروحة ؛ ولاية سوق أهراس

المادة 2: تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من
المرسوم التنفيذي رقم 30-10 المؤرخ في 5 صفر عام
1 الموافق 21 يناير سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ وتحرر12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

امادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريع بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز سد
جدرة ببلديات سوق أهراس والمشروحة وأولاد ادريسء
ولاية سوق أهراس, نظرا لطابع البنى التحتية ذات
لمصلحة العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه
لاشغل ِ ِ

المادة 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
لتنفيذي رقم 30-10 المؤرخ في 5 صفر عام 1431
لموافق 21 يناير سنة 2010 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/المادة 2: تقدر المساحة الإجمالية للأملاك
لعقارية و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة
كرحاب لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.
بسبعمائة (700) هكتار , تقع في إقليم بلديات سوق
أهراس والمشروحة وأولاد ادريس, ولاية سوق أهراسء
وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم" .

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 22 مارس سنة 2011.

أحمد أويحيى
المسمسته[هإ تس

