الرقم الاستدلالي

105

تنفيذي رقم 122-11 مؤَرّخ في 15 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011,
يتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفات
المنتميات لسلك القابلات في الصحة العمومية.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية. لاسيما
المادتان 3 و11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ
في 17 ر مضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام
دفع رواتبهم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 ر مضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالقابلات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-11 المؤرخ
في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبرايرسنة
1 الذي يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى
معاهد وطنية للتكوين العالي للقابلات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الباب الأول

أحكام عامة

الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
لموظفات اللواتى ينتمين لسلك القابلات فى الصحة
لعمومية. كما يحدد شروط الالتحاق بمختلف الرتب
ومناصب الشغل المطابقة.

الملاة 2 : تكون الموظفات الخاضعات لهذا القانون
لأساسى الخاص فى الخدمة لدى المؤسسات العمومية
لتابعة للوزارة المكلّفة بالصحة.

ويمكنهن,؛ بصفة استثنائية؛ أن يكن في الخدمة
لدى الإدارة المركزية. ‎١‏

كما يمكن أيضا أن يكنٌ في وضعية الخدمة لدى
المؤسسات العمومية ذات النشاطات المماثلة لتلك التى
تقوم بها المؤسسات المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه
والتابعة لوزارات أخرى.

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
والوزير المعنى والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
قائمة الرتب المعنية وكذا تعداد المستخدمين الخاص بكل
مؤسسة.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 3: تخضع القابلات اللواتي يحكمهن هذا
القانون الأساسى الخاص للحقوق والواجبات اللنصوص
عليها في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

0 2ه
1 اااي 011

كما يخضعن. زيادة على ذلك. للنظام الداخلي
الخاص بالمؤسسة التى يعملن فيها.

الملاة 4: تستفيد القابلات في الصحة العمومية
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما مما يأتي:

أ-النقل عندمايكن ملزمات بعمل ليلي أو
مداومة.

ب - خدمات في مجال الإطعام في هياكل الصحة
ويكون الإطعام مجانا لمستخدمي المداومة.

ج - اللباس: تلتزم القابلات في الصحة العمومية
بارتداء البذلة الطبية أثناء ممارسة مهامهن.

د - التغطية الصحية الوقائية فى إطار طب
العمل.

تحدد شروط ضمان النقل والإطعام واللباس بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف
بالمالية.

الملة 5 : تستفيد القابلات في الصحة العمومية
من كل الظروف الضرورية لتأدية مهامهن وكذا من
شروط حفظ الصحةوالسلامةالمرتبطة بطبيعة

الملاة 6 : تستفيد القابلات فى الصحة العمومية
من حماية خاصة بمناسبة وأثناء القيام بمهامهن.

الملدة 7: تلتزم القابلات في الصحة العمومية في
إطار المهام المخولة لهن, بما يآأتي:
- الاستعداد الدائم للعمل.

- القيام بالمداومات التنظيمية داخل المؤسسات
الصحية.
الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية والترقية
في الدرجة
الفرع الأول
التوظيف والترقية
الملاة 8 : توظف وترقى القابلات اللواتي يحكمهن
هذا القانون الأساسي الخاص حسب الشروط والنسب
المنصوص عليها في هذا المرسوم.
يمكن تعديل النسب المطبقة على كيفية الترقية
بمقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية بعد أخذ
ر أي اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة.

5 ربيع الثاني عام 1432ه
0 مارس سنة 2011م

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة
الملاة 9 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تعين
لمترشحات اللواتي يوظفن في الرتب التي يحكمها هذا
لقانون الأساسى الخاص بصفة متربصات بقرار أو
مقررء؛ حسب الحالة,؛ من السلطة المخولة صلاحية
لتعيين. ويلزمن باستكمال تربص تجريبي مدته سنة
واحدة.
الملاة 10: ترسم المتربصات.؛ على إثر فترة
لتربص أو يخضعن لتمديد التربص مرة واحدة للمدة
نفسها أو يسرحن دون إشعار مسبق أو تعويض.

الملدّة 11 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفات اللواتي ينتمين للسلك التابع للقابلات
فى الصحة العمومية حسب المدد الثلاث (3) االنصوص
عليها في المادة 11 من المرسوم الرشئاسي رقم 304-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية
الملا 12 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد النسب القصوى
للموظفات الخاضعات لهذا القانون الأساسي الخاص
اللواتي من شأنهن أن يوضعن. بناء على طلبهن في
إحدى الوضعيات القانونية الأساسية الخاصة بالانتداب
أو الإحالة على الاستيداع أو خارج الإطار بالنسبة
للسلك ولكل مؤسسة. كما يأتي:
- الانتداب : 10 96
- الإحالة على الاستيداع : 10 96؛
- خارج الإطار: 965 .
الفصل الخامس
التكوين
الملاة 13 : يتعين على الهيئة المستخدمة أن:
- تضمن التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعلومات لفائدة القابلات فى الصحة العمومية بهدف
تحسين دائم لمؤهلاتهن وترقيتهنء

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 17

- تضمن تحيين المعارف بهدف تحصيل مهارات
جديدة مرتبطة باحتياجات قطاع الصحة وكذا
متطلبات الطب العصري.

الفصل السادس
الت

الملاة 14 : زيادة على المعايير المنصوص عليها في
المادة 99 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه؛ تقيِّم القابلات في الصحة العمومية حسب
النتائج المرتبطة بما يأتي:

- تحقيق الأهداف.

- روح المبادرة.؛

- المشاركة فى أعمال الأبحاث والملنشورات
والمداخلات ذات الطابع العلمي.

- الملف الإداري فى جانبه التأديبى.

الفصل السابع
الأحكام العامة للإدماج

الملدة 15 : تدمج القابلات التابعات للسلك والرتب
النصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 110-91
المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه. ويرسمن ويعاد تصنيفهن عند
بداية سريان مفعول هذا المرسوم في الرتب المطابقة.

الملنصوص عليها في هذا القانون الأساسي الخاص.

الملاة 16 : ترتب القابلات المذكورات في المادة 15
أعلاه؛ في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحزنها في
رتبهن الأصلية. ويؤخذ باقى الأقدمية المكتسب فى
الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في الدرجة في
رتبة الاستقبال. - ‎١ ١‏

الماة 17 : تدمج القابلات المتربصات اللواتي عِيِّنٌ
قبل تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.
بصفة متربصات ويرسمن بعد استكمال الفترة
التجريبية المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
110-1 المؤر خ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الملاة 18 : يجمع انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.؛ بين
الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

المطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب
عال, بالنسبة للموظفات اللواتي أدمجن في رتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 110-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411

الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.
الباب الثاني
الأحكام المطبقة على سلك القابلات
الفصل الأول
سلك القابلات
الملاة 19 : يضم سلك القابلات خمس (5) رتب :
- رتبة قابلة , وهي رتبة آيلة إلى الزوال.
- رتبة قابلة رئيسية.
- رتبة قابلة في الصحة العمومية.
- رتبة قابلة متخصصة للصحة العمومية.
- رتبة قابلة رئيسة للصحة العمومية.
القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 20 : تكلف القابلات على الخصوص بما يأتي :
- ضمان الفحوص في مجال اختصاصهن؛
- تقديم تشخيص الحمل ومراقبته.
- تحضير الزوجين بشأن الولادة ومرافقتهماء
- الكشف عن الحمل ذي الخطر العالي ومراقبته.

- مراقبة ومرافقة الوضع والتوليد وممارسة
التوليد العادي.

- استقبال المولود الجديد والتكفل به؛
- ضمان المتابعة بعد الوضع ومرافقة المرأة في
الرضاعة الطبيعية.
بشأن صحة الأم والصحة الزوجية و صحة العائلة.
- المشاركة في تكوين الطالبات وتأطيرهن.
الملا 21 : زيادة على المهام المسندة إلى القابلات .
تكلف القابلات الرئيسيات,؛ لا سيما بما يأتي :
- الحرص على التكفل الجيد بالنساء في حالات
المخاض والوضع

0 2ه
1 اااي 011

- الحرص على توفر العتاد والأدوية الضروريين
للمداومة والحرص على تبليغ الأوامرء

- المشاركة في تأطير القابلات المتربصات.

الملاة 22 : تكلف القابلات في الصحة العمومية
على الخصوص بما بآتي :

- ضمان الفحوص ما قبل الولادة.

- تقديم تشخيص ومراقبة الحمل.

- تحضير الزوجين بشأن الولادة ومرافقتهماء

- الكشف عن الحمل ذي الخطر العالي ومراقبته.؛

-مراقبةومرافقة الوضع والتوليد وممارسة
التوليد العادي.

- استقبال المولود الجديد والتكفل به.
-ضمان متابعة الفترة ما بعد الوضع ومرافقة
المرأة إلى الرضاعة الطبيعية.
- تنظيم وتنشيط نشاطات الوقاية والتربية
بشأن صحة الأم والصحة الزوجية وصحة العائلة.

- المشاركة في تكوين الطالبات وتأطيرهن.

الملا 23 : زيادة على المهام المسندة للقابلات في
الصحة العمومية. تكلف القابلات المتخصصات فى
الصحة العمومية حسب تخصصهن بما يأتي :

-ضمان متابعة تطور الجنين والكشف عن
الاختلالات والمراقبة الجنينية ومراقبة المبيض ومراقبة
وضع الوسيلة الطبية داخل الرحم ومتابعتهاء

- إعداد كل المناهج الخاصة بالتحضير لولادة بدون
ألم ووصفها وتطبيقها.

الملاة 24 : زيادة على المهام المسندة للقابلات
الملتخصصات في الصحة العمومية. تكلف القابلات
الرئيسات للصحة العمومية؛ على الخصوص بما يأتى:

- إعداد. بالعمل مع الفريق الطبي؛ مشروع
المصلحة وإنجازه.

- ضمان متابعة نشاطات القابلات وتقييمهاء

-ضمان تسيير الإعلام المتعلق بنشاطات
القابلات؛

- استقبال الطالبات والمتربصات وتنظيم

5 ربيع الثاني عام 1432ه
0 مارس سنة 2011م

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 25 : ترقى بصفة قابلة رئيسية :

1- عن طريق الامتحان المهني وفي حدود المناصب
لمطلوب شغلها القابلات اللواتي يشبتن خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل في حدود المناصب المطلوب شغلهاء القابلات
للواتي يثبتن عشر(10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الملاة 26 : توظف وترقى بصفة قابلة في الصحة
لعمومية :

1- على أساس الشهادة. الملترشحات اللواتي
نجحن في متابعة تكوين لمدة خمس (5) سنوات في
معهد وطني للتكوين العالي للقابلات.

يتم الالتحاق بالتكوين المذكور أعلاه من ضمن
لمترشحات الحاصلات على شهادة بكالوريا التعليم

لثانوي.

2- عن طريق امتحان مهني وفي حدود المناصب
لمطلوب شغلهاء القابلات الرئيسيات اللواتي يثبتئ
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

3- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل فى حدود المناصب المطلوب شغلهاء القابلات
لرئيسيات اللواتى يثبتن عشر (10) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

تخضع المترشحات المقبولات تطبيقا للحالتين
2 أعلاه؛ قبل ترقيتهن, لمتابعة تكوين بنجاح لمدة
سنة واحدة (1) يحدد محتوى برنامجه وكيفيات
تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 27 : ترقى بصفة قابلة متخصصة فى
الصحة العمومية. عن طريق المسابقة على أساس
الاختبارات وفى حدود المناصب المطلوب شغلهاء
القابلات فى الصحة العمومية اللواتى يشبتن خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة وتابعن بنجاح
تكوينا مدته سنة واحدة (1) يحدد محتوى برنامجه
وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 17

الملا 28 : ترقى بصفة قابلة رئيسة فى الصحة
العمومية عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات
وفي حدود المناصب المطلوب شغلهاء القابلات
االتخصصات فى الصحة العمومية اللواتى يثبتن
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
وتابعن بنجاح تكوينا مدته سنة واحدة (1) يحدد
محتوى برنامجه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الفرع الثالث
الأحكام الانتقالية للإدماج
الملاة 29: تدمج في رتبة قابلة. القابلات
الملرسمات والمتربصات.

تخضع الموظفات المذكورات أعلاه بعد إدماجهن
لمتابعة تكوين تكميلى لمدة تسعة (9) أشهر يحدد
محتوى برنامجه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملااة 30 : تدمج في رتبة قابلة رئيسية, القابلات
الممتازات المرسمات والمتربصات.

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المنصب العالي

الملا 31 : تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثائية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يُحدد
المنصب العالى بعنوان السلك النوعى للقابلات فى
الصحة العمومية كما يأتى :

الملاة 32 : يحدد عدد المناصب المنصوص عليها فى
المادة 31 أعلاه. بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالصحة والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الفصل الأول
تحديد المهام
المللاة 33 : تكلف القابلات المنسقات , تحت سلطة
الممارس الطبي رئيس المصلحة. اللواتي يكنّ في
الخدمة بمؤسسات الصحة العمومية.؛ لا سيما بما يأتى :
- تأطير وتنظيم وتنسيق عمل القابلات
والمستخدمين المعينين على مستوى المصلحة والسهر
على استقبال المرضى وراحتهم؛

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 17

- تنسيق وتحسين خدمات ونشاطات القابلات فى
المؤسسات العمومية للصحة.

-السهر على الاستعمال المعقلانى للمواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية والعتاد وصيائنته
والمحافظة عليه؛

- إعداد تقرير عن النشاط.
الفصل الثاني
شروط التعيين

الملاة 34 : تعين القابلات اللنسقات من بين
القابلات للصحة العمومية.؛ على الأقل. اللواتي يثبتن
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

0 2ه
1 اااي 011

بصفة استثنائية ولمدة خمس (5) سنوات ابتداء

من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية. يمكن
تعيين القابلات المنسقات من بين القابلات الرئيسيات

اللواتى يثبتن خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية للمنصب العالي

الفصل الأول
تصنيف الرتب
الملاة 35: تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف
الرتب التابعة لسلك القابلات في الصحة العمومية.
طبقا للجدول الآتي :

الرتب
الرقم لاني

ا لأدنى

قابلة رئيسة فى الصحة العمومية

الفصل الثاني

الملاة 36: تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 الموؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي طبقا للجدول الآتي :

الزيادة الاستدلالية
الرقم الاستدلالي

0 2ه
2 ا 01

أحكام انتقالية وى ختامية

الملا 37: تخضع القابلات التلميذات الموجودات
في طور التكوين للحصول على شهادة قابلة. دفعات
1 و2012 و2013 لمتابعة تكوين تكميلي لمدة اثني
عشر (12) شهرا قبل تعيينهن في رتبة قابلة.

يحدد محتوى برنامج وكيفيات تنظيم التكوين
التكميلى بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

