07م سن 20م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد

تنفيذي رقم 49-11 مؤَرّخ في 4 ربيع الأول يرسم ما ياتي :
عام 2 الموافق7 فقبراير سئة 2011, يتضمن
توزيع الاعتمادات اللغصصة لوزير الاستشراف المادة الأولى : توزع الاعتمادات المقدر مبلغها
والإحصائيات من ميزائية التسيير بموجب ب ائة ود 3 وثلاشين مليونا ومائة وتسعة آلاف
قانون المالية لسنة 2011.

دينار (939.109.000 دج) والمغصصة لوزير الاستشراف

إِنّ الوزير الأول والإحصائيات من ميزانية التسيير بموجب قانون

- بناء على تقرير وزير المالية؛ المالية لسنة 2011, طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
المالية. المعدل والمتمم. الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23

‎١‏ : بالجزائر فى 4 الأول عام 1432الموافو

‏محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 حرر بالجزائر في 4 ربيع الأول عام لموافق
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011 7 فبراير سنة 2011.

‏المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير الاستشراف

‏والإحصائيات. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم

‏- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. أحمد أويحيى

‏الجدول الملحق
الاعتمادات المخصصة لوزير الاستشراف والإحصائيات لسنة 2011
من ميزانية التسيير والموزمة بالترتيب في كل باب

‏العناوين الاعتمادات الخصصة ( دج )

‏الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية ‏ الراتب الرئيسي للنشاط 8.0
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 91.600
الإدارة المركزية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب؛ منح

‏ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي 80

‏مجموع القسم الأول 1800لم 9 الى 0 ربيع الأول 2ه
الجريدة الرَسميَة للجمهورية الجزائرية / العدد 10 بلجت

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين الامتمادات المخصصة ( دج )

القسم الثاني
الموظفون - المعاشات والمنح
الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - المنح العائلية 1.00
الإدارة المركزية - المنح الاختيارية 15.000
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي 45-500
الإدارة اللركزية - المساهمة في الخدمات
10

48.00

الأدوات وتسيير المصالح
ة المركزية - تسديد النفقات 4000.000
ة المركزية - الأدوات والأثاث 10
ة المركزية - اللواز 1000
ة المركزية - ب قة 5.0
ة المركزية - الألبسة 11.000

ة المركزية - حظيرة , 3.600

ة المركزية - الإيمٍ 350.00

ة المركزية -
10.000

160

0 ربيع الأول
3 فبراير سنة 2011م

رقم الأبواب

01-3

2ه

الجدول الملحق ( تابع )

العناوين
القسم الخامس
أشغال الصيانة

الإدارة المركزية - صيانة المباني

إعانة للديوان

النفقات المختلفة
ا مجلس الوطني للإحصائيات - نفقات التسيير

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات

مجموع العنوان
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي

الإدارة المركزية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الاستشراف والإحصائيات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 10

الامتمادات اللخصصة (دج )

1..0

1..0

618.0

618.0

2.00

2.00.00

440

98.0

1.00.0

1.00.0

1.00.0

99..90

99..90

"939.0

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

