الموافق 22 مارس سنة 2011.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 128-11 مؤرخ في 17 ربيع
الثاني عام 2 الموافق 22 مارس سنة 2011
يتمم قائمة المؤسسات الاستشفائية المتخصصة
الملحقة با التنفيذي رقم 465-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة
7 الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات
الاستشفائية المتخصصة وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

الاختصاص

طب الأمراض العقلية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرخ
في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997
الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية
الملتخصصة وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم قائمة المؤسسات
الاستشفائية المت: ة الملحقة بالمرسوم التنفيذي
رقم 465-97 المؤرخ في 2 شعبان عام 1418 الموافق 2
ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد قواعد إنشاء المؤسسات
الاستشفائية المت 4 وتنظيمها وسيرها.

المادة 2: تتمم قائمة الم ات الاستشفائية
الملتخصصة المذكورة في المادة الأو لى أعلاه؛ كما يأتي :

| الولاية

مركز مكافحة السرطان سطيف

طب النساء والتوليد
طب الأطفال وجراحة
الأطفال

مستشفى الأم والطفل الجلفة
مستشفى الأم والطفل حاج عابد عتيقة
مستشفى الأم والطفل تجاني هدام

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011.28 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

