
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1432
الموافق 21 فيراير سنة 2011, يحدد تعداد مناصسب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أ الصيانة أي
الخدمات بعنوان المصالح المركزية والخشارجية
للوكالة الوطنية لمسح الأراضي.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

5 ربيع الثاني عام 1432ه
0 مارس سنة 2011 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 234
المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 0 الموافق 19
ديسمبر سنة 1989 والمتضمّن إنشاء وكالة وطنية لمسح
الأراضي, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
38 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين على مستوى
لمصالح المركزية والخارجية للوكالة الوطنية لمسح
لأراضي, طبقا للجداول الآتية :2 0" الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

1- الجدول الخاص بالمصالح المركزية
عقد غير محدد المدة عقد محدد المدة
التوقيت التوقيت

الكامل | الجز الكامل
عامل مهني من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثاني

عون وقاية من المستوى الأول

اللجموع العام
2- الجدول الخاص بالمديريات الجهوية

0 ©
التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت
الكامل | الجزئي | الكامل | الجزئي

عون وقاية سن المستوى الأول د سد د د ا
ة اسائق سيارة من المستوى الأول

: حارس
مح تت حب

الل خاب

عون وقاية من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى حب
حارس

عامل مهني من المستوى الأول جا
المجموع ال الي عا خا يب

ٍ ا ال ا اكد
الجهوية. حارس

الحم اتا له لح ا

سس
عون وقاية من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول اكد الحا لاد اد ناد

0ه عا اا 25 الثاذ 1432
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20 اجا

سائق سيارة من المستوى الأول لاا الا الا ال لا

من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول

مح ...داحتا اع

حارس
لبسكرة * | عامل مهني من المستوى الأول

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1432 الموافق 21 فبراير سنة 2011.
الأمين العام للحكومة عن وزير المالية

أحمد نوي الف

5 ربيع ا 2ه 7 ع اا
اع مي 0 الجريدة الرّسمَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 20

