عمار غول

و . . قف

قرار وزاري مشترك مؤَْرّخ في 16 رمضان عام 1431
الموافق 26 غشت سنة 2010 يمدد التنظيم
الداخلي للديوان الوطني للحظيرة الثقافية
لتندوف.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزيرة الثقافة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزيرة الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 408
لموؤّرخ في 12 ذي الحجة عام 1430 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى للحظيرة
لثقافية لتندوف و تنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 09 - 408 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

0 الموافق 29 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التّنظيم الداخلي للديوان
الوطني للحظيرة الثقافية لتندوف.

المادة 2: ينظم الديوان الوطني للحظيرة
الثقافية لتندوف, تحت سلطة المدير؛ فى قسمين
تقنيين, و إدارية. ي

المادة 3: يتكون القسمان التقنيان والمصلحة
الإدارية مما يأتي :

- قسم حفظ التراث الثقافي والطبيعي وتهيئة
إقليم الحظيرة؛

- قسم تثمين التراث الثقافي والطبيعي
والتوثيق والاتصال.

- مصلحة إدارة الوسائل.

المادة 4: يكلف قسم حفظ التراث الثقافي
والطبيعي وتهيئة إقليم الحظيرة على الخصوص
بما يأتي :

- إعداد مخطط تهيئّة الحظيرة الثقافية والسهر
على تنفيذه؛

- على تطبيق تنظيم الحظيرة وتعليمات
لمخطط العام لتهيئة الحظيرة بالتنسيق مع الأقسام

- تنفيذ. بالتعاون مع الشركاء المؤسسين
والخواص والجمعيات. برامج وبروتوكولات التسيير
لتي من شأنها ضمان حفظ التراث الثقافي والطبيعء
للحظيرة؛
- تمثيل الديوان في مختلف نشاطات تسيير
إقليم الحظيرة.؛ لا سيما إنجاز آليات التعمير والتهيئة
وإنجاز المشاريع المؤثرة في التراث الثقافي والطبيعي
للحظيرة؛
- إعداد بروتوكولات تسيير التراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة ومتابعتهاء

-إعداد جردالممتلكات الثقافيةوالطبيعية

ظيرة ومتابعته وتقييمه.؛

- إنشاء بنك معلومات حول التراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة والأنظمة اللازمة لتسييره ونظام
المعلوماتية الجغرافي و موقع الأنترئنت ...2
- المشاركة في البحث العلمي والتكنولوجي
لإنجاز الدراسات المرتبطة باحتياجات الحظيرة.؛الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

يتكون قسم حفظ التراث الثقافي والطبيعي
وتهيئة إقليم الحظيرة من المصالح الآتية :

- مصلحة مراقبة ومتابعة تطبيق التنظيم وو
برامج التنمية.

- مصلحة الجرد وبئك المعلومات للتراث الثقافى
والطبيعي للحظيرة.

- مصلحة مراقبة ومتابعة آليات التعمير وتهيئة
إقليم الحظيرة.

المادة5 : يكلّف قسم تثمين التراث الثقافي
والطبيعي والتوثيق والاتصال على الخصوص بما يأتي :

- وضع آليات الإعلام والنشاطء

- تقديم تفسيرات وقراء ءات للجمهور حول التراث
الثقافي والطبيعي للحظيرة وإعادة تمثيله بغرض نقل
المعارف والقيم عبر تهيئات متحفية ووساطات خاصة.

- دعم مختلف الفاعلين والشركاء في الحظيرة
بوضع تحت تصرفهم كفاءات علمية وتقنية في مجالات
حفظ التراث الثقافى والطبيعى للحظيرة وتثمينه؛

- السهر على تحضير مختلف برامج النشاطات
الثقافية والعلمية المرتبطة بالتراث الثقافي والطبيعىرٍ

ظيرة وتنظيمها وتطبيقها؛

- إعداد منشورات حول اكتشاف التراث الثقافى
والطبيعي للحظيرة

- متابعة المبادرات المحلية لتشثمين المهارات
التقليدية؛

- إيصال ونقل المعلومات والمعارف المتعلقة
بالتراث الثقافي والطبيعي للحظيرة عبر مختلف
وسائل الإعلام ‎٠‏ تلفزيون وإذاعة وأنترنت. .. وكذا
المنشورات والمعارض والتظاهرات العلمية والثقافية.

يتكون قسم تثمين التراث الثقافي والتوثيق
والاتصال من المصالح الآتية :

َ تنشيط وتثمين التراث الثقافى
والطبيعي للحظيرة.

- مصلحة التوثيق والمكتبة.

- مصلحة الاتصال.

المادة6: تكلّف مصلحة إدارة الوسائل. على
الخصوص. بما يأتي :

- ضمان التسيير الإداري والمالي لمستخدمي
الديوان»ء

0 2ه
ٍ اااي 011

- إعداد مخططات تسيير الموارد البشرية.

- إعداد مخططات تكوين مستخدمي الديوان
وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم؛

- إعداد مشروع ميزانية تسيير وتجهيز الديوان.

- مسك محاسبة الديوان.

- ضمان تزويد هياكل الديوان بوسائل التسيير»

- ضمان تسيير ممتلكات الديوان المنقولة وغير
المنقولة وصيانتها وحفظهاء

- ضمان الأمن الداخلى للبناية.

تتكون مصلحة إدارة الوسائل من الفروع الآتية :

- فرع المستخدمين والتكوين.

- فرع المالية والمحاسبة.

- فرع الوسائل العامة والأمن.

الملاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميئّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26
غشت سنة 2010.
وزيرة الثقافة
خليدة تومي

الأمين العام للحكومة
أحمد نوي
وزير المالية
كريم جودي
7

