
أحمد أويحيى
1

مرسوم تنفيذي رقم 11- 148 مؤرخ في 29 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 3 أبريل سنة 2011, يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة الجبائية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-92 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة 1992
والمتعلق بالتعويضات التي تمنح للعاملين في الوزارة
لمكلفة بالاقتصادء؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 3227-06 المؤرخ
فى 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006
لذي يحدد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة الجبائية
وصلاحياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-10
لمؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة الجبائية.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة الجبائية الخاضعين للمرسوم التنفيذي رقم
2990 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29
نوفمبر سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة الجبائية.

الملاة 2: يستفيد الموظفون المذكورون في المادة
الأولى أعلاه من التعويضات الآتية :

- تعويض المصالح المالية الجبائية.

- التعويض الخاص بالعمليات الجبائية.؛

- تعويض الصندوق والقيم.

الملا 3 : يصرف تعويض المصالح المالية الجبائية
شهريا حسب النسب الآتية :
-30 96 من الراتب الرئيسي بالنسبة للرتب
الآتية :

- عون معاينة.

- مراقبء

- مبرمج جبائي.

- 9040 من الراتب الرئيسي بالنسبة للرتب
الآتية :

0 فتش رَئَدٍ يا

- مفتش مركزي ؛

- محلل جبائي مركزي»
- محلل جبائي رئيس.

الملاة 4 : يصرف التعويض الخاص بالعمليات
الجبائية شهريا لفائدة الموظفين المذكورين فى المادة
الأولى أعلاه بنسبة 25 9 من الراتب الرئيسى.

الملا 5: يصرف تعويض الصندوق والقيم شهريا
لمسؤولى الصناديق وكذا أعوان المعاينة والمراقبين
الذين عينوا لممارسة النشاطات المتعلقة بالصندوق
حسب المبالغ المحددة كما يأتي :

- 5000 دج بالنسبة لصناديق مديرية كبريات
المؤسسات والقباضة المركزية للطابع والقباضات
الجهوية للطابع؛

-4500 دج بالنسبة لصناديق مراكز الضرائب
وقباضات الضرائب خارج الصنف ومن الصنف الأول.

-4000 دج بالنسبة لصناديق المراكز الجوارية
للضرائب وقباضات الضرائب من الصنفين الثاني
والثالث.

الملاة 6 : تخضع التعويضات المنصوص عليها في
المادة 2 أعلاه لاشتراكات الضمان الاجتماعى والتقاعد.

الملاة 7: يمكن أن توضح كيفيات تطبيق هذا
وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المللاة 8 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم,؛ لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1102 المؤرخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14
مارس سنة 1992 والمتعلق بالتعويضات التي تمنح
للعاملين في الوزارة المكلفة بالاقتصاد. المعدل والمتمم؛
فيما يخص الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
الجبائية؛ باستثناء تلك المتعلقة بتعويض قانون المالية
والميزائية.

الملاة 9 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 3 أبريل سنة 2011.

أحمد أويحيى
1

