الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

وزارة الثقافة
قرار مؤَرّخ في 23 محر م عام 1431 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2010, يمد المائملة الاسمية لأعضاء المجلس

التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية بسكرة.

بموجب قرار مؤرخ في 23 محرم عام 1 الموافق
9 ديسمبر سنة 2010 تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
بسكرة,؛ تطبيقا لأحكام المادّة 10 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 2715-07 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد القانون الأساسي
لمكتبات المطالعة العمومية؛ كما يأتى :
لسيد عمر كبور. مدير الثقافة بالولاية.

لسيد عبد الحميد زكيريء ممثل الواليء

لسيد عبد الله شحيمة. مدير المالية بالولاية؛
لسيد إبراهيم سردوك,؛ مدير التربية الوطنية
بالولاية.
- السيد عبد العزيز جابوربي.؛ مدير الشباب
والرياضة بالولاية.؛

-السيد العياشي مناصري. مدير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- السيد محمد الكامل بن زيد؛ كاتبء

لسيد بوعلام دلباني؛ شاعر وكاتب.

قرار مؤْرخ في 23 محر م عام 1431 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2010, يمد المائمة الاسمية لأعضاء ا مجلس

التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية عنابة.

بموجب قرار مؤرخ في 23 محرّم عام 1431 الموافق
9 ديسمبر سنة 2010 تحدد القائمة الاسمية لأعضاء
الملجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة العمومية لولابة
عنابة. تطبيقا لأحكام المااة 10 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 215-07 المؤٌرخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد القانون الأساسي
لمكتبات المطالعة العمومية؛ كما يأتى :

- السيد إدريس بوديبة؛ مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- السيد جمال بوجزة. ممثل الوالى.

- السيد كمال مومنى, مدير المالية بالولاية.

ربيع الثاني 2ه

ااا م

- لسيد سليم بن نادر ء؛ مدير التربية الوطنية

بالولاية.

- السيد جمال زبديء مدير الشباب والرياضة

بالولاية؛
- السيد عمار براغثة. مدير البريد وتكنولوجيات

الإعلام والاتصال.

- السيد عبد الحق بوشيخ.؛ ناشرء

- السيد سعد بوفلاقة. أستاذ وباحث.

وزارة التجارة
قرار مؤَرخ في 9 ربيع الثاني مام 1432 الموافق14

مارس سنة 2011, يحدد مقر مركز تكوين أعوان
الرقابة في وزارة التجارة.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453

المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-07
المؤؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 17 يونيو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء مركز تكوين أعوان الرقابة
في وزارة التجارة وتحسين مستواهم وتنظيمه
وسيره. المعدل. لاسيما المادة 2 منه.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 192-07 المؤرخ في 2 جمادى الثانية عام
8 الموافق 17 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد مقر مركز تكوين أعوان الرقابة
في وزارة التجارة.

المادة 2 : يحدد مقر مركز تكوين أعوان الرقابة في
وزارة التجارة بمدينة غرداية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 14 مارس سنة 2011.

مصطفى بن بادة

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة