أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 146-11 مؤرخ في 29 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 3 أبريل سنة 2011, يؤسس
تعويضا من الخطر الاستثنائي والإلزام لفائدة
المستخدمين الشبيهين لإدارة الجمارك.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسى العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 14-81 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1401 الموافق 31 يناير سنة 1981 الذي
يحدد كيفيات حساب تعويض العمل التناوبي, المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 287-10 المؤرخ
في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن الأحكام الخاصة المطبقة على المستخدمين
الشبيهين لإدارة الجمارك»

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : زيادة على النظام التعويضي
المرتبط برتب الموظفين؛ يؤسس تعويض عن الخطر
الاستثنائي والإلزام لفائدة المستخدمين الشبيهين
لإدارة الجمارك.

المادة 2 : يصرف التعويض عن الخطر الاستثنائي
لإلزام شهريا بنسبة 20 96 من الراتب الرئيسي.

المادة 3 : يكون التعويض عن الخطر الاستثنائي
والإلزام مانعا للاستفادة من كل التعويضات الأخرى من
نفس الطبيعة ولااسيما منها تعويض العمل التناوبي
والساعات الإضافية.

المادة4: يخضع التعويض عن الخطر الاستثنائي

والإلزام اللنصوص عليه في المادة الأو لى أعلاه.
لاشتراكات الضمان الاجتماعى والتقاعد.

المادة 5 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم.؛ عند الحاجة؛ بموجب تعليمة مشتركة بين
وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 6 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
يناير سنة 2008.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 3 أبريل سنة 2011.

أحمد أويحيى
1

