سنة 2011 الذي يعدل ويتمم القانون رقم 23-91 المؤرخ

مراسيم

مرسوم رئاسي رقم 131-11 مؤْرخ في 17 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011. يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الموارد
المائية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 4 ربيع
لأول عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة 2011 والمتضمن
توزيع الاعتمادات ا لغصصة لميزانية التكاليف
لمشتركة من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 48-11
لمؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير
سنة 2011 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
لموارد المائية من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2011,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2011
اعتماد قدره ستمائة وسبعة وأر بعون مليون دينار

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

في 29 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 6 ديسمبر
سنة 1991 والمتعلق بمساهمة الجيش الوطنى الشعبى
في مهام حماية الأمن العمومي خارج الحالات
الاستثنائية.

الملاة 2 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 22 مارس سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

(647.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم موود "احتياطي لأجل إعانات

تنفيذ تبعات الخدمة العمومية (الهيئات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري)".

الملاة2: يبخصصلميزائيةسنة 2011
عتماد قدره ستمائة وسبعة وأربعون مليون ديثار
(647.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
لموارد المائية وفي الباب رقم 06-44 "الإدارة
لمركزية - المساهمة لفائدة الديوان الوطني للتطهير".

الملاة 3: يكلف وزيرالماليةووزيرالموارد
لمائية. كلّ فيما بيخصَّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
لديمقراطيّة الشْعبيّة .

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1432
لموافق 22 مارس سنة 2011.
ف

