
أحمد أويحيى
سسسسهل7١له‏ “آي

مرسوم تنفيذي رقم 137-11 مؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 28 مارس سنة 2011
يتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية

الأقاليم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل. لا سيما المواد من 44 إلى 47 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
واللتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمّم؛
لاسيماالمادة 106 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
لمعتمدء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 239
لمؤرخ في 25 صفر عام 1418 الموافق 30 يونيوسنة
7 والمتضمنإنشاءالوكالةالوطنية للتهيئئة
لعمرانية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية ؛

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
التسمية - المقر - الهدف

الملاة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري. تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى, تسمى "الوكالة الوطنية لتهيئة
وجاذبية الأقاليم” وتدعى في صلب النص "الوكالة".

الملا 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف
بالتهيئة العمرانية.

يحدد مقر الوكالة في مدينة الجزائر. ويمكن
تحويله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني حسب
الأشكال نفسها.

الملاة 3: تخضع الوكالة للقواعد المطبقة على
الإدارة في علاقاتها مع الدولة وتعد تاجرة في علاقاتها
مع الغير.

5 ربيع الثاني عام 1432ه
0 مارس سنة 2011 م

الملدة 4: تتولى الوكالة في إطار التعليمات
والتوجيهات الوطنية في مجال تهيئة الإقليم :

1- جمع العناصر التقنية الضرورية لإعداد
البرامج والسياسة الوطنية لتهيئة الإقليم وتنميته
المستدامة وإعداد أدوات تهيئّة الإقليم الموكلة إليها
وتقييمهاء

2 - المساهمة بكل دراسة مستقبلية والقيام بكل
دراسة تقييمية من أجل تحديد أعمال تستخدم إقليميا
من أجل ترقية جاذبية وتنافسية الأقاليم الناجمة عن
مختلف أدوات التهيئة.

3- المساهمة فى تنسيق تنفيذ السياسات
القطاعية وتحديد الإجراءات الخاصة بهاء استنادا
لتعليمات وتوجيهات مختلف أدوات التهيئة.

4- إنشاء ومسك كل الملفات و//أو بنك للمعطيات
الضرورية لمهامها يوميا.

الملا 5 : يمكن أن تقوم الوكالة لحساب الإدارات
والجماعات المحلية والهيئات العمومية أو الخاصة بكل
دراسة تقييم أو تأهيل لدراسات التهيئة وتقديم
ستشارات وإسداء النصائح التي لها علاقة بميادين
ختصاصهاء لاا سيما في مجال تهيئة الإقليم.

الملاة 6: يتعين على الوكالة. بعنوان تبعات
لخدمة العمومية أن :

- تقوم بكل دراسة أو خبرة في مجال تهيئة
لإقليم , تتضمن الجوانب المؤسساتية لتهيئة الإقليم؛

- تطور كل وسيلة أو أداة لإعداد مخططات تهيئة
لإقليم وتنميته المستدامة.

- تنشىء وتسير كل ملف و//أو بنك يات في
مجال تهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

الملا 7:تؤهل الوكالة لتأدية مهامها وبلوغ
أهدافها طبقا للتشريع المعمول به ولأحكام هذا المرسوم
القيام بما يأتي :

- إعداد كل دراسة أو خبرة أو مؤشر أو أداة
لتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة بطلب من السلطات
المعنية.

- تنظيم و/رأو المشاركة في كل ندوة أو مؤتمر أو
لقاء متعلق بهدفهاء

- إنشاء فروع؛

- إقامة علاقات مع الهيئات الوطنية والأجنبية
التي لها صلة بهدفهاء

5 ربيع الثاني عام 1432ه
0 مارس سنة 2011م
الملاة 8 : تمنح الدولة الوكالة مساعدات مالية
كتعويض لبرامج تبعات الخدمة العمومية التي يتم
تحديدها في دفتر الشروط بموجب قرار مشترك بين
وزير المالية والوزير الوصي.
الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملاة 9 : يدير الوكالة مجلس إدارة ويسيرها مدير
عام وتزود بلجنة علمية.
القرع الأول
مجلس الإدارة
الملا 10 : يرأس مجلس الإدارة الوزير المكلف
بالتهيئئة العمرانية أو ممثله. ويتكون من :
- ممثل وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل وزير الداخلية.
- ممثل وزير المالية.
لوزير المكلف با
لوزير المكلف با
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير المكلف بالفلاحة.
لوزير المكلف بالأشغال العمومية.
لوزير المكلف بالثقافة.
الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث

لوزير المكلف بالعمران.
لوزير المكلف بالسياحة.

لوزيرالمكلف بالصناعة.
-ممثلالوزيرالمكلف بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.
يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص,؛ بناء
على كفاءته؛ من شأنه أن يساعده في المسائل المدونة في
جدول الأعمال.

الملاة 11 : يشارك المدير العام للوكالة في
اجتماعات مجلس الإدارة بصوت استشاري.

تتولى مصالح الوكالة أمانة المجلس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

الملدة 12 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات بموجب قرار من الوزير الوصيء بناء على
اقتراح من السلطة التي ينتمون إليها.

الملا 13 : يتداول مجلس الإدارة بشأن ما يأتي :

- مشاريع تنظيم الوكالة.

- مشاريع مخططات تنمية الوكالة على المدى
القصير والمتوسط والطويل.
- البرنامج السنوي لنشاطات الوكالة والميزانية
الخاصة به؛
- القروض الواجب اكتتابهاء
لقواعد العامة للشغل وتوظيف الاحتياطات.
قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء
لقواعد والشروط العامة لإبرام العقود.
لاتفاقات والاتفاقيات الجماعية المتعلقة

- حصائل وحسابات النتائج وكذا مقترحات

- تقرير محافظ الحسابات.

- كل مسألة أخرى تعرض عليه.

الملااة 14 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير
عادية. بناء على طلب من الوزير الوصي أو بطلب من
ثلشي (3/2) أعضائه أو من المدير العام

ترسل الاستدعاءات المرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء المجلس خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل
تاريخ الاجتماع.

الملاة 15 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور الأغلبية البسيطة للأعضاء على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع آخر في أجل
ثمانية (8) آيام وفي هذه الحالة يتداول المجلس مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ مداولات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوي عدد
الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 16: يعد مجلس الإدارة نظامه الداخلى
ويصادق عليه.

الملاة 17: تحرر مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر يوقعها رئيس المجلس وتدون في سجل مرقم
ومؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات خلال الخمسة عشر
(15) يوما التي تلي الاجتماع إلى الوزير الوصي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

المدة 18 : يوافق على التنظيم العام للوكالة بمافي
ذلك فروعها الإقليمية بموجب قرار من الوزير
الوصي.

الفرع الثاني
المدير العام
الملا 19 : يعين المدير العام للوكالة بموجب مرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من الوزير الوصي.

الملاة 20: ينفذالمدير العام للوكالة مداولات
وتوجيهات مجلس الإدارة ويتولى التسيير الإداري
والتقنى والمالى للوكالة.

وبهذه الصفة.؛ يقوم بما يأتي :

- يسهر على سير الوكالة.

- يعد ميزانية الوكالة.

- يحض برنامج العمل ويعد الجداول التقديرية
لإيرادات ونفقات الوكالة.

- يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يمثل الوكالة في جميع الأعمال المتعلقة بالحياة
المدنية و أمام القضاءء

-يمارس السلطةالسلّمية على جميع
المستخدمين؛

- يعين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى

- ينفذ أحكام دفتر الشروط وتوجيهات السلطة
الوصية.

- يعد التقرير السنوي عن النشاطات ويرسله إلى
السلطة الوصية بعد ر أي مجلس الإدارة.

الفرع الثالث
اللجنة العلمية
الملدة 21: تكلف اللجنة العلمية بدراسة الوثائق
والدراسات التي تعرض عليها وتبدي كل رأي تقني
وعلمي وملاحظة أو توصية.

الملدة 22 : تتشكل اللجنة العلمية من خبراء و/أو
جامعيين في المجالات أو الجوائب التي تتعلق بالوثائق
أو الدراسات الخاضعة للدراسة.

5 ربيع الثاني عام 1432ه
0 مارس سنة 2011 م

الملا 23 : يحدد الوزير الوصي تشكيلة اللجنة
العلمية وتنظيمها وسيرها بقرار.
الفصل الثالث
الذمة المالية
الملاة 24 : تمتلك الوكالة ذمة مالية تتكون من
ممتلكات محولة أو مخصصة أو مقتناة أو منجزة من
أموال خاصة و كذا الإعانات الممنوحة لها من قبل الدولة.
يمكن الوكالة,؛ زيادة على ذلك. أن تتمتع بحق
الانتفاع من جميع الأملاك الوطنية الخصصة لها
الملاة 25 : تقوم المصالح المعنية لكل من وزارة
المالية والوزارة الوصية بجرد الأملاك المحولة.
يتم التكفل بوضعية المستخدمين المعنيين طبقا
لأحكام التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 26 : تستفيد الوكالة بمجرد تنصيبها من
إعانة أولية بعنوان الر أسمال الأساسي الذي يحدد
مبلغه بموجب قرار مشترك بين وزير المالية والوزير
الوصي.
الفصل الرابع
أحكام مالية
الملاة 27: تفتح السنة المالية للوكالة في أول
يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.
تمسك المحاسبة وفق الشكل التجاري طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 28 : تشتمل موارد الوكالة على ما يأتى :
- إعانات الدولة المتعلقة بإنجاز تبعات الخدمة
العمومية.

- عائدات نشاطاتهاء

- الهبات والوصاياء

- القروضء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بمهامها.

الملا 29 : تشتمل نفقات الوكالة على ما يأتي :
- نفقات التجهيزء

- نفقات التسييرء

- كل النفقات الأخرى التي تدخل في إطار مهامها.

5 ربيع الثاني عام 1432ه

0 مارس سن 1م

الفصل الخامس
المراقبة

الملا 30: تخضع الوكالة للمراقبة الملنصوص
عليها بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

وفي هذا الإطار ؛ يتولى محافظ حسابات مراقبة
حسابات الوكالة.

يعد محافظ الحسابات تقريرا سنويا عن حسابات
الوكالة ويرسله إلى مجلس الإدارة والوزير الوصي
ووزير المالية.

الملاة 31: يرسل المدير العام للوكالة الحصائل
وحسابات النتائج وقرارات تخصيص النتائج
والتقرير السنوي عن النشاط مرفقة بتقرير محافظ
حسابات الوكالة إلى السلطات المعنية بعد إبداء الرأي
من مجلس الإدارة.

الفصل السادس

الملاة 32: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
239-7 المؤرخ في 25 صفر عام 1418 الموافق 30
يونيو سنة 1997 والمذكور أعلاه.

الملاة 33: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 28 مارس سنة 2011.

أحمد أويحيى
سس ب لإ ‎١‏ اس

