
وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول صفر مام 1432
الموافق 6 يناير سنة 2011, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات على مستوى خلية معالجة الاستعلام

المالي.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

الأمين العام للحكومة
أحمد نوي

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سئنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-02
لمؤرخ في 24 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة
2 والمتضمن إنشاء خلية معالجة الاستعلام المالي
وتنظيمها وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية,.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وكذا تصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين بعنوان خلية
معالجة الاستعلام المالي, طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في أول صفر عام 1432 الموافق 6
يناير سنة 2011.

الأمين العام للحكومة
الآمين العام

أحمد نوي
ميلود بوطبة
ااا عم جه لبت

عن وزير المالية

