38 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 18 ربيع الثاني

قران مؤْرّخ في 21 محر م عام 1432 الرافق 7 ديسمير
سنة 2010 يتضكن تفويض الإمضاء إلى مدير
حشد الموارد المائية.

إِنّ وزير الموارد المائية؛

- بمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 10 -149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 2000 -325
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الموارد المائية.؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08 -374
الموُرّخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 2 مايو سنة 2010
والمتضمّن تعيين السّيد عبد الوهاب سماتي. مديرا
لحشد الموارد المائية بوزارة الموارد المائية.

يقرر ماياتي:

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّيد عبد الوهاب
سماتىي,؛ مدير حشد الموارد المائية. الإمضاء فى حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير الموارد المائية. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1432 الموافق 27

ديسمبر سنة 2010.
عبد المالك سلال

دا هااا
قران مؤْرّخ في 21 محدم عام 2 الموافق 27 ديسمير
سنة 2010 يتضمّن تفويض الإمضاء إلى مدير
الموارد البشرية والتكوين والتعاون.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 -325
الموؤُرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الموارد المائية, المعدّل والمتمّم؛

2ه
ا مار سنة 011 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمير
سنة 2008 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
مضاتهم 0

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
1 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 16 مايو سنة 2009
والمتضمّن تعيين السّيد أحمد نادري. مديرا للموارد
لبشرية والتكوين والتعاون بوزارة الموارد المائية؛

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد أحمد تادري؛ مدير
لموارد البشرية والتكوين والتعاون, الإمضاء في حدود
صلاحياته؛ باسم وزير الموارد المائية. على جميع
لوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1432 الموافق 27
ديسمبر سنة 2010.

ّ

عبد المالك سلال
سوسس

