تعيين السّيد فاروق تاجرء نائب مدير للوسائل العامة
والممتلكات بوزارة الموارد المائية.

يقر ماياتي:

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد فاروق تاجرء
نائب مدير الوسائل العامة والممتلكات. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير الموارد المائية. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010.

عبد المالك سلال

وزارة المجاهدين

قرار مؤْرخ في 18 شؤال مام 1431 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2010, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المركز الوطني للدراسات والبحث في
المركة الوطنية وثورة أو نوقمير سنة 1954.

بموجب قرار مؤرخ في 18 شال عام 1431 الموافق
7 سبتمبر سنة 2010 تحدد القائمة الاسمية لأعضاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18 39

مجلس إدارة المركز الوطني للدّراسات والبحث في
الحركة الوطنية وثورة أؤّل نوفمبر سنة 1954. تطبيقا
لأحكام الملدة 4 من المرسوم التّنفِيذيّ رقم 42-94 المؤرّخ
في 17 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير سنة 1994
والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للدّراسات والبحث
في الحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر سنة 1954
المعدّل والمتمْم؛ كما يأتي :
- السيد عباس ابراهيم. ممثل وزير المجاهدين.
رئيساء
-السيد بلخادم محمد. ممثل وزير الدفاع
الوطنيء
- السيدة طالب لطيفة. ممثلة الوزير المكلف

بالمالية.

- السيد مراد بتروني. ممثل الوزيرة المكلفة
بالثقافة.؛

- السيد بن زليخة أحمد. ممثل الوزير المكلف
بالاتصال,؛

- السيد تواتي الوناس. ممثل الوزير المكلف

بالتربية الوطنية.

- السيد بشيري علي. ممثل الوزير المكلف

بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- السيد حاشي سليمان. مدير المركز الوطني

للبحوث في عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان

والتاريخ؛

- السيد إشدي يحيى. ممثل الهيئة الوطنية

المديرة الدائمة للبحث العلمي.

- السيد يحياوي جمال. مدير المركز.

- السيد بلقاسمي بوعلام؛ رئيس المجلس العلمي

للمركز.
-السيد شقرون أحمد والسيدة بية نجاة.

ممثلان منتخبان عن مستخدمي البحث في المركز.

-السيد بلعيدي عابد,؛ ممشثل منتخب عن

مستخدمي دعم البحث في المركز.

- السيد رضوان أحمد شرف الدين والسيد

شرشالي مصطفىء ممثلان بعنوان ن الشخصيات التي لها
علاقة بميادين البحث للمركزء

تتمْم تشكيلة مجلس إدارة المركز الوطني
للدّراسات والبحث في الحركة الوطنية وثشورة
أل نوفمبر سنة 1954 لاحقا بمديرى وحدات البحث
الثلاث (3) التابعة للمركز. ‎١‏الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

وزارة الثقافة
