الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1431
الموافق 5 ديسمبر سنة 2010, يحدد تعداد مناصسب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيائة أي
الخدمات بعثنوان المؤسسة الوطنية للتجهيزات
التقنية والبيداغوجية في التكوين والتعليم
المهنيين.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم؛ لاا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثالث

سائق سيارات من المستوى الثاني

سائق سيارات من المستوى

امل مهني من المستوى الأو

5 ربيع الثاني عام 1432ه
0 مارس سنة 2011 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03
لمؤرخ في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة
3 الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-10
لمؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس
سنة 2010 الذي يحدد القانون الأساسي للمؤسسة
لوطنية للتجهيزات التقنية والبيداغوجية في
لتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أوالصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا
مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى المؤسسة
الوطنية للتجهيزات التقنية والبيداغوجية في
التكوين والتعليم المهنيين. طبقا للجدول الآتي :5 ربيع الثاني عام 1432ه
0 مارس سئة 2011م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1431 الموافق 5
ديسمبر سنة 2010.
الهادي خالدي
عن وزير المالية

الأمين العام

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

