دح ولد قابلية الطيب بلعيز

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الأول عام 1432 الموافق 3
مارس سنة 2011, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير التعاون مع الاتحاد الأوروبي والمؤسسات
الأوروبية.

وزير العدل»

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
لذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08
لمؤٌرخ في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤٌرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08
لمؤُرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 محرم عام 1432 الموافق 2 يناير سنة 2011 والمتضمن
تعيين السّيِّدَ علي مقراني. مديرا للتعاون مع الاتحاد
الأوروبي والمؤسسات الأوروبية في المديرية العامة
لأوروبا بوزارة الشؤون الخارجية.

يقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السَّبَّد علي مقراني.
مدير التعاون مع الاتحاد الأوروبي والمؤسسات
الأوروبية فى المديرية العامة لأوروبا ؛ الإمضاء فى
حدود صلاحياته؛ باسم وزير الشؤون الخارجية. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

ّ

5 ربيع الثاني عام 1432ه
0 مارس سنة 2011 م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 28 ربيع الأول عام 1432 الموافق
3 مارس سنة 2011.

مراد مدلسي
اا

