
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم راسي رقم 133-11 مؤَرخ في 17 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011 يتعلق
بجهاز القرض المصغر.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة.؛

2 ربيع الثاني م تر
7 مارس سنة 011 0

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23
شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدد
القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرف.

- وبمقتضى القانون رقم 12-98 المؤرخ في 13
رمضان عام 1419 الموافق 31 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن قانون المالية لسنة 1999 لا سيما المادتان 89

و91 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-01 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 19 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2001,

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن قانون المالية لسنة 2002,

- وبمقتضى الأمر رقم 05 - 05 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو سنة 2005
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2005, لا سيما
المادة 24 منه. ‎١‏

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008, لا سيما المادة 53 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-08 المؤرخ في 2
محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن قانون المالية لسنة 2009, لا سيما المادة 4
منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 13-04 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
والمتعلق بجهاز القرض المصغرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-04 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر وتحديد قانونها الأساسى. المعدل.0 2ه
2 ا 01

- وبمقتضى المرسوم ا لتنفيذي رقم 04 - 15 المؤؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
الذي يحدد شروط الإعانة المقدمة للمستفيدين من
القرض المصغر ومستواهاء

- وبمقتضى المرسوم ا لتنفيذي رقم 04 - 16 المؤؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
والمتضمن إحداث صندوق الضمان المشترك للقروض
المصغرة وتحديد قانونه الأساسي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 414
المؤرخ في 22 رمضان عام 1426 الموافق 25 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-117 الذي عنوانه " الصندوق الوطني
لدعم القرض المصغر" المعدل والمتمم؛

يرسم ماياتي :

الملا الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الإطار
العام لجهاز القرض المصفر و كيفيات تنفيذه.

الملاة 2 : القرض المصغر قرض يمتح لفئات
المواطنين بدون دخل و//أو ذوي الدخل الضعيف غير
المستقر وغير المنتظ..

ويهدف إلى الإدماج الاقتصادي والاجتماعي

للمواطنين المستهدفين عبر إحداث الأنثٌ 4 المنتجة
للسلع والخدمات وكذا الأنشطة التجارية.

الملاة 3 : يوجه القرض المصغر إلى :
- إحداث الأنشطة. بما في ذلك الأنشطة في
المنزل, باقتناء العتاد الصغير والمواد الأولية اللازمة
شروع في النشاط. ويغطي أيضا النفقات الضرورية
لانطلاق النشاطء
- شراء المواد الأولية.

الملا 4: يجب أن يستوفي المستفيدون من القرض
المصغر.عند إحداث أذ ب نشطتهم.٠ا‏ لشروطالمرتبطة
خصوصا بالسن والمهارة ومستوى المساهمة الشخصية.

الملاة 5 : تحدث الأنتُ نشطة من قبل المستفيدين

الملاة 6 : لا يمكن أن يتجاوز مبلغ الاستثمارات
المنصوص عليه بموجب أحكام هذا المرسوم مليون
(1.000.000) دينار .

الملاة 7 : يؤهل المستفيدون من القرض المصغر

للحصول على الامتيازات المنصوص عليها في التشريع
المعمول به.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

ويستفيدون أيضا من الصندوق الوطني لدعم
القرض المصغر الذي يسند تسييره إلى الوكالة
الوطنية لتسيير القرض المصغرء؛ ما يأتى :

- قرض بدون فوائد بعنوان إحداث النشاط
باقتناء العتاد الصغير والمواد الأولية للشروع في
النشاط بالنسبة لمشاريع الاستشثمارات المنجزة في
حدود المبلغ المنصوص عليه في المادة 6 أعلاه. يخصص
لتكملة مستوى المساهمات الشخصية المطلوبة
للاستفادة من القرض البنكى.

- تخفيض في نسب الفائدة بالنسبة للقروض
البنكية المتحصل عليهاء

- قرض بدون فوائد بعنوان اقتناء المواد الأولية
التي لا تتجاوز كلفتها مائة آلف (100.000) دينار .

الملاة 8 : يستفيد المواطنون المؤهلون لجهاز القرض
المصغر من استشارة الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر ومساعدتها.

الملاة 9: يضمن صندوق الضمان المشترك
للقروض المصغرة تغطية الأخطار الناجمة عن عدم
تسديد القروض البنكية.

الملا 10 : تكون الأنشطة التي تستفيد من
الامتيازات المنصوص عليها في هذا المرسوم محل
متابعة من الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر.
خلال فترة الاستفادة من هذه الامتيازات.

وباستثناء حالة القوة القاهرة. يؤدي عدم مراعاة
الالتزامات المنصوص عليها في دفتر الأعباء الذي يربط
المستفيد بالوكالة المذكورة أعلاه إلى السحب الجزئي أو
الكلى للإعانات الممنوحة.

الملدة 11 : تتولى المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالتضامن الوطني متابعة تنفيذ الجهاز المنصوص عليه
في هذا المرسوم ومراقبته.

الملاة 12: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم,؛ لا سيِّما المرسوم الرئاسي رقم 13-04 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
والمتعلق بجهاز القرض المصغر.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 22 مارس سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

