الإعلام والاتصال.

- السيد عبد الحق بوشيخ.؛ ناشرء

- السيد سعد بوفلاقة. أستاذ وباحث.

وزارة التجارة
قرار مؤَرخ في 9 ربيع الثاني مام 1432 الموافق14

مارس سنة 2011, يحدد مقر مركز تكوين أعوان
الرقابة في وزارة التجارة.

إن وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453

المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 192-07
المؤؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 17 يونيو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء مركز تكوين أعوان الرقابة
في وزارة التجارة وتحسين مستواهم وتنظيمه
وسيره. المعدل. لاسيما المادة 2 منه.

يقرّر ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 192-07 المؤرخ في 2 جمادى الثانية عام
8 الموافق 17 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد مقر مركز تكوين أعوان الرقابة
في وزارة التجارة.

المادة 2 : يحدد مقر مركز تكوين أعوان الرقابة في
وزارة التجارة بمدينة غرداية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 14 مارس سنة 2011.

مصطفى بن بادة

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة