0 مارس سنة 2011 م

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 18 ربيع الأول عام 1432
الموافق 21 قبراير سنة 2011, يحدٌّ تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيائنة أوى
الخدمات بعنوان المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية؛

ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 -308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلّقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لا سيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 -149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم الرئكاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.,

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 8 من المرسوم
اراسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا
مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى المديرية العامة
لإدارة السجون وإعادة الإدماج؛ طبقا للجدول الآتي :5 ربيع الثاني عام 1432ه
0 مارس سنة 2011م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الثاني

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1432 الموافق
1 فبراير سنة 2011.
عن وزير الماليّة

الأمين العام
عن وزير العدل. حافظ الأختام
الأمين العام
مسعود بوفرسة

وزارة المالية

