أحمد أويحيى
سبببتهإ ست

مرسوم تنفيذي رقم 140-11 مؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 28 مارس سنة 2011
يتضمن إنشاء القطاع الحفوظ للحي العتيق
الأعشاش - المصاعبة وتعيين حدوده.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين و زيرة الثقافة
ووزير الداخلية والجماعات المحلية ووزير التهيئة
العمرانية والبيئة ووزير السكن والعمران.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لا سيما المادة 42 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛
المعدل؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-01 المؤرخ
في 29 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001
والمتضمن تشكيل اللجنة الوطنية واللجنة الولائية

تلكات الثقافية وتنظي و «المعدل
والمتمم؛5 ربيع ا 2ه
30 2

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-03 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003
والمتضمن ممارسة الأعمال الفنية المتعلقة بالمتلكات
الثقافية العقارية المحمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-03 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003
والمتضمن كيفيات إعداد المخطط الدائم لحفظ واستصلاح
القطاعات المحفوظة., المعدل والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على رأياللجنةالوطنية

ممتلكات الثقافية في اجتماعها المؤرخ في 17

ديسمبر سنة 2008,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 42 من القانون
رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15
يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. ينشاً قطاع محفوظ
لحي الأعشاش - المصاعبة بولاية الوادي ويسمى "الحي

المادة 2 : تعين حدود القطاع المحفوظ " للحي
لعتيق الأعشاش”- المصاعبة " والذي تقدر مساحته
ب29هكتارا و47آراو72سنتيارا وفقاللمخطط
وجدول الإحداثيات الجغرافية الملحقين بأصل هذا
المرسوم. كما يآتي :
- الشمال : شارع القدس؛ خلفه حيي المصاعبة
لشمالية والنزلة.
لشمال الشرقي : شارع صالح السوفيء خلفه
حي النخلة.
- الشرق : شارع سوق الوادي. خلفه حي سيدي
مستورء
- الجنوب الشرقي : حي أولاد أحمد؛
- الجنوب : شارع الطالب العربي. خلفه الحي
الأوروبي؛

- الغرب : شارع محمد خميستي. خلفه المصاعبة

المادة 3 :

ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 28 مارس سنة 2011.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

