5 ربيع الثاني عام 1432ه

0 مارس سن 1م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 محرم عام 1432
الموافق 12 ديسمبر سنة 2010 يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
بعنوان الإدارة المركزية لوزارة التضامن الوطني

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التضامن الوطني و الأسرة.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات مح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في ‎١١‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.,
لاسيماالمواد 76و98 و133 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن
الوطني و الأسرة والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133
من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ في 11 محرم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا القرار عدد المناصب العلياذات الطابع
الوظيفي بعنوان الإدارة المركزية لوزارة التضامن
الوطنى و الأسرة؛ كما يأتى :

المناصب العليا

الإدارة العامة

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية

ملحق بالديوان في الإدارة المركزية

مساعد بالديوان

الترجمة - الترجمة الفورية | مكلف ببرا
مسؤول قواعد المعطيات

الإعلام الآلي

مج الترجمة - الترجمة الفورية

مسؤول المنظومات المعلوماتية

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَة.
حرر بالجزائر في 6 محرم عام 1432 الموافق 12 ديسمبر سنة 2010.
الأمين العام للحكومة وزير التضامن الوطني

السعيد بركات

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبةالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

