أحمد أويحيى
سس ب لإ ‎١‏ اس

مرسوم تنفيذي رقم 138-11 مؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 28 مارس سنة 2011
يعدل ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 116-08
المؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 9
أبريل سنة 2008 والمتضمن إنشاء المدرسة
الوطنية العليا للمناجمنت .

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05- 0 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد مها م المدرسة خارج الجامعة والقواعد

الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-08 المؤرخ

في 3 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 9 أبريل سنة 2008

والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية العليا للمناجمنت.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : تعدل وتتمم المادة 5 من المرسوم
لتنفيذي رقم 116-08 المؤرخ في 3 ربيع الثاني عام
9 الموافق 9 أبريل سنة 2008 والمتضمن إنشاء
لمدرسة الوطنية العليا للمناجمنت. وتحرر كما يآتي :

"الملدة 5 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى
لمادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤّرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 والمذكور أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بعثوان
لقطاعات الرئيسية المستعملة من :

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

-ممثلالوزيرالمكلف بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.؛

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمرانء

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

- ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية؛

- ممثل الوزير المكلف بالنقل.

- أربعة (4) ممشثلين عن المؤسسات العمومية
الاقتصادية و/رأو الخاصة".

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 28 مارس سنة 2011.

أحمد أويحيىالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

