
وزير النقل
عمار تي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 شعبان عام 1431
الموافق 9 غشت سنة 2010, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أ الصيائنة أي
الخدمات بعنوان معهد رصد مياه الأمطار للتكوين
والبحث.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عون الوقاية من المستوى الثاني
عون الوقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثالث

عامل مهني من المستوى الأول

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤُرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89
لمؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النقل. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54

لمؤؤرخ في 15 ر مضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 190
لمؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذى يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية,.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وكذا تصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى معهد رصد
مياه الأمطار للتكوين والبحث, طبقا للجدول أدناه :الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1431 الموافق 9
غشت سنة 2010.
الأمين العام للحكومة
أحمد نوي

وزير النقل
عمار تي

