الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

مرسوم تنفيذي رقم 144-11 مؤرخ في 29 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 3 أبريل سنة 2011 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز سد ولجة ملاق ببلدية الونزة. ولاية
تبسة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور., لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآاتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز سد
ولجة ملاق ببلدية الونزة,؛ ولاية تبسة. نظرا لطابع
البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجي لهذه الأشغال. ‎١‏

المادة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و/آو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بألف وسبعمائة (1700)
هكتار . تقع في إقليم بلدية الونزة, ولاية تبسة.
وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 3: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

- الحاجن :

- الصنف : كتلة خرسائية ذات حاجز رئيسي من
الخرسانة المضغوطة وحاجزين للمنفذ أحدهما من
الخرسانة المضغوطة والآخر ترابي؛

- العلو: 51.50 م؛

- طاقة التخزين : 155 هم3.

- مفرغ الفيضانات :

- الصنف : 1076 اط

لكمية المفرغة : 3525م3 / ثانية.
برج ماخذ المياه :

لصنف : عمودي بمآخذ على ثلاثة مستويات.
حجم الأشغال :

لحفريات فوق الأرض : 493.000 م3 ,؛
لحفريات تحت الأرض : 5000 م3
لصخور الوقائية : 1000 م3 ,؛
لسبر والحقن : 67.580 م3
لخرسانة تحت الأرض : 2.500 م3

لخرسانة المضغوطة : 258.500 م3

لخرسانة التقليدية المرتجة : 64.500 م3 .

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 3 أبريل سنة 2011.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

