حرر بالجزائرفي 23 ربيع الثاني عام 1432 الموافق
8 مارس سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
اممسسسسإإسيسست
مرسوم تنفيذي رقم 136-11 مؤرخ في 23 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 28 مارس سنة 2011
يتعلق بنطاق مكافحة الحت المائي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.

5 ربيع الثاني عام 1432ه
0 مارس سنة 2011 م

قتضى القانون رقم 84 -12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات. المعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرّخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة.
المعدّل. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 03-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يوليو سنة 2004
والمتعلق بحماية المناطق الجبلية في إطار التنمية
المستدامة. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 34 من القانون
رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 4 غشت سنة 2005 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات
تحديد نطاق مكافحة الحت المائى وكذا إجراءات إعداد
مخططات التهيئة المضادة للحت والموافقة عليها

ومتابعة تنفيذها.5 ربيع الثاني عام 1432ه
0 مارس سنة 0

الملاة 2 : تتذ : 03 ريع 4 ات الد يئة
المضادة للحت المائى كل العمليات والتدابير التى
تسمح بضمان المحافظة على التربة والمياه في الأحواض
المتدفقة الواقعة فى أعلى الحواجز المائية السطحية
حسب نوع الحت المائي ودرجته وتحدد على الخصوص

- التشجير والمزروعات الأخرى الدائمة أو
السنوية.؛

- بناء منشآت التقاط الترسب وتوجيه السيول
وحماية حواف الوديان.

-العمليات الزراعية وتربية المواشى فى
الأراضى الزراعية.

الملا 3: تبين مشاريع مخططات التهيئة المضادة
للحت المائى ر زنامة العمليات والتدابير وكذا كيفيات
تنفيذها:

الملاة 4: تبادر الإدارة المكلفة بالموارد المائية
بالتعاون مع الإدارة المكلفة بالغابات وتعد مشاريع
مخططات التهيئّة المضادة للحت المائي.

الملاة 5: تعرض مشاريع مخططات التهيئئة
لمضادة للحت المائي لإبداء الرأي فيهاء على الولاة
ورؤساء المجالس الشعبية الولائية ورؤساء المجالس
لشعبية البلدية المختصة إقليميا وكذا على كل مؤسسة
أو جمعية أو هيئئة استشارية تابعة لقطاع الموارد
لمائية. يمكن أن يسمعح ر أيهم بإثرائها.

الملاّة 6: تدرس اللجنة التقنية المشتركة بين
لقطاعات وتصادق على مشاريع مخططات التهيئة
المضادة للحت المائى. التى تدعى فى صلب النص
"اللجنة” ويرأسها ممثل الوزير المكلف بالموارد المائية,
وتتكون من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالغابات.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصيد البحري.

الملاة 7: تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائية بناء على
اقتراح من السلطة التي ينتمون إليها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

الملاة 8 : يصادق عند نهاية إجراء الدراسة على
تحديد نطاق مكافحة الحت المائي ومخططات التهيئة
المضادة للحت المائي بقرار مشترك بين الوزيرين
المكلفين بالموارد المائية والغابات.

الملاة 9 : تتولى اللجنة متابعة تنفيذ مخططات
التهيئة المضادة للحت المائي.

الملاة 10 : تعد اللجنة تقريرا سنويا عن حالة
تنفيذ مخططات التهيئّة المضادة للحت المائى وتعرضها
على الوزراء المعنيين.

الملاة 11 : يمكن أن تكون المخططات المضادة للحت
المائي موضوع مراجعة حسب نفس إجراءات إعدادها
والموافقة عليهاء وذلك على أساس تقييم مدى تنفيذها.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 28 مارس سنة 2011.

أحمد أويحيى
سسسسهل7١له‏ “آي

