أحمد أويحيى
1

مرسوم تنفيذي رقم 147-1 مؤرخ في 29 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 3 أبريل سنة 2011 يؤسس
النظام الت يذ ل ظفين المنت ين للا لاك
الخاصة بالمفتشية العامة للمالية.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسى العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 14-81 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1401 الموافق 31 يناير سنة 1981 الذي
يحدد كيفيات حساب تعويض العمل التثاوبى, المعدل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-92 المؤرخ
في 28 رجب عام 1412 الموافق 2 فبراير سنة 1992
والمتضمن تأسيس تعويضات لفائدة مستخدمى
المفتشية العامة للمالية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-10 المؤرخ
في 27 محرم عام 1431 الموافق 13 يناير سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالمفتشية العامة للمالية,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسي
لنظام التعويضي للموظفين الخاضعين للمرسوم
لتنفيذي رقم 28-10 المؤرخ في 27 محرم عام 1431
لموافق 13 يناير سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسي
لخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة باللفتشية
لعامة للمالية.

المادة 2 : يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
لخاصة بالمفتشية العامة للمالية من التعويضين
لآتيين :

- تعويض الإلزام والوظيفة.

- تعويض الرقابة والتدقيق العملياتي والخبرة.

المادة 3 : يصرف تعويض الإلزام والوظيفة شهريا
لفائدة الموظفين المذكورين في المادة الأولى أعلاه. بنسبة
5 من الراتب الرئيسى.

يكون تعويض الإلزام والوظيفة مانعا للاستفادة
من كل التعويضات الأخرى من نفس الطبيعة ولاسيما
منها تعويض العمل التثناوبى والساعات الإضافية.

المادة45: يصرف تعويض الرقابة والتدقيق
لعملياتى والخبرة شهريا لفائدة الموظفين المذكورين
فى المادة الأولى أعلاه؛ بذ 3 96 من الراتب

المادة 5 : يخضع التعويضان المنصوص عليهما في
لمادة 2 أعلاه؛ لاشتراكات الضمان الاجتماعى والتقاعد.

المادة 6 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم.؛ عند الحاجة؛ بموجب تعليمة مشتركة بين وزير
لمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 7: تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
لمرسوم,؛ لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم

2ه

35-2 المؤرخ في 28 رجب عام 1412 الموافق 2 فبراير
سنة 1992 والمتضمن تأسيس تعويضات لفائدة
مستخدمى المفتشية العامة للمالية, المعدل.

المادة 8 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
يناير سنة 2008.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 3 أبريل سنة 2011.

أحمد أويحيى
1

