الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

نظام رقم 11 -02 مؤَرخ في 19 ربيع الثاني مام 1432
الموافق 24 مارس سنة 2011 يتضمن إصدارن
ورقة نقدية بقيمة الفي (0000) ديتار جزائري
وتداولها.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 03 -11 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003
والمتعلق بالنقد والقرض, المعدل والمتمم. لا سيما المواد
628 (الفقرة أ) و63 و64 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ بنك الجزائر ونوابه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1423 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تعيين عضو في مجلس إدارة بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس النقد والقرض لبنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006
والمتضمن تعيين نائب محافظ بنك الجزائر ء

- وبمقتضى النظام رقم 01-11 المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 24 مارس سنة 2011
والمتضمن إنشاء ورقة نقدية بقيمة ألفي ( 2000 ) دينار
جزائريء

- وبناء على مداولة مجلس النقد والقرض بتاريخ
9 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 24 مارس سنة 2011,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يصدر بنك الجزائر في إطار النظام
رقم 01-11 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 24 مارس سنة 2011 والمتضمن إنشاء ورقة
نقدية من فئّة ألفي ( 2000 ) دينار جزائري, ورقة نقدية
من فئة ألفي ( 2000 ) دينار جزائري؛ يشرع في تداولها
ابتداء من 28 أبريل سنة 2011.

المادة 2 : تحدد إشارات تعريف هذهالورقة
النقدية. لاسيما منها مواصفاتها التقنية المفصلة.

0 2ه
ٍ اااي 011

1- الأطوال :

- المحيط : 160 مم 71,7 مم

- الرسم المؤطر : 120مم * 61,7 مم

2- الصبغة :

أزرق - مخضر.

3- الورق:

يحمل العلامة المائية من النوع الخاص بالورق
النقدي. ومصبوغ في الكتلة بالأزرق الفاتح.

4- الوصفا :

1- الموضوع العام : العلم والتكنولوجية والتنمية

الداخلية.

ب - وجه الورقة النقدية : تتشكل من ثلاثة ( 3)
ألوان متجاورة.

1) الخلفية الأمنية : تتكون من أشكال هندسية
ومناقيش وبصمات مصغرة كما تحتوي على أشكال
وفقا لعلم المسكوكات التخطيطي.

وتغطي الخلفية الأمنية المنطقة التي بحة
الرسم المؤطر وشريط العلامة المائية.

2) الرسم المؤُطر : العلم والتكنولوجية.

3) النص باللغة العربية :

” بنك الجزائر

'الفاديثار ".

4) العدد " 2000 " : يوضع عموديا على الجانب
الأيمن للرسم المؤطر وأفقيا على الجانب السفلي الأيسر
للرسمالمؤطر.

5) التوقيعات.

6 ) الأرقام.

7) التاريغ.

ج ظهرالورقةالنقدية : في ثلاثة ألوان
متجاورة.

1) الخلفية الأمنية : تتكون من أشكال هندسية
ومناقيش كما تحتوي على بصمات مصغرة و أشكال
وفقا لعلم المسكوكات التخطيطي.

وتغطي الخلفية الأمنية منطقة الرسم المؤطر
وشريط العلامة المائية.0 2ه
2 ا 01

2 الرسم المؤطر : ركائز التنمية الداخلية.
3) النص باللفة العربية :

بنك الجزائر "

'الفاديثار ".

4) العدد " 2000 " : يوضع عموديا على الجانب

الأيسر للورقة النقدية وضمن مناقيث الجانب ‎١‏ لسفل
من شريط العلامة المائية.

قانون العقوبات تعاقب المزورين ".

5- العلامة المائية :

" المادة 197 من

تمتد داخل شريط عمودي يوجد بالجانب الأيسر
لوجه الورقة النقدية وبالجانب الأيمن لظهر الورقة

تعرض هذه العلامة المائية صورة الأمير
عبد القادر .

6 - خيط الأمن :

وهو من نوع ' 1/100015-11:680 ' بطباعة مصغرة
يظهر في الجهة المركزية اليسرى لوجه الورقة النقدية؛
بمناطق يتعاقب فيها اللونان الفضي اللامع والداكن.
ويظهر الخيط بشفافية على وجه الورقةالنقدية
وظهرها.

7- هولوشرام :

يوضع " هولوغرام ' عرضه 13 مليمترا من صنف
" ليد " ( 11540 ) على الجانب الأيسر لوجه الورقة

ويمثل بصفة متواصلة وعلى مجمل عرض
النقدية من الأعلى إلى الأسفل :

1- في زاوية :

- النص " بنك " ( باللغة العربية)»

- صورة الأمير عبد القادر ناظرا نحو اليسار.

- النص ' الجزائر " ( باللغة العربية)»

- صورة يوغورطة ناظرا نحو اليسار.

الورقة

ب - في زاوية أخرى :
- النص " الجزائر " ( باللغة العربية)؛

- صورة يوغورطة ناظرا نحو اليمين.

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

- النص " بنك " ( باللغة العربية)»
- صورة الأمير عبد القادر ناظرا نحو اليمين.
ج ) يكرر على الجانب الأيمن من " الهولوغرام
العدد ' 2000 ” بصفة متواصلة.
المادة 3 : ينشر هذا النظام ف فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 24 مارس سنة 2011.
محمد لكصاسي
لاا
