الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

مرسوم تنفيذي رقم 150-11 مؤرخ في 29 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 3 أبريل سنة 2011, يؤسس
النظام الت يذ 8 ظفين المنت ين للا لاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالميزانية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور., لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية. لاسيما
المواد 119 و124 و126 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 14-81 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1401 الموافق 31 يثناير سنة 1981 الذي
يحدد كيفيات حساب تعويض العمل التناوبي, المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-92 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة 1992

والمتعلق بالتعويضات التي تمنح للعاملين في الوزارة
المكلفة بالاقتصاد. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-10 المؤرخ
في23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالميزانية؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالميزانية الخاضعين للمرسوم التنفيذي
رقم 297-10 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29
نوفمبر سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
باللوظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالميزانية.

الملاة 2: يستفيد الموظفون المذكورون في المادة
الأولى أعلاه من التعويضين الآتيين :

- تعويض الإلزام الميزانياتي والاستعداد الدائم
للعمل.

- تعويض تأطير تخصيص الموارد العمومية

ومتابعته.

الملا 3: يصرف تعويض الإلزام الميزانياتي
والاستعداد الدائم للعمل شهريا حسب النسب الآتية :
- 30 6 من الراتب الرئيسي بالنسبة للرتب
الآتية :
- عون معاينة للميزانية.
مراقب للميزانية.,
مراقب رئيسي للميزانية.
0 6 من الراتب الرئيسي بالنسبة للرتب
الآتية :
- مفتش- محلل للميزانية.
- مفتش - محلل رئيسي للميزانية.
- مفتش - محلل مركزي للميزانية.
امفتة - - يزانية.
يكون تعويض الإلزام الميزانياتي والاستعداد
لدائم للعمل مانعا للاستفادة من كل التعويضات
لأخرى من نفس الطبيعة ولا سيما منها التعويض عن
لعمل التناوبي والساعات الإضافية.

الملا45: يصرف تعويض تأطير تخصيص الموارد
لعمومية ومتابعته شهريا لفائدة الموظفين المذكورين
فى المادة الأولى أعلاه. ب 3 #6 من الراتب

لرئيسي.

الملاة 5 : بخذ التعويضان المذ ص علد في
لمادة 2 أعلاه لاشتراكات الضمان الاجتماعي والتقاعد.

الما 6 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم. عند الحاجة. بموجب تعليمة مشتركة بين وزير
لمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 7: تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
لمرسوم. لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1102 المؤرخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس
سنة 1992, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ فيما يتعلق
باللوظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالميزانية؛ باستثناء تلك المتعلقة بتعويض قانون
المالية والميزانية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

المللاة 8 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 3 أبريل سنة 2011.

7

