لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 24 مارس سنة 2011
والمتضمن تعيين السّيّْد بلقاسم بوشمال. مديرا عاما
للوظيفة العمومية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السّيّد بلقاسم بوشمال.
المدير العام للوظيفة العمومية. الإمضاء في حدود
صلاحياته. باسم الأمين العام للحكومة. على جميع
الوثائق والمقرّرات بما في ذلك القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. به
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 28 مارس سنة 2011.

أحمد نوي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلبة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 14 صقر مام 1432
الموافق 19 يناير سنة 2011, يتضمَّن تعيين
مفتشين للامن الوطني بصفة ضباط للشرطة
القضائية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 66 -155 المؤرّخ في 18 صفر

عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم؛ لا سيِّما المادة
5 (الفقرة 6) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
تأليف وتسيير اللّجنة المكلّفة بامتحان المترشحين لمهام
ضباط الشرطة القضائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤْرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
لمؤُرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04 - 332
لموٌرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدّل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 29 ديسمبر
سنة 2009 للجنة المكلّفة بامتحان مفتشى الأمن الوطنى
المرشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية.

يقرران ما يأتي :

الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية مفتشو الأمن الوطني الواردة أسماؤهم في
القائمة الملحقة بأصل هذا القرار.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1432 الموافق 19
يناير سنة 2011.
وزير الداخلية
والجماعات المحلية حافظ الأختام
دح ولد قابلية الطيب بلعيز

وزارة الشؤون الخارجية

