
عبد المالك سلال
سوسس

قرار مؤَرّخ في 1 محر معام 2 الموافق 27 ديسمبر
سنة 2010 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الميزانية والوسائل.

إن وزير الموارد المائية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 -149 المؤرخ

في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 -325
الموؤُرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الموارد المائية, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08
المؤؤرخ في 28 ذي ي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
2 رجب عام 1430 الموافق 15 يوليو سنة 2009
والمتضمن تعيين السيد علي صدوقء؛ مديرا للميزانية
والوسائل بوزارة الموارد المائية,

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد على صدوق. مدير
الميزانية والوسائل, الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم
وزير الموارد المائية. على جميع الوثائق الحسابية
لميزانية التجهيزْ والتّسيير بما فيها الحسابات الخاصة2ه

8 ربيع الثاني

3 ماري سنة 011 م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 محرم عام 1432 الموافق 27
ديسمبر سنة 2010.

عبد المالك سلال
_ببسسؤإؤوسس-

قرار مؤْرخ في 23 محر عام 1432 الموافق 29 ديسمير
سنة 2010 يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائب
مدير الوسائل العامة والممتلكات.

إِنّ وزير الموارد المائية؛

- بمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 10 -149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 -325
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الموارد المائية, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08 -374
الموؤُرّخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5
شعبان عام 1430 الموافق 27 يوليو سنة 2009 والمتضمّن
تعيين السّيد فاروق تاجرء نائب مدير للوسائل العامة
والممتلكات بوزارة الموارد المائية.

يقر ماياتي:

الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد فاروق تاجرء
نائب مدير الوسائل العامة والممتلكات. الإمضاء في
حدود صلاحياته؛ باسم وزير الموارد المائية. على جميع
الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010.

عبد المالك سلال

وزارة المجاهدين

قرار مؤْرخ في 18 شؤال مام 1431 الموافق 27 سبتمبر
سنة 2010, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس
إدارة المركز الوطني للدراسات والبحث في
المركة الوطنية وثورة أو نوقمير سنة 1954.

بموجب قرار مؤرخ في 18 شال عام 1431 الموافق
7 سبتمبر سنة 2010 تحدد القائمة الاسمية لأعضاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18 39

مجلس إدارة المركز الوطني للدّراسات والبحث في
الحركة الوطنية وثورة أؤّل نوفمبر سنة 1954. تطبيقا
لأحكام الملدة 4 من المرسوم التّنفِيذيّ رقم 42-94 المؤرّخ
في 17 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير سنة 1994
والمتضمّن إنشاء المركز الوطني للدّراسات والبحث
في الحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر سنة 1954
المعدّل والمتمْم؛ كما يأتي :
- السيد عباس ابراهيم. ممثل وزير المجاهدين.
رئيساء
-السيد بلخادم محمد. ممثل وزير الدفاع
الوطنيء
- السيدة طالب لطيفة. ممثلة الوزير المكلف

بالمالية.

- السيد مراد بتروني. ممثل الوزيرة المكلفة
بالثقافة.؛

- السيد بن زليخة أحمد. ممثل الوزير المكلف
بالاتصال,؛

- السيد تواتي الوناس. ممثل الوزير المكلف

بالتربية الوطنية.

- السيد بشيري علي. ممثل الوزير المكلف

بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- السيد حاشي سليمان. مدير المركز الوطني

للبحوث في عصور ما قبل التاريخ وفي علم الإنسان

والتاريخ؛

- السيد إشدي يحيى. ممثل الهيئة الوطنية

المديرة الدائمة للبحث العلمي.

- السيد يحياوي جمال. مدير المركز.

- السيد بلقاسمي بوعلام؛ رئيس المجلس العلمي

للمركز.
-السيد شقرون أحمد والسيدة بية نجاة.

ممثلان منتخبان عن مستخدمي البحث في المركز.

-السيد بلعيدي عابد,؛ ممشثل منتخب عن

مستخدمي دعم البحث في المركز.

- السيد رضوان أحمد شرف الدين والسيد

شرشالي مصطفىء ممثلان بعنوان ن الشخصيات التي لها
علاقة بميادين البحث للمركزء

تتمْم تشكيلة مجلس إدارة المركز الوطني
للدّراسات والبحث في الحركة الوطنية وثشورة
أل نوفمبر سنة 1954 لاحقا بمديرى وحدات البحث
الثلاث (3) التابعة للمركز. ‎١‏

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

وزارة الثقافة
