حرر بالجزائر في 19 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 24 مارس سنة 2011.
محمد لكصاسي
لاا
مقرر رقم 01-11 مؤْرّخ في 29 صفر عام 1432 الموافق
3 فبراير سنة 2011, يتضمن نشر قائمة البنوك
وقائمة المؤسسات المالية المعتمدة في الجزائر.

إن محافظ بنك الجزائر.
- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى

الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق

بالنقد والقرض. المعدّل والمتمْم؛ لاسيما المادة 93 منه؛

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين محافظ ونواب محافظ بنك الجزائرء

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427الموافق أول يونيو سنة 2006
والملتضمن تعيين نائب محافظ بنك الجزائر.

يقرر ما يأتي :

مادة وحيدة : تطبيقا لأحكام المادة 93 من الأمر رقم
11-3 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق
6 غشت سنة 2003, المعدل والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.
تنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. قائمة البنوك وكذا قائمة
المؤسسات المالية المعتمدة في الجزائر إلى غاية 2 يناير
سنة 2011 والملحقتان بهذا المقرر.

حرر بالجزائر في 29 صفر عام 1432 الموافق 3
فبراير سنة 2011.

محمد لكصاسيالجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

الملحق الأول
قائمة البنوك المعتمدة إلى غاية 2 يناير سنة 2011
- بنك الجزائر الخارجى
- البنك الوطني الجزائري.
- القرض الشعبي الجزائري.
- بنك التنمية المحلية.

- بنك الفلاحة والتنمية الريفية.

- الصندوق الوطني للادخار والاحتياط ( بنك )؛

- بنك البركة الجزائري.

- سيتي بنك - الجزائر ( فرع بنك )؛
- المؤسسة العربية المصرفية - الجزائر
- نتيكسيس - الجزائر.

- سوسيتي جينيرال - الجزائر,

- البنك العربي - الجزائر ( فرع بنك )؛
- بي . ن . بي باريباس - الجزائر,

- ترست بنك - الجزائر.

0 2ه
ٍ اااي 011

- بنك الإسكان للتجارة والتمويل - الجزائر,
- بنك الخليج - الجزائر,

- فرنسا بنك - الجزائر,

- كاليون - الجزائر,

- إتش . إس . بي . سي - الجزائر ( فرع بنك )؛

- مصرف السلام - الجزائر.

الملحق الثاني

قائمة المؤسسات المالية المعتمدة
إلى غاية 2 يناير سنة 2011

- شركة إعادة التمويل الرهنيء

لشركة المالية للاستثمار والمساهمة والتوظيف

لشركة العربية للإيجار المالي؛
لمغاربية للإيجار المالي - الجزائر,

- سيتيلام الجزائر.

- ندوق الو ني تعاضدية الفلاحية "مؤ :0

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

