5 ربيع ا 2ه 7 ع اا
اع مي 0 الجريدة الرّسمَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 20

قرار مؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1431 الموافق 28 نوفمبر سنة 2010. يحدد تشكيلة اللجنتين المتساوتي الأمضاء
المختصتين بأسلاك موظفي المديرية العامة للأملاك الوطنية.

بموجب قرار مؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1431 الموافق 28 نوفمبر سنة 2010, تحدد تشكيلة اللجنتين المتساوتي
الأعضاء المختصتين بأسلاك موظفى المديرية العامة للأملاك الوطنية. كما يأتى :

- المتصرفون

- ملحقو الإدارة

- أعوان الإدارة

لكتاب

لمحاسبون الإداريون

لمهندسون في الإعلام الآلي
لتقنيون في الإعلام الآلي
لمعاونون التقنيون في الإعلام الآلي
لأعوان التقنيون في الإعلام الآلي
لوثائقيون أمناء المحفوظات
لعمال المهنيون

- سائقو السيارات

- الحجاب

- المراقبون

- أعوان المعاينة

يعين مدير إدارة الوسائل والمالية رئيسا للجنتين المتساويتي الأعضاء؛ وفي حالة حدوث مانع له يستخلفه نائب

تحدد عهدة هاتين اللجنتين بثلاث ( 3 ) سنوات ابتداء من 28 نوفمبر سنة 2010.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

وزارة التضامن الوطني والأسر

