وزير المالية
كريم جودي
7

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 16 رمضان عام 1431
الموافق 26 غشت سنة 2010 يحمددالتنظيم
الداخلي للديوان الوطني للحظيرة الثقافية
لتوات قورارة تديكلت.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزيرة الثقافة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54

المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛22
7

ا ا
اااي 011

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 409
المؤؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1430 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى للحظيرة
الثقافية لتوات قورارة تديكلت وتنظيمه وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
لتنفيذي رقم 09 - 409 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام
0 الموافق 29 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التّنظيم الداخلي للديوان
لوطني للحظيرة الثقافية لتوات قورارة تديكلت.

المادة 2: ينظم الديوان الوطني للحظيرة
لثقافية لتوات قورارة تديكلت؛ تحت سلطة المدير؛ في
قسمين تقنيين. ومصلحة إدارية.

المادة 3: يتكون القسمان التقنيان وا :
لإدارية مما يأتي :

- قسم حفظ التراث الثقافي والطبيعي وتهيئة
إقليم الحظيرة.

- قسم تثمين التراث الثقافي والطبيعي
والتوثيق والاتصال.

- مصلحة إدارة الوسائل.

المادة 4: بكلَة قسم حفظ التراث الثقافي
والطبيعي وتهيئة إقليم الحظيرة على الخصوص
بما يأتي :

- إعداد مخطط تهيئة الحظيرة الثقافية والسهر
على تنفيذه؛

ا على تطبيق تنظيم الحظيرة وتعليمات
لمخطط العام لتهيئة الحظيرة بالتنسيق مع الأقسام
لعملية.

- تنفيذ. بالتعاون مع الشركاء المؤسسين
والخواص والجمعيات, برامج وبروتوكولات التسيير
لتي من شأنها ضمان حفظ التراث الثقافي والطبيه
للحظيرة.
- تمثيل الديوان في مختلف نشاطات تسيير
إقليم الحظيرة. لا سيما إنجاز آليات التعمير والتهيئة
وإنجاز المشاريع المؤثرة في التراث الثقافي والطبيعي
للحظيرة؛

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

- إعداد بروتوكولات تسيير التراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة ومتابعتهاء

-إعداد جردالممتلكات الثقافيةوالطبيعية

ظيرة ومتابعته وتقييمه.؛

- إنشاء بنك معلومات حول التراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة والأنظمة اللازمة لتسييره ونظام
المعلوماتية الجغرافي و موقع الأنترئنت ...2
- المشاركة في البحث العلمي والتكنولوجي
لإنجاز الدراسات المرتبطة باحتياجات الحظيرة؛

يتكون قسم حفظ التراث الثقافي والطبيعي
وت تهيئة إقليم ا . لحظيرة من المصالح الآتية :

- مصلحة مراقبة ومتابعة تطبيق التنظيم وو
برامج التنمية.

- مصلحة الجرد وبنك المعلومات للتراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة.

- مصلحة مراقبة ومتابعة آليات التعمير وتهيئة
إقليم الحظيرة.

المادة 5 : بكلة 8 ا ين التراث ‎١‏ اج في
والطبيعي والتوثيق والاتصال على الخصوص بما يأتي :

- وضع آليات الإعلام والنشاطء

- تقديم تفسيرات وقراء ءات للجمهور حول التراث
الثقافي والطبيعي للحظيرة وإعادة تمثيله بغرض نقل
المعارف والقيم عبر تهيئات متحفية ووساطات خاصة.

- دعم مختلف الفاعلين والشركاء في الحظيرة
بوضع تحت تصرفهم كفاءات علمية وتقنية في مجالات
حفظ التراث الثقافى والطبيعى للحظيرة وتثمينه؛

- السهر على تحضير مختلف برامج النشاطات
الثقافية والعلمية المرتبطة بالتراث الثقافى والطبيعى

ظيرة وتنظيمها وتطبيقها؛

- إعداد منشورات حول اكتشاف التراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة

- متابعة المبادرات المحلية لتشمين المهارات
التقليدية.؛

- إيصال ونقل المعلومات والمعارف المتعلقة
بالتراث الثقافي والطبيعي للحظيرة عبر مختلف
وسائل الإعلام. تلفزيون وإذاعة وأنترنت... وكذا
المنشورات والمعارض والتظاهرات العلمية والثقافية.

يتكون قسم تثمين التراث الثقافي والتوثيق
والاتصال من المصالح الآتية

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

َِ 3 تنشيط وتثمين التراث الثقافى
والطبيعي للحظير

- مصلحة التوثيق والمكتبة.

- مصلحة الاتصال.

المادة6: تكلّف مصلحة إدارة الوسائل. على
الخصوص. بما يأتي :

- ضمان التسيير الإداري والمالي لمستخدمي
الديوان»ء

- إعداد مخططات تسيير الموارد البشرية.؛

- إعداد مخططات تكوين مستخدمي الديوان
وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم؛

- إعداد مشروع ميزانية تسيير وتجهيز الديوان.

- مسك محاسبة الديوان.

- ضمان تزويد هياكل الديوان بوسائل التسيير.

- ضمان تسيير ممتلكات الديوان المنقولة وغير
المنقولة وصيانتها وحفظهاء

- ضمان الأمن الداخلى للبناية.

تتكون مصلحة إدارة الوسائل من الفروع الآتية :

- فرع المستخدمين والتكوين.

- فرع المالية والمحاسبة.

- فرع الوسائل العامة والأمن.

الملا 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26
غشت سنة 2010.

الأمين العام للحكومة
أحمد نوي

وزيرة الثقافة
خليدة تومي
وزير المالية
كريم جودي
7
