
الجزائرية. عضوا.
ٍِ.

قرار مؤَرّغ في 10 ذي القعدة عام 1431 الموافق 18
أكتوبر سنة 2010, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطني للقياسة القانونية.

بموجب قرار مؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1431
الموافق 18 أكتوبر سنة 2010 يعيّن الأعضاء
الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم
رقم 250-86 المؤرخ في 26 محرم عام 1407 الموافق 30
سبتمبر سنة 1986 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى
للقياسة القانونية؛ فى مجلس إدارة الديوان الوطنى
للقياسة القانونية. لمدة ثلاث (3) سنوات؛ السيّدة

والآنسة والسادة :
- مجيد مجكون. ممثل وزارة الصناعة

والمؤسسات الصغيرةوالتوسطةوترقية
الاستثمار . رئيساءالجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

- أحسن زواوي. ممثل وزارة الدفاع الوطنيء
عضواء

- نبيلة مقداد؛ ممثلة و زارة الداخلية والجماعات
المحلية. عضوة؛

- عبد العزيز حتاك. ممشثل وزارة المالية.
عضواء

- عبد الحكيم كشوط.؛ ممثل و زارة الطاقة والمناجم؛
عضواء

- مرجائني مرجاني. ممثل وزارة النقل.
عضواء

- آمال بن شهيدة.؛ ممثلة و زارة الفلاحة والتنمية
الريفية. عضوة.؛

- صالح بوحوش,. ممثل وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي؛ عضواء

-ابراهيم منصور. ممثل وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضواء

- فرحات بن حمادة.؛ ممثل و زارة التكوين والتعليم
المهنيين. عضواء
- فخري عمراني. ممثل وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي. عضواء

- عمر قدورء ممثل وزارة الصيد البحري والموارد
الصيدية. عضوا.

وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

قرار مؤَرّغ في 22 ذي الحجة مام 1431 الموافق 28
نوفمبر سنة 2010, يحدد محتوى ونموذج
الترخيص المسبق والنهائي لإنشاء مؤسسات
لتربية المائيات واستغلالها.

إن وزير الصّيد البحري والموارد الصّيدية؛

2 ربيع الثاني م تر
7 مارس سنة 011 0

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-2000
المؤْرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الصّيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 135-01 المؤرخ
في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001
والمتضمّن إنشاء مديريات الصّيد البحري والموارد
الصنيدية في الولايات وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 208-07 المؤرخ
في 15 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 30 يونيو سنة
7 الذي يحدّد شروط ممارسة نشاط التربية والزرع
في تربية المائيات ومختلف أنواع المؤسسات وكذا
شروط إنشائها وقواعد استغلالهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التّنفيذي رقم 208-07 المؤرخ في 15 جمادى الثانية
عام 1428 الموافق 30 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد محتوى ونموذج الترخيص
المسبق والنهائي لإنشاء مؤسسات لتربية المائيات
واستغلالها.

المللاة 2 : يحدّد نموذج الترخيص المسبق لإنشاء
مؤسسات لتربية المائيات واستغلالها في الملحق الأول
المرفق بهذا القرار.

الملاة 3: يحدّد نموذج الترخيص النهائي لإنشاء

مؤسسات لتربية المائيات و استغلالها في الملحق 2
المرفق بهذا القرار.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1431 الموافق
8 نوفمبر سنة 2010.

عبد اللّه ختاقى

ا ا م" الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

نموذج
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

مديرية الصيد البحري والموارد الصيدية لولاية

أشهد بأننى رخصت فى هذا

الأنواع المستهدفة (الإشارة إلى الاسم العلمي) :

الإنتاج المتوقع : ممم م ع ممم مم مم مم مم ممم عه ممع مم ممم مم مم م عم عه ع مم مم م مم ع مم عه عم م ممم مم م ع مم م عم عم م ع ممم مم مم م مم ممم ممم ع ممم مم مم مم ممم ممعم عم ممم مقع

مواصفات مؤسسة تريية المائيات :

5 5 لشن مز تاه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 0 011

مؤسسة لتربية الأسماك

التكاثر المراقب / شبه المراقب :

قدرة إنتاج المفرخة : 0
أحواض لتخزين الفحول :

أحواض و/ أو تجهيزات للتكاثر :

أحواض وتجهيزات للحضانة :

أحواض لتربية اليرقنات :

مستنقعات أو أحواض لتربية البلاعيط :
مستنقعات أو أحواض لما قبل التسمين :
المخبر:

قاعة لإنتاج العلق :

التسمين :

على اليابسة :

أحواض أو مستنقعات :

هيكل لاسترجاع مياه الصرف بعد معالجتها :

في البحر :
التجهيزات ومواصفاتها :

1 العدد 19
ا ب ب الب ٍِ
الجريدة الرسمية للجمهورية
2ه
سنة 011
ٍ نّ

مؤسسة لتربية القشريات
لتكاث :
ل يه البلاعيط :
ل
أحواض ما قبل التسمين :
ْ ن :
اا الل
أحواض ا ٍِ
المخبر "0
عا ٍ
هيكل استرجاع مي

المستنقعات أو الأحواض : ٍ
لتربية أسماك الزينة

مؤسسة لتربي

ا لعفاف

لأحواض الث

أهم الأنواع المنتجة 0
مؤسسة اقتطا التواع اله

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

نموذج

2 ربيع الثاني م تر
7 مارس سنة 011 0

الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار مؤَرخ في 22 محرم عام 1432 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2010, يحدّد قائمة بعض أعضاء الغرفة

الجزائريَّة للصّيد البحري وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤرخ في 22 محرّم عام 1432 الموافق
8 ديسمبر سنة 2010, تحدّد قائمة بعض أعضاء الغرفة
الجزائريّة للصّيد البحري وتربية المائيات؛ تطبيقا
لأحكام الملاة 10 من المرسوم التّنفيديّ رقم 304-02
المؤُرّخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة
2 الذي يحدَّد تنظيم الغرفة الوطنية للصّيد البحري
وتربية المائيات وسيرها ومهامهاء كما يأتي :

السيّدة والسادة :

1 - ملزي جمال., ممثلا عن مؤسسة بناء السفن
وتصليحها ([060) بوهران. بعنوان ممثلي دعم
الإنتاج.

2 - بوجلاح زوهير. ممثلا عن مؤسسة تصليح
السفن (8887817) بالجزائر. بعنوان ممثلي دعم
الإنتاج؛

3- قاسم محمد . ممثلا عن مؤسسة بناء السفن
(200825 بتيبازة. بعنوان ممثلي دعم الإنتاج؛

4- بن عودية نور الإسلام. ممثلاا عن الشركة
الجزائرية لتنمية الصيد البحرى (©5812) بالجزائر.
بعنوان ممثلي دعم الإنتاج؛ ‎١‏

5 - بوبيدي كمال. ممثلا عن مجمع تسيير موانىء
الصيد البحري (©610125630) بالجزائر ؛ بعنوان ممثلى
الخدمات المتعلقة بالصيد البحرى وتربية المائيات.

6- ماحى عمر. ممثلا عن مكتب الدراسات
البحرية وتربية المائيات (0335018. بعنوان ممثلى
الخدمات المتعلقة بالصيد البحرى وتربية المائيات.

7-بورايو زوهير. ممثلا عن شركة تحويل
منتجات الصيد البحرى (100 18مة) بوهران.
بعنوان ممثلي محولي منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات.

8- دشمى ساعد.؛ ممثلا عن شركة
تربية المائيات الجزائرية للإنتاج
متؤعيلذ 0(0ناع000:ط 0086010176 5001616) بالطار ف
بعنوان ممثلي دعم الإنتاج؛

9 - جلال سمير. ممثلا عن شركة راديو ملاحة
الجزائر (7001817110 - 5818) بتببازة؛ بعنوان ممثلى
الخدمات المتعلقة بالصيد البحري وتربية المائيات.

0 - العيداني وهيبة, ممثلة عن الشركة الجزائرية
لمنتجات الصيد البحري (1م8418108014) بتيبازة.؛
بعنوان ممثلي الخدمات المتعلقة بالصيد البحري وتربية
المائيات,

2 ربيع ‎١‏ 0 2ه
7 مارس سنة 011

1 - جفال عبد العزيزء ممثلا عن المؤسسة ذات
الشخص الوحيد. ذات المسؤولية المحدودة البركة
(مكلشعم 8 51 لثانا8) بالطارف, بعنوان ممثلي دعم
الإنتاج؛

2 - بن هدي مصطفى. ممثلا عن الشركة
الجزائرية الإسبانية للتغذية (كلفم11 5881) بعنوان
ممثلي الخدمات ذات العلاقة بالصيد البحري
وتربية المائيات.

3 - خوجة بوعلام. ممثلا عن شركة تربية

المحار (108181102 ه01808) بالجزائر, بعنوان ممثلي دعم
الإنتاج؛

