
أحمد أويحيى
1

تنفيذي رقم 11- 152 مؤرخ في 29 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 3 أبريل سنة 2011. يتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك البيولوجيين في الصحة العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفي

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.لاسيما
المادتان 3 و11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام
دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثائية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم م يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لمرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة الملطبقة على
لموظفين الذين ينتمون لأسلاك البيولوجيين في
لصحة العمومية وتحديد شروط الالتحاق بمختلف
لرتب ومناصب الشغل المطابقة.

الملاة 2 : يكون الموظفون الخاضعون لهذا القانون
لأساسى الخاص فى الخدمة لدى المؤسسات العمومية
لتابعة للوزارة المكلفة بالصحة.

ويمكن أن يكونواء بصفة استثنائية, في الخدمة
لدى الإدارة المركزية.

كما يمكن أن يوضعوا في وضعية الخدمة لدى
المؤسسات العمومية ذات الأنشطة المماثلة لأنشطة
المؤسسات الملنصوص عليها في الفقرة الأو لى أعلاه
والتابعة للوزارات الأخرى.

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
والوزير المعنى والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
قائمة الأسلاك والرتب المعنية وكذا التعداد الخاص بكل
مؤسسة.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملا 3: يخضع الموظفون الذين يحكمهم هذا
القانون الآساسي الخاص للحقوق والواجبات النصوص
عليها في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

2ه

كما يخضعون للنظام الداخلي للمؤسسة التي
يعملون فيها.

الملاة 4: يستفيد البيولوجيون في الصحة
العمومية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

أ -النقل عندما يكونون ملزمين بعمل ليلي أو
مداومة.

ب _ خدمات في مجال الإطعام في هياكل الصحة.
ويكون الإطعام مجانا لمستخدمي المداومة.

ج_ اللباس : يلزم البيولوجيون في الصحة
العمومية بارتداء البذلة الطبية أثناء تأدية مهامهم؛

د - التغطية الطبية الوقائية فى إطار طب العمل.

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
والوزير المكلف بالمالية شروط ضمان النقل والإطعام
واللباس.

الملاة 5: يستفيد البيولوجيون في الصحة
العمومية من كل الظروف الضرورية لتأدية مهامهم
وكذا شروط حفظ الصحة والأمن المرتبطة بطبيعة

الملا 6 : يستفيد البيولوجيون في الصحة
العمومية من حماية خاصة بمناسبة وأثناء القيام

الملاة 7: يلزم البيولوجيون في الصحة العمومية
في إطار المهام المخولة لهم بما يآتي :

- الاستعداد الدائم للعمل.

- القيام بالمناوبات التنظيمية في مؤسسات
الصحة.

الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم
والترقية والترقية في الدرجة

القرع الأول
التوظيف والترقية

الملاة 8 : يتم التوظيف والترقية في أسلاك
البيولوجيين في الصحة العمومية من بين المترشحين
الذين يثبتون مؤهلات أوالشهادات فى الاختصاصات
المذكورة أدناه : ‎١‏

- علم الأحياء الدقيقة.
- علم الطفيليات.

- فيزيولوجيا الحيوان؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- علم الأحياء الإنجابي؛

- علم الأحياء الخلوي.

- الكيمياء الحيوية.

- البيولوجيا العصبية الجزيئية.

- علم وظائف الأعضاء, علم الأمراض؛
- هندسة علم الأحياء.

يمكن أن تعدل أو تتمم قائمة الاختصاصات
لمنصوص عليها أعلاه؛ عند الاقتضاء.؛ بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة
لعمومية.

الملاة 9 : يوظف ويرقى الموظفون الذين يحكمهم
هذا القانون الأساسي الخاص حسب الشروط والنسب
لمنصوص عليها في هذا المرسوم.

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
لترقية؛ بناء على اقتراح من السلطة المخولة صلاحيات
لتعيين.؛ بعد أخذ رأي اللجنة الإدارية المتساوية
لأعضاء المختصة. بموجب مقرر من السلطةالمكلفة
بالوظيفة العمومية.

غير أن هذه التعديلات لا يمكن أن تتعدى نصف
لنسب المحددة فيما يخص أنماط الترقية عن طريق
لامتحان المهنى والتسجيل فى قائمة التأهيل. دون أن
تتعدى هذه النسب 50 0 من المناصب المطلوب شغلها.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملا 10 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين
المترشحون الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي
يحكمها هذا القانون الأساسى الخاص بصفة متربصين
بموجب قرار أو مقرر . حسب الحالة, من السلطة المخولة
صلاحيات التعيين. ويلزمون باستكمال تربص تجريبي
مدته سنة واحدة (1).

الملا 11: بعد انقضاء فترة التربص؛, يرسم
المتربصون أو يلزمون بتمديد التربص مرة واحدة
للمدة نفسها أو يسرحون دون إشعار مسبق أو تعويض.

الملدة 12 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون للرتب التابعة لأسلاك

البيولوجيين فى الصحة العمومية حسب المدد الثلاث
(3) املنصوص عليها في المادة 11 من المرسوم الرئاسي
رقم 304-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية
الملاة 13 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد النسب القصوى
للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي الخاص الذين
يمكن أن يوضعواء بناء على طلبهم؛ في وضعية قانونية
أساسية للانتداب أو الإحالة على الاستيداع أو خارج
الإطار . بالنسبة إلى كل سلك وكل مؤسسة عمومية.
- الانتداب : 10 96,
- الإحالة على الاستيداع : 10 96؛
- خارج الإطار: 5 9.

الفصل الخامس
التكوين
الملا 14 : يتعين على الهيئة المستخدمة أن
تضمن :
- التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات
لفائدة البيولوجيين في الصحة العمومية بهدف تحسين
دائم لمؤهلاتهم وترقيتهاء
- تحيين معارفهم بهدف اقتناء مهارات جديدة
ترتبط باحتياجات قطاع الصحة ومتطلبات الطب
العصري.

الفصل السادس
التقييم
الملاة 15 : زيادة على المعايير المنصوص عليها في
المادة 99 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه؛ يقيم البيولوجيون في الصحة العمومية حسب
النتائج المرتبطة بما يأتي :
- تحقيق الأهداف.
- روح المبادرة؛
- مشار كتهم في أعمال ا لبحث والمنشورات
والمداخلات ذات الطابع العلمي.

- الملف الإداري فى جانبه التأديبى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الفصل السابع
الأحكام العامة للإدماج

الملدة 16 : يمكن أن يدمج الموظفون المنتمون إلى
أسلاك ورتب شعبة المخبر والصيانة. فرع المخبرء
الخاضعون للمرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور
أعلاه؛ الذين هم في الخدمة لدى الإدارة المكلفة بالصحة
ويرسمون ويعاد تصنيفهم. بناء على طلبهم؛ في
الأسلاك والرتب المطابقة. المنصوص عليها فى هذا
القانون الأساسى الخاص.

الملا 17 : يرتب الموظفون المذكورون في المادة 16
أعلاه في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها في
رتبهم الأصلية. ويؤخذ باقي الأقدمية المكتسب في
الرتبة الأصلية فى الحسبان عند الترقية فى الدرجة فى
ردي الاستقيال 7 ب ب

الملا 18 : يجمم؛ انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم؛ بين
الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج فى تقدير الأقدمية
المطلوبة للترقية في رتبة ما أو للتعيين في منصب
عال, بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك المطابقة للأسلاك والرتب المنتمية لشعية المخبر
والصيانة. فرع المخبر., التي سبق إحداثها بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في!11 محرم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الباب الثاني
الأحكام المطبقة على أسلاك
البيولوجيين في الصحة العمومية
الملاة 19: تضم مدونة الأسلاك الخاصة
بالبيولوجيين في الصحة العمومية ما يأتي :
- سلك الملحقين بالخبر في الصحة العمومية.
- سلك البيولوجيين في الصحة العمومية.
الفصل الأول
الأحكام المطبقة على سلك الملحقين
بللخبر في الصحة العمومية

الملاة 20 : يضم سلك الملحقين بالخبر في الصحة
العمومية رتبة وحيدة (1) وهي :
- رتبة ملحق بالمخبر في الصحة العمومية.

تحمديد المهام
الملاة 21 : يكلف الملحقون بالمخبر في الصحة
العمومية. على الخصوص بما يأتي :
- القيام بالتحاليل البيولوجية الطبية في
مختلف التخصصات.
- تطبيق البروتوكول المعمول به في نقل ومعالجة
المواد الكيمياوية والبيولوجية طبقا للتشريع المعمول

به.

شروط التوظيف
الملاة 22 : يوظف الملحقون بالخبر في الصحة
العمومية عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
في حدود المناصب المطلوب شغلهاء من بين المترشحين
الحائزين شهادة تقني سام أو شهادة معترف بمعادلتها
في أحد الاختصاصات المذكورة في المادة 8 أعلاه.
الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج
الملا 23 : يدمج في رتبة ملحق بالخبر في الصحة
العمومية. بناء على طلبهم؛ التقنيون السامون في
المخبر والصيانة "فرع المخبر"., المرسمون والمتربصونء
الخاضعون لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمذكور أعلاه؛ الذين هم في الخدمة لدى قطاع الصحة.
الفصل الثاني
الأحكام المطبقة على سلك
البيولوجيين في الصحة العمومية
الملاة 24 : يضم سلك البيولوجيين في الصحة
العمومية أر بع (4) رتبء وهي :
- رتبة بيولوجي في الصحة العمومية من الدرجة
الأولى.
-رتبة بيولوجي في الصحةالعمومية من
الدرجة الثانية.
- رتبة بيولوجي رئيسي في الصحة العمومية.

- رتبة بيولوجي رئيس في الصحة العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

تحديد المهام

الملاة 25: يكلف البيولوجيون في الصحة
العمومية من الدرجة الأولى. على الخصوص بما يأتي :
- القيام بالتحاليل البيولوجية الطبية وقراءتها
وشرحها والمشاركة في التشخيص؛

- التصديق على نتائج التحاليل الناجمة عن
طريق الأجهزة الخاصة أو التي تستخلص بالطرق
ليدوية.
- المشاركة فى الزيارات الخاصة بحفظ الصحة
لاستشفائية وفي التحقيقات الوبائية على مستوى
ات الصحة؛

لمساهمة في التأطير وأشغال البحث في مجال

الملاة 26 : زيادة على المهام المسندة
للبيولوجيين في الصحة العمومية من الدرجة
لأولى , يكلف البيولوجيون في الصحة العمومية
من الدرجة الثانية. على الخصوص بما يأتى :

- القيام بالخبرة واستغلال نتائجهاء

- إنجاز دعائم خاصة لبروتوكولات أخذ العينات؛

- السهر على تطبيق التدابير المتعلقة بضمان
نوعية العمليات البيولوجية الطبية.

- القيام بالإجراءات التي تسمعح بالتتبع.

المللاة 27 : زيادة على المهام المسندة للبيولوجيين
فى الصحة العمومية من الدرجة الثائنية. يكلف
البيولوجيون الرئيسيون في الصحة العمومية. على
الخصوص بما يأتي :

- ضمان اليقظة من التسممات والعدوى وأمراض
الدم والإشعاعات والأخطار البيولوجية.

- القيام بالتحاليل البيولوجية التي تتطلب
تأهيلا عاليا وضمان مراقبتهاء

- المشاركة في التعليم النظري والتطبيقي؛

- السهر على الأمن البيولوجيء

- المبادرة بأشغال البحث في مجال اختصاصهم
والمشاركة فيها.

الملاة 28 : زيادة على المهام المسندة للبيولوجيين
الرئيسيين في الصحةالعمومية. يكلف
البيولوجيون الرؤساء في الصحة العمومية. على
الخصوص بما يأتي :

- برمجة نشاطات فريق المخبرء
- ضمان متابعة النشاطات وتقييمهاء

- مراقبة نوعية النشاطات وسلامتها.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 29 : يوظف البيولوجيون في الصحة
لعمومية من الدرجة الأولى؛ عن طريق المسابقة على
أساس الاختبارات, في حدود المناصب المطلوب شغلهاء
من بين المترشحين الحائزين شهادة ليسانس في
لبيولوجيا أو شهادة معترف بمعادلتها في أحد
لاختصاصات المذكورة في المادة 8 أعلاه. ‎١‏

الملاة 30 : يرقى بصفة بيولوجى فى الصحة
لعمومية من الدرجة الأولى. على أساس الشهادة.
اللحقون بالخبر في الصحة العمومية المرسمون
لذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة ليسانس في
لبيولوجيا أو شهادة معترف بمعادلتها في أحد
لاختصاصات المذكورة في المادة 8 أعلاه. ‎١‏

الملاة 31: يوظف و يرقى بصفة بيولوجي في
لصحة العمومية من الدرجة الثانية :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة الماستر في البيولوجيا أو
شهادة معترف بمعادلتها فى أحد الاختصاصات المذكورة
فى المادة 8 أعلاه.

2 - عن طريق الامتحان المهنى, فى حدود 30 90 من
لمناصب المطلوب شغلهاء البيولوجيون في الصحة
لعمومية من الدرجة الأولى الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختبار ؛ وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. في حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
لبيولوجيون في الصحة العمومية من الدرجة الأولى
لذين يشبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الملاة 32 : يرقى بصفة بيولوجي في الصحة
لعمومية من الدرجة الثانية, على أساس الشهادة.
لبيولوجيون في الصحة العمومية من الدرجة الأولى
لمرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
لماستر في البيولوجيا أو شهادة معترف بمعادلتها في
أحد الاختصاصات المذكورة في المادة 8 أعلاه. ‎١‏

الملا 33 : يوظف و يرقى بصفة بيولوجي رئيسي
فى الصحة العمومية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة الماجستير في البيولوجيا
أو شهادة معترف بمعادلتها في أحد الاختصاصات
لمذكورة في المادة 8 أعلاه.

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 6 من
لمناصب المطلوب شغلهاء البيولوجيون في الصحة
لعمومية من الدرجة الثانية الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار, وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. فى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لبيولوجيون في الصحة العمومية من الدرجة الثانية
لذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الملاة 34 : يرقى بصفة بيولوجي رئيسي في
الصحة العمومية. على أساس الشهادة. البيولوجيون
في الصحة العمومية من الدرجة الثانية المرسمون
الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة الماجستير في
البيولوجياأو شهادة معترف بمعادلتها في أحد
الاختصاصات المذكورة في المادة 8 أعلاه.

الملاة 35 : يوظف و يرقى بصفة بيولوجي رئيس
فى الصحة العمومية :

1 - عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود المناصب
لمطلوب شغلهاء البيولوجيون الرئيسيون في الصحة
لعمومية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
8 لفعلية بهذه ا لصفة.؛

2- على سبيل الاختيار وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل, في حدود 20 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
لبيولوجيون الرئيسيون في الصحة العمومية الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 36 : يدمج في رتبة بيولوجي في الصحة
العمومية من الدرجة الأولى. بناء على طلبهم.
المهندسون التطبيقيون في المخبر والصيانة فرع
"المخبر" المرسمون والمتربصون. الخاضعون لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملا 37 : يدمج في رتبة بيولوجي في الصحة
العمومية من الدرجة الثانية, بناء على طلبهم, مهندسو
الدولة في المخبر والصيانة فرع "المخبر” املرسمون
والمتربصون. الخاضعون لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
04-8 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير
سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملا 38 : يدمج في رتبة بيولوجي رئيسي في
الصحة العمومية. بناء على طلبهم. المهندسون
الرئيسيون في المخبر والصيانة, فرع "المخبر" المرسمون
والمتربصون. الخاضعون لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
04-8 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير
سنة 2008 والمذكور أعلاة.

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا

الملاة 39 : تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ ينشاً
المنصب العالى لمنسق وحدة البيولوجيا.

الملاة 40 : يحدد مفهوم الوحدة وصلاحياتها بقرار
من الوزير المكلف بالصحة.

الملاة 41 : يحدد عدد المناصب العليا المنصوص
عليها فى المادة 39 أعلاه بقرار مشترك بين وزير
الصحة والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الفصل الأول
تحديد المهام
الملاة 42: يكلف منسق وحدة البيولوجياء على
الخصوص بما يأتي :
- ضمان المسؤولية التقنية والإدارية للوحدة.
-السهر على نقل المناهج و/ أو التحاليل
البيولوجية.
- القيام بمهام التحقيق والمساهمة في الخبرة حول
نشاط المخابر وسيرها.ء

- دراسة واقتراح كل التدابير التي من شأئها
تحسين نوعية الخدمات و مردودية الهياكل.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الفصل الثاني الباب الرابع
شروط التعيين تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية للمنصب العالي

الملاة 43 : يعين منسقو وحدة البيولوجيا من بين : الفصل الأول
- البيولوجيين فى الصحة العمومية من الدرجة تصنيف الرتب

الثانية , على الأقل, الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الملا 44 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر
الخدمة الفعلية بهذه الصفة. رقم 03-06 المؤرخ في19 جمادى الثانية عام 1427

- البيولوجيين فى الصحة العمومية من الدرجة الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد
الأولى. الذين يثبتون على الأقل. خمس (5) سنوات من تصنيف الرتب التابعة لأسلاك البيولوجيين في
الخدمة الفعلية بهذه الصفة. الصحة العمومية.؛ طبقا للجدول الآتى :

التصنيف
الرقم الاستدلالي

الأدنى

الأسلاك الرتب

الملحقون بالخبر في الصحة | ملحق بالخبر في الصحة العمومية 453
العمومية

بيولوجي في الصحة العمومية من الدرجة الأولى
البيولوجيون فى الصحة | بيولوجي في الصحة العمومية من الدرجة الثانية
العمومية بيولوجي رئيسي في الصحة العمومية

بيولوجي رئيس في الصحة العمومية

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي

الملاة 45: تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه,؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالى الخاص بأسلاك البيولوجيين فى الصحة
العمومية؛ طبقا للجدول الآتي :

الزيادة الاستدلالية

تنيب لماي الرقم الاستدلالي

منسق وحدة البيولوجيا

الباب الخامس
أحكام ختامية
الملا 46 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول يناير سنة 2008.
الملا 47: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرَسْميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 3 أبريل سنة 2011.

مرسومان رئاسيان مؤَرخان في 9 ربيع الثاني مام
2 الموافق 14 مارس سنة 2011, يتضمّنان إنهاء
مهام بوزارة الشؤون الخارجية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 14 مارس سنة 2011 تنهى مهام السّادة

الآتية أسماؤهم بوزارة الشؤون الخارجية. لتكليفهم

- حسن رابحى؛ بصفته مديرا عاما للجالية
الوطنية في الخارج؛ ابتداء من 18 نوفمبر سنة 2010,

- عمار عبة. بصفته مديرا عاما للعلاقات
الاقتصادية والتعاون الدوليين.؛ ابتداء من 17
ديسمبر سنة 2010

- على حفراد. بصفته مكلّفا بالدراسات
والتّلخيص بديوان الوزير المنتدب لدى وزير الشؤون
الخارجية. المكلّف بالشؤونالمغاربية والإفريقية.
ابتداء من 20 ديسمبر سنة 2010,

- ساعد معاتندي.؛ بصفته مكلّفا بالدراسات
والتّلخيص بديوان الوزير المنتدب لدى وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية. ال مكلف بالشؤون المغاربية
والإفريقية؛ ابتداء من 20 نوفمبر سنة 2010,

- عبد الوهاب عصمان. بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتّلخيص بديوان الوزير المنتدب لدى وزير الشؤون
الخارجية. المكلّف بالشؤون المغاربية والإفريقية؛ ابتداء
من 25 نوفمبر سنة 2010,

- بن عودة هامل. بصفته مكلّفا بالدراسات
والتّلخيص بديوان الوزير المنتدب لدى وزير الدولة.
وزير الشؤون الخارجية. المكلّف بالشؤون المغاربية
والإفريقية؛ ابتداء من 18 نوفمبر سنة 2010,

- جهاد الدين بلكاس. بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتّلخيص بديوان الوزير المنتدب لدى وزير الشؤون
الخارجية. المكلّف بالشؤون المغاربية والإفريقية؛ ابتداء
من 25 نوفمبر سنة 2010,

- محمد الأمين العباس. بصفته مديرا للعلاقات
الإفريقية المتعددة الأطراف فى المديرية العامة لإفريقياء
ابتداء من 30 نوفمبر سنة 2010,

- عبد الحميد عبروس. بصفته مديرا لبلدان
أوروبا الغربية بالمديرية العامة لأوروباء ابتداء من 7
ديسمبر سنة 2010,

- محمد زيان حسني. بصفته مديرا للمراسيم
والزيارات الرّسميَّة والمؤتمرات باللديرية العامة
للتشريفات, ابتداء من 29 ديسمبر سنة 2010,

- خميسي عريف,؛ بصفته مديرا للمشرق العربي
وجامعة الدول العربية بالمديرية العامة للبلدان
العربية؛ ابتداء من 22 نوفمبر سنة 2010.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 14 مارس سنة 2011 تنهى, ابتداء من
أول ديسمبر سنة 2010, مهام السّيد عبد الرحمان
حميداويء» بصفته نائب مدير لمسائل الأمن الدولى
بالمديرية العامة للشؤون السياسية والأمن الدوليين
بوزارة الشؤون الخارجية.
7

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 9 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 14 مارس سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام
سفيرين فوق العادة ومفوضين للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤررخ في 9 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 14 مارس سنة[201 تتنهى مهام
السّيدين الآتي اسماهما بصفتهما سفيرين فوق
العادة ومفوضين للجمهوريَّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة :

- قمر الزرمان بلرامول. بكنبيرا (أستراليا).
ابتداء من 19 أكتوبر سنة 2009,

- أحسن بوخالفة. ببوينوس ايريس
(جمهورية الأرجنتين). ابتداء من 10 ديسمبر
سنة 2009.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 9 ربيع الثاني عام 1432
الوافق 4 مارس سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام

بموجب مرسوم رئاسي مؤررخ في 9 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 14 مارس سنة 2011 تتنهى مهام
السّيدة والسّيد الآتى اسماهما بوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية. لتكليف كل منهما بوظيفة أخرى

- سكندر مكرسى. بصفته مدير دراسات؛

- سعيدة درامشيني؛ بصفتها مديرة البرمجة
والاستثمارات والدّراسات الاقتصادية.
7

