الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 شعبان مام 1431
الموافق 9 غشت سنة 2010, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيائنة أي
الخدمات بعنوان المركز الوطني للوقاية والأمن
عبر الطرق.

إن الأمين العام للحكومة,

ووزير المالية.

ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ

في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوا نالمتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم,؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 -165
لمؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النقل, المعدل والمتمّم؛

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

0 2ه
ٍ اااي 011

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية,.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 502
لمؤرخ في 3 ذي القعدة عام 1424 الموافق 27 ديسمبر

نة 2003 والمتضمن مهام المركز الوطني للوقاية
عبر الطرق وتنظيمه وسيره.

والأمن

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات وكذا تصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين لدى المركز الوطنى
للوقاية والأمن عبر الطرق, طبقا للجدول أدتاة :00 2ه
2 ا 01

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1431 الموافق 9
غشت سنة 2010.
الأمين العام للحكومة
أحمد نوي

وزير النقل
عمار تي

