حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1432 الموافق 15
يناير سنة 2011.
الطيب لوح
مبستبتستتت
قرار مؤٌرخ في 10 صفر عام 1432 الموافق 15 يناير سنة
1. يحدد تنظيم وسير لجنة الانتقاء والاعتماد
والتمويل للفرع المحلي للوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب وكذا كيفيات معالجة ومضمون
ملفات مشاريع الاستشثمارات للشباب ذدي
المشاريع.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرّخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 296
المؤُرخ في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر
سنة 1996 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب وتحديد قانونها الأساسي. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-98
المؤْرّخ في 14 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998
والمتضمن إحداث صندوق الكفالة المشتركة لضمان
أخطار القروض الممنوح إياها الشباب ذوي المشاريع
وتحديد قانونه الأساسي. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03
المؤُرّخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة
3 الذى يحدد شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوى
المشاريع ومستواهاء المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادة 16
مكرر 3, (الفقرة 2) منه.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم
وسير لجنة الانتقاء والاعتماد والتمويل للفرع المحلي
للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب., وكذا كيفيات
معالجة ومضمون الملفات المتعلقة بمشاريع استثمارات
الشباب ذوي المشاريع تطبيقا لأحكام الملدة 16 مكرر 3
(الفقرة 2) من المرسوم التنفيذي رقم 03 - 290 المؤرخ
في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي
يحدد شروط الإعانة المقدمة للشباب ذوي المشاريع

ومستواها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 20

الفصل الأول
تنظيم وسير لجنة انتقاء واعتماد

الملا 2 : تتشكل لجنة انتقاء واعتماد وتمويل
مشاريع الاستشمارات والتي تدعى في صلب النص
" اللجنة " من أعضاء تحدد قائمتهم الاسمية بمقرر من
الوزير المكلف بالعمل والتشغيل لمدة ثلاث (3 ) سنوات
قابلة للتجديد.

وفي حالة اذ نقطاع عهدة أحد الأعضاء. يتم
استخلافه حسب نفس الأشكال للمدة المتبقية من
العهدة.

الملا 3 : تجتمع اللجنة في دورة عادية كل خمسة
عشر (15) يوما باستدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسها.

الملاة4 : يدير رئيس اللجنة أشغالها ويسهر على
سرعة دراسة الفصل في الملفات المعروضة عليها.

الملاة 5 : يرسل جدول أعمال الدورة مصحوبا
بالبطاقات التقنية والوثائق المتعلقة بمشاريع
لاستثمارات إلى أعضاء اللجنة خمسة ( 5 ) أيام قبل
لتاريخ المحدد للاجتماع.

ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير
لعادية دون أن يقل عن ثلاثة ( 3 ) أيام.

الملاة 6 : لا يمكن اللجنة أن تتداول إلا بحضور
أغلبية أعضاتئها. وفي حالة عدم اكتمال النصاب. تجتمع
للجنة ثلاثة ( 3 ) أيام بعد تاريخ الاجتماع الأخير
وتتداول مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.
الملاة 7: تتخذ قرارات اللجنة بأغلبية الأعضاء

لحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
لرئيس مرجحا.

الملا 8 : تكون مداولات اللجنة موضوع محاضر
جتماع تدون في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من
طرف الرئيس.

وترسل نسخة من محاضر الاجتماع إلى المدير
لعام للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

الملاة 9 : تتولى مصالح الفرع المحلي للوكالة
لوطنية لدعم تشغيل الشباب أمانة اللجنة.

الملاة 10 : تعد اللجنة وتصادق على نظامها
لداخلي الذي يوافق عليه المدير العام للوكالة الوطنية
لدعم تشغيل الشباب.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

الملاة 11 : تعد اللجنة تقريرا سنويا عن نشاطاتها
وترسله إلى المدير العام للوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب.

الفصل الثاني
كيفيات معالجة ومضمون ملفات

الملاة 12 : يشمل ملف مشروع الاستشثمار
للاستفادة من امتيازات وإعانات جهاز دعم إحداث
وتوسيع النشاطات, لا سيما ما يأتي :

- طلب منح امتيازات وإعانات الدولة.؛

- شهادة الميلاد.

- شهادة الجنسية أو نسخة دق عليهامن
بطاقة التعريف الوطنية.

- صحيفة السوابق القضائية.

- بطاقة وصف مشروع الاستثمارء

- الشهادة والمؤهل المهني المطلوبان.

- دراسة تقنية اقتصادية للمشروع؛

- الفاتورات الصورية المتعلقة بالمشروع.

- كشوف تقديرية للتأمينات المتعددة الأخطار
ولأعمال التهيئة المحتملة.

- القانون الأساسى للمؤسسة المصغرة فى حالة
توسيع النشاطات.

ويمكن الفرع المحلي أن يطلب آية وثيقة أو معلومة

إضافية ضرورية لدراسة الملف.

الملا 13 : يودع الملف المذكور في المادة 12 أعلاه من
طرف الشاب صاحب المشروع لدى الفرع الولائي للوكالة
الوطنية لدعم تشغيل الشباب الذي يتحقق من
مطابقته ويرسله إلى اللجنة للدراسة والاعتماد
والتمويل. ويسلّم وصل إيداع إلى الشاب صاحب
المشروع.

المللاة 14 : يعرض الشاب أو الشباب ذوو المشاريع
مشاريعهم الاستثمارية أمام اللجنة.

تدرس اللجنة وتبدي رأيها حول ملاءمة وقابلية
وتمويل مشروع الاستثمار.

الملاة 15 : تتوج الملفات المقبولة من طرف اللجنة.
بإعداد شهادة القابلية والتمويل يسلّمها الفرع المحلي
للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب إلى المعني
في أجل لا يتعدى ثلاثة (3 ) أيام.

5 ربيع الثاني عام 1432ه
0 مارس سنة 2011 م

الملاة 16 : يتعين على الوكالة الوطنية لدعم
تشغيل الشباب أن تبِلّغْ الشاب صاحب المشروع في أجل
لا يتعدى ثلاثة ( 3 ) أيام عندما تؤجل اللجنة دراسة
ملف مشروع استشماره بغرض تقديم معلومات

الملاة 17 : تعد شهادة القابلية والتمويل وتسلّم إلى
لشاب صاحب المشروع بعد رفع التحفظات حسب
لشروط المحددة في المادة 15 أعلاه.

الملاة 18 : يقدم المستشار المرافق الذي يعينه الفرع
لمحلي للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب الملفات
لمقبولة للتمويل لدى البنك أو المؤسسة المالية المعينة
من قبل اللجنة.

المللاة 19: يسلّم البنك أو المؤسسة المالية. بعد
إيداع ملف القروض لدى مصالحهاء وصلا للشاب
صاحب المشروع وللمستشار المرافق للفرع المحلي
للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب والتي يجب
إعلامه بذلك.

الملة 20 : يجب على المستشار المرافق للفرع المحلي
للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب ضمان المتابعة
لدائمة لملف الشاب صاحب المشروع على مستوى البنك
أو المؤسسة المالية المعنية إلى غاية تسويته ومنح قرض
لتمويل.

الملاة 21 : طبقا لأحكام المادة 16 مكرر 5 من
المرسوم التنفيذي رقم 03 - 290 المؤرخ في 9 رجب عام
4 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يتوفر البنك أو المؤسسة المالية المعنية لمعالجة ملف
لقرض على أجل أقصاه شهران (2 ) ابتداء من تاريخ
إيداعه لدى مصالحهما.

الملاة 22 : يمكن الشباب ذوي المشاريع عندما تكون
ملفاتهم محا رفض نهائي من طرف ا للجنة تقديم ملف
ستثمار جديد للجنة.

الملا 23 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1432 الموافق 15
يناير سنة 2011.

الطيب لوح

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة
