الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

مرسوم تنفيذي رقم 11- 145 مؤرخ في 29 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 3 أبريل سنة 2011, يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بإدارة الجمارك.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسى العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 14-81 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1401 الموافق 31 يناير سنة 1981 الذي
يحدد كيفيات حساب تعويض العمل التناوبي, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثائية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثائية عام 1412 الموافق 4 يناير سئنة
2 والمتضمن تأسيس نظام للتعويضات لفائدة
الأعوان التابعين لأسلاك الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-10 المؤرخ
في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بإدارة الجمارك والخاضعين للمرسوم التنفيذي
رقم 286-10 المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14
نوفمبر سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

الملاة 2: يستفيد الموظفون المذكورون في المادة
الأولى أعلاه من التعويضات الآتية :

- تعويض الخطرء

- تعويض الإلزام الجمركيء

- تعويض البحث العملي والتدخل الجمركي.

الملاة 3: يصرف تعويض الخطر شهريا لفائدة
الموظفين المذكورين في المادة الأولى أعلاه. بنسبة 9640
من الراتب الرئيسي.

الملاة 4: يصرف تعويض الإلزام الجمركي شهريا
حسب النسب الآتية :

-35 9 من الراتب الرئيسي بالنسبة للأسلاك
الآتية :

- أعوان الفرق؛

- الضباط.

-40 9 من الراتب الرئيسي بالنسبة للأسلاك
الآتية :

- المفتشونء؛

- المراقبون العامون.

يكون تعويض الإلزام الجمركي مانعا للاستفادة من
كل التعويضات الأخرى من نفس الطبيعة ولاسيما
منها تعويض العمل التناوبي والساعات الإضافية.

الملاة 5: يصرف تعويض البحث العملي والتدخل
الجمركي شهريا حسب النسب الآتية:

-15 90 من الراتب الرئيسي لسلك أعوان الفرق»

-10 1 من الراتب الرئيسي بالنسبة للأسلاك
الآتية :

- الضباطء
- المفتشونء؛
-المراقبون العامون.

الملاة 6 : تخضع التعويضات المنصوص عليها في
لمادة 2 أعلاه لاشتراكات الضمان الاجتماعي والتقاعد.
الملاة 7 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
لوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
الملاة 8 : تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
لمرسوم؛ لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
04-2 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4
يناير سنة 1992 والمتضمن تأسيس نظام للتعويضات
لفائدة الأعوان التابعين لأسلاك الجمارك, المعدل والمتمم.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملاة 9 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
يناير سنة 2008.

الملدة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 3 أبريل سنة 2011.

أحمد أويحيى
7

