خليدة تومي
وزير المالية
كريم جودي
7
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 رمضان عام 1431
الموافق 26 غفشت سنة 2010 يحمددالتنظيم
الداخلي للديوان الوطني للحظيرة الثقافية
للأطلس الصحراوي.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزيرة الثقافة.

ووزير الماليّة.

0 2ه
ٍ اااي 011

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزيرة الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 407
لمؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1430 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى للحظيرة
لثقافية للأطلس الصحراوي وتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيذي رقم 09 - 407 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام
0 الموافق 29 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التّنظيم الداخلي للديوان
الوطني للحظيرة الثقافية للأطلس الصحراوي.

المادة 2: ينظم الديوان الوطني للحظيرة
الثقافية للأطلس الصحراوي. تحت سلطة المدير؛ في
قسمين تقنيين؛ ومصلحة إدارية.

المادة 3: يتكون القسمان التقنيان وا :
الإدارية مما يأتي :

- قسم حفظ التراث الثقافي والطبيعي وتهيئة
إقليم الحظيرة؛

- قسم تثمين التراث الثقافي والطبيعي
والتوثيق والاتصال.

- مصلحة إدارة الوسائل.

المادة 4: يكلف قسم حفظ التراث الثقافي
والطبيعي وتهيئة إقليم الحظيرة على الخصوص
بما يأتي :

- إعداد مخطط تهيئة الحظيرة الثقافية والسم0 2ه
2 ا 01

- السهر على تطبيق تنظيم الحظيرة وتعليمات
لمخطط العام لتهيئة الحظيرة بالتنسيق مع الأقسام

- تنفيذ. بالتعاون مع الشركاء المؤسسين
والخواص والجمعيات. برامج وبروتوكولات التسيير
لتي من شأنها ضمان حفظ التراث الثقافي والطبيه
للحظيرة.
- تمثيل الديوان في مختلف نشاطات تسيير
إقليم الحظيرة.؛ لا سيما إنجاز آليات التعمير والتهيئة
وإنجاز المشاريع المؤثرة في التراث الثقافي والطبيعي
للحظيرة؛
- إعداد بروتوكولات تسيير التراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة ومتابعتهاء

-إعداد جردالممتلكات الثقافيةوالطبيعية
للحظيرة ومتابعته و تقييمه؛

- إنشاء بنك معلومات حول التراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة والأنظمة اللازمة لتسييره ونظام
المعلوماتية الجغرافي وموقع الأنترنت ...؛
- المشاركة في البحث العلمي والتكنولوجي
لإنجاز الدراسات المرتبطة باحتياجات الحظيرة.

يتكون قسم حفظ التراث الثقافي والطبيعي
وتهيئة إقليم الحظيرة من المصالح الآتية :

- مصلحة مراقبة ومتابعة تطبيق التنظيم وو
برامج التنمية.

- مصلحة الجرد وبنك المعلومات للتراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة

- مصلحة مراقبة ومتابعة آليات التعمير وتهيئة
إقليم الحظيرة.

المادة 5 : يكلّف قسم تثمين التراث الثقافي
والطبيعي والتوثيق والاتصال على الخصوص بما يأتي :

- وضع آليات الإعلام والنشاطء

- تقديم تفسيرات وقراءات للجمهور حول التراث
الثقافي وا لطبيعي للحظيرة وإعادة تمثيله بغرض نقل
المعارف والقيم عبر تهيئات متحفية ووساطات خاصة.

- دعم مختلف الفاعلين والشركاء في الحظيرة
بوضع تحت تصرفهم كفاءات علمية وتقنية في مجالات
حفظ التراث الثقافي والطبيعي

- السهر على تحضير مختلف برامج النشاطات
الثقافية والعلمية المرتبطة بالتراث الثقافي والطبيعي
للحظيرة وتنظيمها وتطبيقهاء

- إعداد منشورات حول اكتشاف التراث الثقافي
والطبيعي للحظيرة

للحظيرة وتثمينه؛

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

- متابعة المبادرات المحلية لتشثمين المهارات
التقليدية.

- إيصال ونقل المعلومات والمعارف المتعلقة
بالتراث الثقافي والطبيعي للحظيرة عبر مختلف

وسائل الإعلام. تلفزيون وإذاعة وأنترنت... وكذا
المنشورات والمعارض والتظاهرات العلمية والثقافية.

يتكون قسم تثمين التراث الثقافي والتوثيق
والاتصال من المصالح الآتية :

- مصلحة تنشيط وتثمين التراث الثقافى
والطبيعي للحظيرة. ‎١‏

- مصلحة التوثيق والمكتبة.؛

- مصلحة الاتصال.

المادة6: تكلّف مصلحة إدارة الوسائل. على
الخصوص. بما يأتي :

- ضمان التسيير الإداري والمالي لمستخدمي
الديوانء

- إعداد مخططات تسيير الموارد البشرية.؛

- إعداد مخططات تكوين مستخدمي الديوان
وتحسين مستواهم وتجديد معلوماتهم؛

- إعداد مشروع ميزانية تسيير وتجهيز الديوان.

- مسك محاسبة الديوان.

- ضمان تزويد هياكل الديوان بوسائل التسيير ء

- ضمان تسيير ممتلكات الديوان المنقولة وغير
المنقولة وصيانتها وحفظهاء

- ضمان الأمن الداخلى للبناية.

تتكون مصلحة إدارة الوسائل من الفروع الآتية :

- فرع المستخدمين والتكوين.

- فرع المالية والمحاسبة.

- فرع الوسائل العامة والأمن.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمييّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26
غشت سنة 2010.
الآمين العام للحكومة
أحمد نوي

وزيرة الثقافة
خليدة تومي
وزير المالية

كريم جودي

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 18 رجب عام 1431
الموافق 11 يوليوى سنة 2009, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان الوكالة الوطنية لترقية
التّجارة الخارجيّة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية؛

ووزير التّجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم
والقواعد المتعلّقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم, لا سيّما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 -129 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن تجديد مهام أعضاء الحكومة.

عون الوقاية من المستوى الأول

عون الوقاية من المستوى الثاني

0 2ه
ٍ اااي 011

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شؤّال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
لذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية,.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
الرّئاس"ً رقم 308-07 المؤّرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات لدى الوكالة الوطنية لترقية
التّجارة الخارجيَّة. كما هو مبيِّن في الجدول أدناه :

2 ربيع الثاني م 2ه
7 مارس سنة 2011م

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. َه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 رجب عام 1431 الموافق 11
يوليو سنة 2009.

وزير التّجارة

الهاشمي جعبوب

عن وزير الماليّة
الأمين العام
ميلود بوطبة

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والتوسطة وترقية الاستثمار
قران مؤَرخ في 0 ذي القعدة مام 1431 الموافق 18
أكتوبر سنة 2010, يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس الوطني للقياسة.

بموجب قرار مؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1431
الموافق 18 أكتوبر سنة 2010 يعيِّن الأعضاء الآتية
أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 220-02 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1423
الموافق 20 يونيو سنة 2002 والمتضمّن إنشاء المجلس
الوطني للقياسة. في المجلس الوطني للقياسة. لمدة ثلاث
(3) سنوات, السيّدة والآنستان والسادة :

-سمير دريسي. ممثل وزارة الصناعة
والمؤسسات الصغيرةوالمتوسطةوترقية

الاستثمار . رئيساء

- صالح رحاحلة. ممثل وزارة الدفاع الوطنيء
عضواء

- نبيلة مقداد. ممثلة و زارة الداخلية والجماعات
المحلية. عضوة؛

- حكيم داود؛ ممثل وزارة التجارة؛ عضواء

- يوسف عتيق. ممثل و زارة المالية. عضواء

الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائرية / العدد 19

- كمال بوكاري. ممثل وزارة الطاقة والمناجم؛
عضواء

- فيصل دهيمي. ممثل وزارة العدل. عضواء

- آمال بن شهيدة؛ ممثلة و زارة الفلاحة والتنمية
الريفية. عضوة.

- حسان ساهل. ممثل و زارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات. عضواء

- مرجاني مرجاني. ممثل وزارة النقل.ء
عضواء

- أكلي قلماوي. ممثل وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة. عضواء

- رضوان دراعي. ممثل وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي؛ عضواء

-زهية براهيمى.ممثلة وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال؛, عضوة.؛

- محمد بولال. ممثل وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية؛ عضواء

- محمد وارت. ممثل المديرية العامة للجمارك

الجزائرية. عضوا.
ٍِ.

قرار مؤَرّغ في 10 ذي القعدة عام 1431 الموافق 18
أكتوبر سنة 2010, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطني للقياسة القانونية.

بموجب قرار مؤرخ في 10 ذي القعدة عام 1431
الموافق 18 أكتوبر سنة 2010 يعيّن الأعضاء
الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم
رقم 250-86 المؤرخ في 26 محرم عام 1407 الموافق 30
سبتمبر سنة 1986 والمتضمّن إنشاء الديوان الوطنى
للقياسة القانونية؛ فى مجلس إدارة الديوان الوطنى
للقياسة القانونية. لمدة ثلاث (3) سنوات؛ السيّدة

والآنسة والسادة :
- مجيد مجكون. ممثل وزارة الصناعة

والمؤسسات الصغيرةوالتوسطةوترقية
الاستثمار . رئيساء

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

- أحسن زواوي. ممثل وزارة الدفاع الوطنيء
عضواء

- نبيلة مقداد؛ ممثلة و زارة الداخلية والجماعات
المحلية. عضوة؛

- عبد العزيز حتاك. ممشثل وزارة المالية.
عضواء

- عبد الحكيم كشوط.؛ ممثل و زارة الطاقة والمناجم؛
عضواء

- مرجائني مرجاني. ممثل وزارة النقل.
عضواء

- آمال بن شهيدة.؛ ممثلة و زارة الفلاحة والتنمية
الريفية. عضوة.؛

- صالح بوحوش,. ممثل وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي؛ عضواء

-ابراهيم منصور. ممثل وزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضواء

- فرحات بن حمادة.؛ ممثل و زارة التكوين والتعليم
المهنيين. عضواء
- فخري عمراني. ممثل وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي. عضواء

- عمر قدورء ممثل وزارة الصيد البحري والموارد
الصيدية. عضوا.

وزارة الصيد البحري
والموارد الصيدية

قرار مؤَرّغ في 22 ذي الحجة مام 1431 الموافق 28
نوفمبر سنة 2010, يحدد محتوى ونموذج
الترخيص المسبق والنهائي لإنشاء مؤسسات
لتربية المائيات واستغلالها.

إن وزير الصّيد البحري والموارد الصّيدية؛

2 ربيع الثاني م تر
7 مارس سنة 011 0

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-2000
المؤْرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الصّيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 135-01 المؤرخ
في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001
والمتضمّن إنشاء مديريات الصّيد البحري والموارد
الصنيدية في الولايات وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 208-07 المؤرخ
في 15 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 30 يونيو سنة
7 الذي يحدّد شروط ممارسة نشاط التربية والزرع
في تربية المائيات ومختلف أنواع المؤسسات وكذا
شروط إنشائها وقواعد استغلالهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التّنفيذي رقم 208-07 المؤرخ في 15 جمادى الثانية
عام 1428 الموافق 30 يونيو سنة 2007 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد محتوى ونموذج الترخيص
المسبق والنهائي لإنشاء مؤسسات لتربية المائيات
واستغلالها.

المللاة 2 : يحدّد نموذج الترخيص المسبق لإنشاء
مؤسسات لتربية المائيات واستغلالها في الملحق الأول
المرفق بهذا القرار.

الملاة 3: يحدّد نموذج الترخيص النهائي لإنشاء

مؤسسات لتربية المائيات و استغلالها في الملحق 2
المرفق بهذا القرار.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 ذي الحجة عام 1431 الموافق
8 نوفمبر سنة 2010.

عبد اللّه ختاقى

ا ا م" الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

نموذج
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

مديرية الصيد البحري والموارد الصيدية لولاية

أشهد بأننى رخصت فى هذا

الأنواع المستهدفة (الإشارة إلى الاسم العلمي) :

الإنتاج المتوقع : ممم م ع ممم مم مم مم مم ممم عه ممع مم ممم مم مم م عم عه ع مم مم م مم ع مم عه عم م ممم مم م ع مم م عم عم م ع ممم مم مم م مم ممم ممم ع ممم مم مم مم ممم ممعم عم ممم مقع

مواصفات مؤسسة تريية المائيات :

5 5 لشن مز تاه
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19 0 011

مؤسسة لتربية الأسماك

التكاثر المراقب / شبه المراقب :

قدرة إنتاج المفرخة : 0
أحواض لتخزين الفحول :

أحواض و/ أو تجهيزات للتكاثر :

أحواض وتجهيزات للحضانة :

أحواض لتربية اليرقنات :

مستنقعات أو أحواض لتربية البلاعيط :
مستنقعات أو أحواض لما قبل التسمين :
المخبر:

قاعة لإنتاج العلق :

التسمين :

على اليابسة :

أحواض أو مستنقعات :

هيكل لاسترجاع مياه الصرف بعد معالجتها :

في البحر :
التجهيزات ومواصفاتها :

1 العدد 19
ا ب ب الب ٍِ
الجريدة الرسمية للجمهورية
2ه
سنة 011
ٍ نّ

مؤسسة لتربية القشريات
لتكاث :
ل يه البلاعيط :
ل
أحواض ما قبل التسمين :
ْ ن :
اا الل
أحواض ا ٍِ
المخبر "0
عا ٍ
هيكل استرجاع مي

المستنقعات أو الأحواض : ٍ
لتربية أسماك الزينة

مؤسسة لتربي

ا لعفاف

لأحواض الث

أهم الأنواع المنتجة 0
مؤسسة اقتطا التواع اله

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 19

نموذج

2 ربيع الثاني م تر
7 مارس سنة 011 0

الجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار مؤَرخ في 22 محرم عام 1432 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2010, يحدّد قائمة بعض أعضاء الغرفة

الجزائريَّة للصّيد البحري وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤرخ في 22 محرّم عام 1432 الموافق
8 ديسمبر سنة 2010, تحدّد قائمة بعض أعضاء الغرفة
الجزائريّة للصّيد البحري وتربية المائيات؛ تطبيقا
لأحكام الملاة 10 من المرسوم التّنفيديّ رقم 304-02
المؤُرّخ في 21 رجب عام 1423 الموافق 28 سبتمبر سنة
2 الذي يحدَّد تنظيم الغرفة الوطنية للصّيد البحري
وتربية المائيات وسيرها ومهامهاء كما يأتي :

السيّدة والسادة :

1 - ملزي جمال., ممثلا عن مؤسسة بناء السفن
وتصليحها ([060) بوهران. بعنوان ممثلي دعم
الإنتاج.

2 - بوجلاح زوهير. ممثلا عن مؤسسة تصليح
السفن (8887817) بالجزائر. بعنوان ممثلي دعم
الإنتاج؛

3- قاسم محمد . ممثلا عن مؤسسة بناء السفن
(200825 بتيبازة. بعنوان ممثلي دعم الإنتاج؛

4- بن عودية نور الإسلام. ممثلاا عن الشركة
الجزائرية لتنمية الصيد البحرى (©5812) بالجزائر.
بعنوان ممثلي دعم الإنتاج؛ ‎١‏

5 - بوبيدي كمال. ممثلا عن مجمع تسيير موانىء
الصيد البحري (©610125630) بالجزائر ؛ بعنوان ممثلى
الخدمات المتعلقة بالصيد البحرى وتربية المائيات.

6- ماحى عمر. ممثلا عن مكتب الدراسات
البحرية وتربية المائيات (0335018. بعنوان ممثلى
الخدمات المتعلقة بالصيد البحرى وتربية المائيات.

7-بورايو زوهير. ممثلا عن شركة تحويل
منتجات الصيد البحرى (100 18مة) بوهران.
بعنوان ممثلي محولي منتجات الصيد البحري
وتربية المائيات.

8- دشمى ساعد.؛ ممثلا عن شركة
تربية المائيات الجزائرية للإنتاج
متؤعيلذ 0(0ناع000:ط 0086010176 5001616) بالطار ف
بعنوان ممثلي دعم الإنتاج؛

9 - جلال سمير. ممثلا عن شركة راديو ملاحة
الجزائر (7001817110 - 5818) بتببازة؛ بعنوان ممثلى
الخدمات المتعلقة بالصيد البحري وتربية المائيات.

0 - العيداني وهيبة, ممثلة عن الشركة الجزائرية
لمنتجات الصيد البحري (1م8418108014) بتيبازة.؛
بعنوان ممثلي الخدمات المتعلقة بالصيد البحري وتربية
المائيات,

2 ربيع ‎١‏ 0 2ه
7 مارس سنة 011

1 - جفال عبد العزيزء ممثلا عن المؤسسة ذات
الشخص الوحيد. ذات المسؤولية المحدودة البركة
(مكلشعم 8 51 لثانا8) بالطارف, بعنوان ممثلي دعم
الإنتاج؛

2 - بن هدي مصطفى. ممثلا عن الشركة
الجزائرية الإسبانية للتغذية (كلفم11 5881) بعنوان
ممثلي الخدمات ذات العلاقة بالصيد البحري
وتربية المائيات.

3 - خوجة بوعلام. ممثلا عن شركة تربية

المحار (108181102 ه01808) بالجزائر, بعنوان ممثلي دعم
الإنتاج؛

