يناير سنة 2011.
خليدة تومي
م

قرار مؤرخ في 6 صفر عام 1432 الموافق 11 يناير سنة

1, يتضمن فتح دعوى تصنيف " مسجد سيدي
لمبارك ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى. لا سيما المادة 18 منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
لمؤؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدّد صلاحيات وزيرة الثقافة.

- وبعد استشارة اللجنة الوطنية للممتلكات
لثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 17 ديسمبر سنة
8

تقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى *" مسجد سيدي لمبارك ".

الملاة 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخي.

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي ببلدية خنقة سيدي ناجي, ولاية بسكرة وهو
مبيّن في المخطط المرفق بأصل هذا القرار. ويحدد

* شمالا : منزل طيبي و منزل بن ناجيء

* الشمال الغربى : قصر المحافظء

* جنوبا: منزل حشاشنة.

* شرقا : منزل بن حسين.

* غربا : ضريح سيدي ناجي وواحة النخيل.

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصذنيف : مساحة الممتلك الثقافي
المقدرة ب 947,62م2 تضاف إليهامساحةالمنطقة
المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة.

-هويةالمالكين : وزارة الشؤون الدينية
والأوقاف.

- المصادر الوثائقية والتاريخية وكذا المغططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

الالتزامات : بدون التزامات.

2ه

الارتفاقات : عبور شبكات التزويد بالمياه
لصالحة للشرب وتطهير المياه والكهرباء والغاز لخدمة
عقار مجاور.

الملا 3: يِبلَّعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
بسكرة بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي لخنقة
سيدي ناجي لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما
بتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير

الملاة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
لقرار وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
لمحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص
يمسكه مدير الثقافة لولاية بسكرة. ‎١‏

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1432 الموافق 11
يناير سنة 2011.

خليدة تومي
وزارة التكوين والتعليم المهنيين
قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 5 صفر عام 1432
الموافق 30 يناير سنة2011, يحدّد تشكيلة

وصلاحيات وطريقة سير اللّجنة الولائية
للشراكة.

إن وزير التكوين والتعليم المهنيين.
ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 -149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الإداري. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 87-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003

الذي يحدّد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 170-09 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الذي يحدّد صلاحيَّات وتشكيلة مجلس الشراكة للتكوين
والتّعليم المهنيين وكيفيات تنظيمه وسيره. لاسيِّما
الماذة 18 منه.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التّنفيذي رقم 170-09 المؤرخ في 7 جمادى الأولى عام
0 الموافق 2 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تشكيلة وصلاحيات وطريقة سير
اللجنة الولائية للشراكة.

الفصل الأول
التشكيلة

الملاة 2 : يترأس اللّجنة الولائية للشراكة
الوالي أو ممثله وتتكوّن من الأعضاء الآتي ذكرهم :
بعنوان المصالح غير الممركزة للولاية :
لمدير الولائي المكلّف بالتكوين المهني؛
لمدير الولائي المكلّف بالتربية؛
لمدير الولائي المكلّف بالشبيبة والرياضة؛
لمدير الولائي المكلّف بالتشغيل.
لمدير الولائي المكلّف بالصّناعة.
- المدير الولائي المكلّف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.
- المدير الولائي المكلّف بالسياحة والصّناعة
لمدير الولائي المكلّف بالثقافة.؛

لمدير الولائي المكلّف بالمصالح الفلاحية؛

لمدير الولائي المكلّف بالنشاط الاجتماعي؛

- مفتش عمل تعيِّنه المفتشية الولائية للعمل.
والخاصة) :

- ممثلين عن المؤسسات العمومية والخاصة للولاية
التي تساهم وتنشط على المستوى المحلي في مجال
التكوين والتعليم المهنيين.

يتم تعيين المؤسسات الاقتصادية المعنية وكذا
القائمة الاسمية لممثليها بموجب قرار من الوالي
باقتراح من السلطة أو الهيئة التابعين لها.

بعنوان الغرف والاتحادات المهنية :

- ممثلين عن الغرف الولائية والاتحادات المهنية
التي تساهم وتنشط على المستوى المحلي في مجال
التكوين والتعليم المهنيين.

يتم تعيين الغرف والاتحادات المهنية المعنية وكذا
القائمة الاسمية لممثليها بموجب قرار من الوالي
باقتراح من السلطة أو الهيئة التابعين لها.

بعنوان هيئات الدعم لتشغيل الشباب :

- ممثل عن الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب؛

- ممثل عن الوكالة الوطنية للشغل.

-ممثل عن الوكالةالوطنيةلتسيير
القروض المصغرة.؛

- ممثل عن الصندوق الوطني للتأمين عن البطالة؛

- ممثل عن وكالة التنمية الاجتماعية.

بعنوان الحركة الجمعوية :

- ممثلين عن الجمعيات التي تساهم وتنشط على
المستوى المحلي في مجال التكوين والتعليم المهنيين.

يتم تعيين الجمعيات المعنية وكذا القائمة الاسمية
لممثليها بموجب قرار من الوالي.

بعنوان مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين :

- مديري المعاهد الوطنية اللتخصصة
في التكوين المهنيء

- مديري معاهد التعليم المهني بالنسبة للولايات
التي يتواجد بها معاهد.

- مديري مراكز التكوين المهني والتمهين للولاية.

يمكن اللجنة الولائية للشراكة أن تستدعي أي
شخص نظرا لكفاءاته من أجل مساعدتها في المسائل
المسجلة في جدول الأعمال.

الملاة 3: يضمن أمانة اللجنة الولائية للشراكة
المدير الولائي للتكوين المهني.

الفصل الثاني
الصلاحيات

الملاة 4: في إطار الصلاحيات الملنصوص عليه
في المااة 17 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 170-09 المؤرخ
في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
والمذكور أعلاه. تكلّف اللجنة الولائية للشراكة. لاسيِّما
بما يأتي :

- تطوير التشاور ما بين القطاعات من خلال :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

* تكييف عروض التكوين مع الأخذ بعين الاعتبار
حتياجات المؤسسات والهيئات المستخدمة التى تنشط
فى الولاية من اليد العاملة المؤهلة.

* وضع الاتفاقيات الإطار المبرمة بين وزارة
لتكوين والتعليم المهنيين والمؤسسات والهيئات حيّز
تفي على المستوى المحلي.

* اقتراح فروع جديدة في التكوين المهني أو
لتعليم المهني التي تستجيب للتخصصات المطلوبة
في سوق الشغل المحلي؛

* تخطيط وبرمجة أنشطة التكوين. في إطار
نطلاق المشاريع المسجلة بعنوان البرامج القطاعية
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية.

* تنظيم التربصات التطبيقية في المؤسسات
وتربصات الإدماج المهني لفائدة متربصي مؤسسات
التكوين المهني وتلاميذ مؤسسات التعليم المهني؛ء

* استقبال المتمهنين في الهيئات المستخدمة
والمؤسسات وتنصيبهم؛

* ملاحظة التطور المهني للمتمهنين المنصبين
على مستوى الهيئات المستخدمة والمؤسسات.

- المساهمة في الإدماج المهني على المستوى المحلي
لحاملي شهادات في التكوين والتعليم المهنيين.

- تشكيل بنك معطيات محينة حول عروض
الشغل وكذا التخصصات المطلوبة فى الولاية
انطلاقا من المعلومات المصرح بها من طرف مختلف
الممثلين المكونين للجنة الولائية.

- المساهمة في إعداد خريطة التكوين والتعليم
المهنيين للولاية.

- المساهمة في إعداد التعيينات البيداغوجية
لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.

-إعداد نظامها الداخلى والمصادقة عليه
في دورة استثنائية.

الفصل الخثالث
السير

الملاة 5 : يعين أعضاء اللجنة الولائية للشراكة
لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد بموجب قرار
من الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم المهنيين
بناء على اقتراح من السلطة أو الهيئة التابعين لها.

وفي حالة توقف عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد المعيِّن
حتى نهاية العهدة.

2ه

الملاة 6 : تجتمع اللجنة الولائية للشراكة
في دورة عادية مرتين (2) في السنة. ويمكن أن تجتمع
في دورة استثنائية. بناء على استدعاء من رئيسها أو
من المدير الولائي للتكوين المهني بطلب من ثلثي (2/3)
أعضائها.

يعد رئيس اللجنة الولائية للشراكة جدول أعمال
جتماع الدورات.

الملاة 7: ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء اللجنة
لولائية للشراكة خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل
تاريخ انعقاد الاجتماع مرفقة بجدول الأعمال.

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات
لاستثنائية على آلا يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملا 8 : لا تصح مداولات اللجنة الولائية للشراكة

لأبحضور أغلبية أعضائها وإذا لم يكتمل النصاب

ع

يُعقد اجتماع آخر في الآيام الخمسة عشر (15) الموالية.

وفي هذه الحالة تصحالمداولات مهمايكن عدد
لأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات اللجنة الولائية للشراكة بأغلبية
أصوات الأعضاء الحاضرين وفى حالة تساوي الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 9 : تدون مداولات اللجنة الولائية للشراكة
في محاضر يوقعها الرئيس وكاتب الجلسة.

تسجل هذه المحاضر في دفتر خاص مرفّم ومؤشّْر
عليه. يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة. يرسل رئيس
اللجنة الولائية للشراكة محاضر المداولات عندئذ إلى
رئيس المجلس الوطني للشراكة في التكوين والتعليم
المهنيين خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ انعقاد
الدورة.

الملل 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 صفر عام 1432 الموافق 30
يناير سنة 2011.

وزير التكوين
والتعليم المهنيين
الهادي خالدي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

