
مقررات؛ آراء

وزارة الثقافة
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 رمضان عام 1431
الموافق 25 غشت سنة 2010, يحدد كيفيات تنظيم
التكوين التكميلي قبل الترقية للالتحاق ببعض
الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالثقافة ومدته
ومحتوى البرامج المتعلقة به.

إن الآمين العام للحكومة.
و وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 - 257 المؤرخ في 8
صفر عام 1406 الموافق 22 أكتوبر سنة 1985 الذي يحول
لمدرسة الوطنية للفنون الجميلة إلى مدرسة عليا
للفنون الجميلة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149
لمؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 185
لمؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو سنة
2 الذي يحول المعهد الوطني للموسيقى إلى معهد
وطني للتكوين العالي في الموسيقى

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92 - 187
المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو سنة
2 والمتضمن القانون الأساسى للمعاهد الجهوية
للتكوين الموسيقيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-98
المؤؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أول غشت
سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسى للمدارس
الجهوية للفنون الجميلة ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 98 المؤؤرخ
في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة 2004
والمتضمن تحويل المعهد الوطني للفنون المسرحية إلى
معهد عال لمهن فنون العرض والسمعي البصري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 328
لمؤرخ في 21 شوال عام 1429 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2008 والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية لحفظ
لممتلكات الثقافية وترميمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمير
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 الذي
يحدد إطار تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات والاختبارات المهنية للالتحاق بالرتب
التابعة للأسلاك الخاصة بالثقافة,» جمادى الأولى ص 2ه
0 أبريل سنة 2011 م

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 24 و37 و49
و56 و65 و94 و96 و 108 و120 و128 و152و162 و169 من
المرسوم التنفيذي رقم 08 - 383 المؤر خ في 28 ذي
القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم
التكوين التكميلي قبل الترقية لبعض الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بالثقافة ومدته ومحتوى البرامج
المتعلقة به؛ الآتية :
سلك محافظي التراث الثقافي :
- رتبة ملحق الحفظء
د تقنيى الحفظ :
- رتبة مساعد الحفظء
سلك الأعوان التقنيين للحفظ والحراسة والمراقبة :
- رتبة معاون تقني للحفظء
سلك مرممى التراث الثقافى :
- رتبة ملحق الترميم»
- رتبة تقني سام في الترميم؛
سلك المكتبيين والوثائقيين و أمناء المحفوظات :
-رتبة مساعد مكتبي ووشائقي وأمين
محفوظات.
- رتبة مكتبي ووثائقي و أمين محفوظات؛
سلك التقنيين فى المكتبات والوثائق والمحفوظات :

- رتبة عون تقني في المكتبات والوثائق

- رتبة مفتش سينمائي.
سلك أساتذة التعليم الفني :

- رتبة أستاذ التعليم الفني الملتخصص.
سلك المعاونين التقنيين للتكوين الفني :

- رتبة معاون تقني رئيسي للتكوين الفني.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 11

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي قبل
الترقية في الرتب المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.
حسب الحالة؛ كما يأتي :

- بعد النجاح في الامتحان المهني وحسب
الشروط والكيفيات المحددة في القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو
سنة 2010 والمذكور أعلاه.

- بعد القبول على سبيل الاختيار وبعد التسجيل
في قائمة التأهيل طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي قبل
الترقية في الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه
بموجب قرار أو مقرر من طرف السلطة المخول لها
صلاحية التعيين؛ الذي يحدد فيه لا سيما :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين المنصوص
عليها في المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية و في
المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات للموظفين والأعوان
المتعاقدين. المصادق عليه بعنوان السنة المقصودة ,
طبقا للإجراءات المقررة؛

- مدة دورة التكوين التكميلي قبل الترقية.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي قبل الترقية.

- مكان إجراء التكوين التكميلي قبل الترقية.؛

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي
قبل الترقية, حسب نمط الترقية.

المادة 4: يجب تبليغ نسخة من القرار أو المقرر
المذكور في المادة 3 أعلاه؛ إلى مصالح الوظيفة العمومية
في أجل عشرة (10) آيام ابتداء من تاريخ توقيعه.

المادة 5 : ينبغي على مصالح الوظيفة العمومية
إبداء ر أي المطابقة خلال أجل أقصاه عشرة (10) أيام
بتداء من تاريخ استلام الوثيقة.

المادة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا في
لامتحان المهني أو المقبولون على سبيل الترقية
لاختيارية للالتحاق بإحدى الرتب المذكورة في المادة
لأولى أعلاه بمتابعة دورة تكوين تكميلى قبل
لترقية. ٍ

تعلم الإدارة المستخدمة الموظفين بتاريخ بداية
لتكوين بموجب استدعاء فردي أو أية وسيلة ملائمة
عند الاقتضاء.

12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المادة 7 : يفقد حق النجاح في الامتحان المهني أو
على سبيل الاختيار . كل موظف ناجح لمتابعة التكوين
التكميلي قبل الترقية ؛ لم يلتحق بمؤسسة التكوين
في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ
تبليغه بالالتحاق بالتكوين ويعوض بالمترشع الذي
يليه فى القائمة الاحتياطية حسب درجة الترتيب.

المادة 8 : يضم التكوين ا لتكميلي قبل الترقية
من طرف المؤسسات العمومية للتكوين الآتية :

رتيبة ملحق الحفظ :

- معاهد الآثار لولايات الجزائر وتلمسان وقالمة.

رتبة مساعد الحفظ :

- المعاهد الوطنية الملتخصصة في التكوين المهنيء

رتبة معاون تقني للحفظ :

- المعاهد الوطنية الملتخصصة في التكوين المهني.

رتبة ملحق الترميم:

- المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية
وترميمهاء

- معاهد الآثار لولايات الجزائر وتلمسان وقالمة.

رتبة تقني سام في الترميم :

- المدرسة الوطنية لحفظ الممتلكات الثقافية
وترميمهاء

- المعاهد الوطنية الملتخصصة في التكوين المهني.

رتبتي مكتبي ووثائقي وأمين محفوظات
ومساعد مكتبي ووثائقي وأمين محفوظات :

- أقسام علم اقتصاد المكتبات بالجامعات؛

- المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني
(بالنسبة لرتبة مساعد مكتبي ووثائقي وأمين

رتبة عون تقني في المكتبات والوشائق
والمحفوظات :

- مراكز التكوين المهني و التمهين.

رتبة مستشار ثقافي :

-المعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي
البصري.

- المعهد الوطني العالي للموسيقى.

- المدرسة العليا للفنون الجميلة.

6 جمادى الأولى ص 2ه
0 أبريل سنة 1م

رتبة منشط ثقافي :

- المدارس الجهوية للفنون الجميلة.

- المعاهد الجهوية للتكوين الموسيقيء

رتبة مفتش سينمائي :

- كليات العلوم القانونية والإدارية التابعة
للجامعات.

- المعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي
البصري.
رتبة أستاذ التعليم الفني الملتخصص :

- المدرسة العليا للفنون الجميلة.

- المعهد الوطني العالي للموسيقى.

- المعاهد الجهوية للتكوين الموسيقيء

- المدارس الجهوية للفنون الجميلة.

- المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني.

المادة 9 : ينظم التكوين التكميلي قبل الترقية
بشكل تناوبي؛ ويتضمن دروسا نظرية ومحاضرات
منهجيةو ملتقيات وأعمالا موجهة وتربصات

المادة 10 : تحدد مدة التكوين التكميلي قبل
الترقية في الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

1-ستة (6 ) أشهر بالنسبة للرتب الآتية :

- مساعد الحفظء

- معاون تقني للحفظء

- تقني سام في الترميم

- مساعد مكتبي ووثائقي و أمين محفوظات.

- عون تقني في المكتبات والوثائق والمحفوظات.

- منشط ثقافي؛

- معاون تقني رئيسي للتكوين الفني؛

2- تسعة (9) أشهر بالنسبة للرتب الآتية :

- ملحق الحفظء

- ملحق الترميم؛

- مكتبي ووثائقي و أمين محفوظات.

- مستشار ثقافي.

- مفتش سينمائي.؛
- أستاذ التعليم الفني الملتخصص.

» جمادى الأولى ص 2ه
0 أبريل سنة 2011 م

المادة 11 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
التكميلي قبل الترقية في الرتب المذكورة في المادة
الأولى أعلاه.

المادة 12 : يضمن تأطير و متابعة الموظفين أثناء
التكوين. سلك التعليم للمؤسسات العمومية للتكوين
المذكورة في المادة 8 أعلاه و//أو الإطارات المؤهلة
للمؤسسات والإدارات العمومية خلال التكوين النظري
والتطبيقي.

المادة 13 : يقوم الموظفون الذين يتابعون تكوينا
تكميليا قبل الترقية في الرتب المذكورة في المادة
1-0, بإجراء تربص تطبيقي له علاقة بميدان نشاطهم
لمدة شهرين ( 2 ) قبل نهاية دورة التكوين. على مستوى
مختلف المؤسسات العمومية التابعة للإدارة المكلفة
بالثقافة. و يعدّون تقرير التربص عند نهايته.

يقوم الموظفون الذين يتابعون تكوينا تكميليا
قبل الترقية في الرتب المذكورة في المادة 2-10, بإجراء
تربص ت تطبيقي له علاقة بميدان نشاطهم لمدة ثلاثة ( 3)
أشهر قبل نهاية دورة التكوين. على مستوى مختلف
المؤسسات العمومية التابعة للإدارة المكلفة بالثقافة.

ويعدون تقرير التربص عند نهايته.

المادة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبداً المراقبة
البيداغوجية المستمرة ويشمل امتحانات دورية فى
الجائب النظري والتطبيقي.

تتضمن المراقبة البيداغوجية المستمرة نظام
تقييم و متابعة درجة استيعاب محتوى الدروس على
أساس الاستجوابات الكتابية أو الشفهية.

المادة 15 : عند نهاية التكوين التكميلي قبل
الترقية وبالنسبة لكافة الرتب المعنية, يتم تقييٍ
نهاية دورة التكوين على أساس معدل عام للنجاح
النهائي. الذي يجب أن يكون مساويا أو يفوق 10 /20.

المادة 16 : يجب أن يعد الموظفون المرشحون
للترقية إلى الرتب المذكورة فى المادة 1-10 تقرير نهاية
التكوين حول موضوع له صلة بالوحدات المدرسة.

يجب أن يعدو يناقش الموظفون المرشحون
للترقية إلى الرتب المذكورة فى المادة 2-10 مذكرة
نهاية التكوين حول موضوع له صلة بالوحدات المدرسة.

المادة 17 : يتم اختيار موضوع المذكرة تحت إشراف
مدير مذكرة من بين سلك الأساتذة للمؤسسات
العمومية للتكوين المذكورة في المادة 8 أعلاه؛ الذي
يضمن كذلك متابعة إعداده.

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 22 13

المادة 18 : يتم تقييم التكوين التكميلي قبل
الترقية بالنسبة لكافة الرتب المذكورة في المادة الأولى
أعلاه. حسب الكيفيات الآتية :

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة لمجموع
الوحدات المدرسة - يحسب من 0 إلى 20 : المعامل 1

- نقطة التربص التطبيقي - تحسب من 0 إلى
0: المعامل 1

- نقطة تقرير نهاية التكوين أو مناقشة مذكرة
نهاية التكوين (حسب الحالة) - تحسب من 0 إلى 20 :
لمعامل 2.

المادة 19 : تضبط قائمة الموظفين الذين تابعوا
بنجاح دورة التكوين التكميلي قبل الترقية من قبل
لسلطة المخول لها صلاحية التعيين, إثر مداولات لجنة
نهاية التكوين.

المادة 20 : تتكون لجنة نهاية التكوين المذكورة في
لمادة 19 أعلاه من :

- السلطة المخول لها صلاحية التعيين أو ممثلها
لمؤهل قانونا.

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
أو ممثله.

- ممشلين ( 2 ) عن سلك التعليم للمؤسسة
لعمومية للتكوين المعنية.

المادة 21 : تبلغ نسخة من محضر النجاح النهائي
لمعد من طرف اللجنة المذكورة أعلاه إلى مصالح
لوظيفة العمومية المختصة في أجل ثمانية ( 8 ) أيامم من
تاريخ التوقيع عليه.

المادة 22 : عند نهاية دورة التكوين التكميلي قبل
لترقية؛ يسلّم مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
شهادة للموظفين الناجحين نهائيا على أساس محضر
إعلان النتائج للجنة نهاية التكوين.

المادة 23 : يرقى الموظفون المعلن نجاحهم نهائيا في
دورة التكوين التكميلي قبل الترقية في الرتبة
لمقصودة.

المادة 24 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1431 الموافق 25
غشت سنة 2010.
الأمين العام للحكومة
أحمد نوي

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

» جمادى الأولى ص 2ه
0 أابريل سنة 2011م

ملاحق برامج التكوين التكميلي قبل الترقية في بعض الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالثقافة

الملحق رقم1

برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية في رتبة ملحق الحفظ

1 / برنامج التكوين النظري : ستة (6 ) أشهر

الرقم الوحدات

مدخل إلى الحفظ والترميم

ّ
ّ

2

لمشيس | اث

قانون التراث الثقافى
الملؤسسات الدولية لحفظ التراث الثقافي

تسيير ورشات الحفريات

اللجموع

2 برنامج التربص التطبيقي: ثلاثة (3 ) أشهر

يجرى الملحقون بالحفظ تربصا تطبيقيا له علاقة

العمومية التابعة للإدارة المكلفة بالثقافة. ويلزمون عند
نهايته بإعداد تقرير نهاية التربص.

الوحدة الأولى : مدخل إلى الحفظ والترميم
1- تعريف حفظ التراث الثقافي.
2 - تاريخ الحفظء
3- مبادئّ الحفظء
4- تقنيات الحفظء
5- تعريف المحافظ ودورة.
6 - فلسفة التراث الثقافي :
- تعريف؛
- مفهوم التراث الثقافي التاريخي.
7- أصناف الممتلكات الثقافية :
- الممتلكات الثقافية المادية.
- الممتلكات الثقافية غير المادية.
8 - مدارس التراث الثقافي.
9 - التراث الثقافي والمجتمع.

لمطبق على الأسلاك الخاصة بالثقافة

الوحدة 2 : مدخل للمواد الآأثرية
1- عموميات :

- التعريف.ء

- الهياكل.

2- المواد الأثرية :
- المواد الحجرية :
لحجر الرمليء الحجر الكلسي, الرخام...
- المواد المركبة :
لآجر والبلاط القديم والطين...
- المعادن :
لنحاس والبرونز والحديد والفضة والذهب.
- المواد العضوية :
لخشب, العظام, الجلد...

3- عوامل التدهور :

- العامل الإنساني؛

- التدهور البيولوجي؛
- التدهور الكيميائي.

- التدهور المناخي.

» جمادى الأولى ص 2ه
0 أبريل سنة 2011 م

الوحدة 3 : قانون التراث الثقافي

1 - التشريع الوطني حول التراث الثقافي :

- نظرة على النصوص التشريعية والتنظيمية
الخاصة بالتراث الثقافي ما بعد الاستقلال؛

- دراسة القانون رقم 04-98 المؤرخ في 15
يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي.

* مجموعة الممتلكات الثقافية.

* بنك المعطيات المتعلق بالممتلكات الثقافية غير

المادية؛

* مخططات الحماية و تثمين الممتلكات الثقافية.

* مخطط الحفظ و تثمين القطاعات المحمية.

* ضبط الممتلكات الثقافية غير المنقولة.

* تصنيف الممتلكات الثقافية غير المنقولة.؛

* الصندوق الوطنى للممتلكات الثقافية.؛

* المؤسسات المكلفة بحماية التراث الثقافى.

* تأهيل المتدخلين فى حماية الممتلكات الثقافية.

2- التشريع الدولي حول التراث الثقافي :

- المواثيق الدولية المتعلقة بحفظ وترميم التراث
الثقافي (فيناء أثيناء روما ....)؛

- نظرة على المنظمات الدولية لحماية التراث
الثقافى.

الوحدة 4 : المؤسسات الدولية لحماية التراث
الثقافي

1- اليونيسكو (00108500) المنظمة الدولية
للتربية والعلوم والثقافة :

- التأسيسء

- الدور والاختصاصات.

- مجالات التدخل.

2- ايسيسكو( 108500 ) اللنظمة الإسلامية
للثقافة والتربية والعلوم :

- التأسيسء

- الدور والاختصاصات.

- مجالات التدخل.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 15

3- اليكسو (815050 ) المنظمة العربية للتربية
و الثقافة والعلوم :

- التأسيس.

- الدور والاختصاصات.

- مجالات التدخل.

4- ايكروم (1008014 ) المركز الدولي لدراسات
حفظ و ترميم الممتلكات الثقافية :

- التأسيس.

- الدور والاختصاصات.

- مجالات التدخل.

5- ايكوم (100014) المجلس الدولي للمتاحف :

- التأسيس.

- الدور والاختصاصات.

- مجالات التدخل.

6- ايكوموس (1001408) المجلس الدولي للمعالم
و المواقع الأثرية :

- التأسيس.

- الدور والاختصاصات.

- مجالات التدخل.

الوحدة 5 : تسيير ورشات الحفريات

1 - تحضير ورشة الحفريات الأثرية.

2- تسيير الاكتشافات الأثرية في الميدان؛

3- خصوصية الأشياء الأثرية.

4- الوسط الأثري ( طبيعة الإتلاف وعوامله)؛

5 - قاعدة معطيات ( الجرد والبيانات
والرسوم....)؛

6 - الحفظ الوقائي (قبل و أثناء وبعد كل حفرية)؛

7- تقنيات الحفريات.

8 - حماية المعالم ( مختلف مراحل المشروع)؛

9- الحفريات وزيارات الجمهور: إشكالية موضوع
تثمين المعالم.

الوحدة 6 : جرد التراث الثقافي

1 - تعريف الجرد؛

2- الأهداف.

16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

3- طرق الجرد :
- البيبليوغرافيا التاريخية والأثرية.
- التنقيب الأثري.
4- جرد الممتلكات الثقافية المنقولة ( الجموعات
المتحفية).
5 - مفهوم الوحدات والمجموعات الأثرية.
6 - مميزات التحف الفنية الأثرية.
7-جردالمواقعالكبرىوالمعالم
والمجموعات :
- التعريف؛
- المميزات.
8 - الوسائل المستعملة في الجرد :
- المصطلحات.
- وضع البطاقات.
- نظام الإعلام الجغرافي (516)؛
- الصورة.؛

- الوثائق الإدارية.

» جمادى الأولى ص 2ه
0 أابريل سنة 2011م

الوحدة 7 : القانون الأساسي المطبق على الأسلاك
الخاصة بالثقافة

1-المبادى العامة للقانون العام للوظيفة
العمومية؛

2- حقوق وواجبات الموظفين التابعين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالثقافة.

3- مدونة الأسلاك والرتب الخاصة بالثقافة.
لاسيما شعبة التراث الثقافى.

4- مختلف المهام المنوطة بأسلاك ورتب شعبة
التراث الثقافى.

5- مختلف طرق التوظيف والترقية فى الأسلاك
والرتب الخاصة بالإدارة المكلفة بالثقافة.

6 - الوضعيات القانونية الأساسية : الانتداب
وخارج الإطار والإحالة على الاستيداع؛

7- حركات تقل الموظفين.

8- المناصب العليا ومهامهاء

9 - النظام التأديبى.

الملحمق رقم 2
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية في رتبة مساعد الحفظ

1 / برنامج التكوين النظري : أربعة (4) أشهر

الرقم الوحدات

الحجم الساعي الأسبومي

2 تلقين تقنيات وطرق الحفظ الوقائي في المتاحف

5 أحفظ الخزف و ترميمه
6 أ جرد التراث الثقافى

اللجموع

- 15

2 برنامج التربص التطبيقي : شهران (2)

يجري مساعدو الحفظ تربصا تطبيقيا له علاقة بمجال نشاطهم مدته شهران (2) بمختلف المؤسسات العمومية
التابعة للإدارة المكلفة بالثقافة. ويلزمون عند نهايته بإعداد تقرير نهاية التربص.

6 جمادى الأولى ص 2ه
10 أبريل سنة 011 م

الوحدة الأولى : مدخل لعلم الآشان
1- عموميات.

2- تعريف علم الآثار.

3- تاريخ علم الآثار .

4- استراتيجية الحفريات والتنقيب.
5 - وسائل الحفريات والتنقيب.ء

6- علم الآثار والحفظ ( علم الآثار الوقائي - علم
آثار الأنقاض...)؛

7- العلوم الثانوية.
الوحدة 2 : تلقين تقنيات وطرق الحفظ الوقائي
في المتاحفا
1 - عموميات.
2- أماكن عرض وتخزين المجموعات.

3- المناخ ( التعريف - الميزات -

4- أدوات المراقبة والضبطء

5- طرق التطبيق؛

6 - تنظيم المخزون»

7- تقنيات ووسائل التخزين.»
الوحدة 3 : حفظ المعدن وترميمه
1- التاريخ والتعريف.

2- المعادن الأثرية ( الفضة - النحاس - البرونز -

3- الإتلاف والمحيطء
4- المعالجة والترميم :
- الطرق؛
- الوسائل.
5 - الحفظ الوقائي والتكييف,.
6- الرسمء
7- الصورة.
الوحدة 4 : حفظ الفسيفساء و ترميمها
1 - تاريخ الفسيفساء.؛

2- التعريف والإشكالية.؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 17

5 - حفظ وترميم الفسيفساء.

6- الحفظ الوقائي في بيئته.؛

7- التوطيد الهيكليء

8 - تقنيات البيانات و رسم الفسيفساء (8 0080.

9- تقنيات الوضع وإعادة الوضع ( الطرق
والوسائل).

0 - معالجة المساحات.

1 - ترميم الفسيفساءء

2 - وضع الفسيفساء في محميات ( التهيئة؛
الطرق والوسائل).

الوحدة 5 : حفظ الخزف و ترميمه

1 - تكنولوجية الإنتاج؛

2- تعريف المراحل.

3- المادة الأولية : الطين.

4- التشكيل.

5- الفرن؛

6 - الخزف الأثري ومحيط الطمرء

7- إتلاف الخزف.ء

8 - ترميم الخزف,ء

9 - تدعيم الفخار الهشء

0 - تقنيات إعادة التركيب :

- سد الفجوات.

- مواد الاستبدال؛

- الغراء والمواد الصمغية.

الوحدة 6 : جرد التراث الثقافي

1 - تعريف الجرد.ء

2- الأهداف.

3- طرق الجرد :
- البيبليوغرافيا التاريخية والأثرية.
- التنقيب الأآثري.

4-جردالممتلكات الثقافيةالمنقولة

(مجموعات المتاحف).
5 - مفهوم الأشياء والمجموعات الأثرية.
6 -مميزات التحف الأثرية.
7- جرد المواقع الكبرى والمعالم والمجموعات :
- التعريف.
- المميزات.

الملحمق رقم 3

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

» جمادى الأولى ص 2ه
0 أابريل سنة 2011م

8- الوسائل المستعملة في الجرد :
- المصطلحات.
- وضع البطاقات؛
- نظام الإعلام الجغرافي (810)؛
- الصورة.
- الوثائق الإدارية.

برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية في رتبة معاون تقني للحفظ

1 / برنامج التكوين النظري : أربعة (4) أشهر

الرقم الوحدات
1 | مدخل في علم الآثار
2 | الرسم التقني
3 | تلقين الطوبوغرافيا
4 | مدخل لمواد الحفظ والترميم

5 | لإعلام الآلي

اللجموع

الحجم الساعي الأسبومي | المعامل

- 11

2 برنامج التربص التطبيقي : شهران (2)

يجري المعاونون التقنيون للحفظ تربصا
تطبيقيا له علاقة بمجال نشاطهم مدته شهران (2)
بمختلف المؤسسات العمومية التابعة للإدارة المكلفة
بالثقافة. ويلزمون عند نهايته بإعداد تقرير نهاية
التربص.

الوحدة الأولى : مدخل لعلم الآثار

1 - عموميات؛

2- تعريف علم الآثارء

3- تاريخ علم الآثارء

4- استراتيجية الحفريات والتنقيب.

5- الوسائل.

6- علم الآثار والحفظ ( علم الآثار الوقائي - علم
آثار الأنقاض...)؛

7- العلوم الثانوية.

الوحدة 2 : الرسم التقني

1- تقنيات البيانات ( علم الآثار والهندسة
المعمارية)؛

2 - رسم الأشياء الأآثرية.

3- تعليم استعمال الإعلام الآلي ( برامج الرسم)؛
4- تعليم التصوير الضوئي.

5- الأهداف والتطبيق.

الوحدة 3 : تلقين الطوبوغرافيا

1- عموميات.

2- الطوبوغرافياء

3- الجيومور فولوجياء

4- رسم الخرائطء

5 - قراءة ودراسة الخرائطء

6- البيانات الطبوغرافية ( استعمال الآلات:

محطة طوبو- تيودو ليت...).

الوحدة 4 : مدخل لمواد الحفظ والترميم
1 - المحللات؛

2- الصمغ؛
3- المواد البديلة.

6 الأ 1432 م ا
1 ب الجريدة الرّسمبَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 و1

الوحدة 5 : الإعلام الآلي

1- التقنيات الأساسية للتسيير الألكتروني
للوثائق ( 61570 ).

2-تقني ات نظام الإعلام الجغرافي ( 516 ل

1 / برنامج التكوين النظري : ستة (6 ) أشهر

3- استخدام برامج معالجة النصوص؛

4- استخدام برنامج الجداول؛

5- الدخول والإبحار عبر الأنترنت (بحث بسيط
واستخدام محركات البحث).

الملحمق رقم 4

برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية في رتبة ملحق الترميم

الرقم الوحدات
1 | مدخل إلى الحفظ والترميم
‎١ 2‏ مدخل إلى المواد الأثرية
3 | القانون المتعلق بالتراث الثقافي
4 | المؤسسات الدولية لحفظ التراث الثقافي
5 | تقنيات الترميم
6 أ جرد التراث الثقافي

7 | القانون الأساسى المطبق على الأسلاك الخاصة بالثقافة

الجموع

الحجم السامي الأسبوعمي ال معامل
3 2

1 2

2 3

- 15

2 / برنامج التربص التطبيقي : ثلاثة (3 ) أشهر
بمجال نشاطهم مدته ثلاثة (3) أشهر بمختلف المؤسسات
العمومية التابعة للإدارة المكلفة بالثقافة, ويلزمون عند
نهايته بإعداد تقرير نهاية التربص.

الوحدة الأولى : مدخل إلى الحفظ والترميم

1 - تعريف حفظ التراث الثقافي.

2- تاريخ الحفظ؛

3- مبادئ الحفظء

4- تقنيات الحفظ؛

5- تعريف المحافظ ودورة؛

6 - فلسفة التراث الثقافي :

- تعريف؛

- مفهوم التراث الثقافي التاريخي.
7- أصناف الممتلكات الثقافية :

- الممتلكات الثقافية المادية,

- الممتلكات الثقافية غير المادية.
8- مدارس التراث الثقافي؛
9- التراث الثقافي والمجتمع.

الوحدة 2 : مدخل إلى المواد الأثرية

1- عموميات :

لهياكل.

2- المواد الأثرية :

لمواد الحجرية : الحجر الرمليء الحجر

الكلسي. الرخام ...

لمواد المركبة :

الأجر والبلاط القديم والطين...

لمعادن :

النحاس والبرونز والحديد والفضة والذهب.

لمواد العضوية :
والعظام والجلد ...
مل التدهور :
لعامل الإنساني.
لتدهور البيولوجيء
لتدهور الكيميائي.

لتدهور المناخي.

20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الوحدة 3 : القانون المتعلق بالتراث الثقافي
1- التشريع الوطني حول التراث الثقافي :
- نظرة على النصوص التشريعية والتنظيمية
الخاصة بالممتلكات الثقافية ما بعد الاستقلال.
- دراسة القانون رقم 98 - 04 المؤرخ في 15 يونيو
سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى :
* مجموعة الممتلكات الثقافية.
* بنك المعطيات المتعلق بالملمتلكات الثقافية
غير المادية.
* مخططات الحماية وتقييم الممتلكات
الثقافية.
* مخطط الحفظ و إعادة تقييم القطاعات

* تقنيات التحكم في الممتلكات الثقافية غير

* تصنيف الممتلكات الثقافية غير المنقولة.
* الصندوق الوطني للممتلكات الثقافية.
* المؤسسات المكلفة بحماية التراث الثقافيء
* تأهيل المتدخلين فى حماية الممتلكات
الثقافية.
2 - التشريع الدولي حول الممتلكات الثقافية :
- المواثيق المتعلقة بالحفظ والترميم (فياناء أثيناء
روما ....)؛
- نظرة على المنظمات الدولية لحماية التراث
الثقافى.
الوحدة 4 : المؤسسات الدولية لحماية الممتلكات
الثقافية
1- اليونيسكو( 11105500 ) المنظمة الدولية
للتربية والعلوم والثقافة :
- التأسيسء
- الدور والاختصاصات.
- مجالات التدخل
2- ايسيسكو ( 108500 ) المنظمة الإسلامية
للثقافة والتربية والعلوم :
- التأسيس.ء

- الدور والاختصاصات.

- مجالات التدخل.

6 جمادى الأولى ص 2ه
0 أبريل سنة 1م

3- اليكسو ( 2115080 ) المنظمة العربية للتربية
و الثقافة والعلوم :
- التأسيس
- الدور والاختصاصات
- مجالات التدخل
4- ايكروم ( 1008014 ) المركز الدولي لدراسات
حفظ و ترميم الممتلكات الثقافية :
- التأسيس.
- الدور والاختصاصات.
- مجالات التدخل.
5 - ايكوم (100014 ) المجلس الدولي للمتاحف :
- التأسيس.
- الدور والاختصاصات.
- مجالات التدخل.
6 - ايكوموس ( 1001405 ) المجلس الدولي للمعالم
و المواقع الأثرية :
- التأسيس.
- الدور والاختصاصات.

- مجالات التدخل.

الوحدة 5 : تقنيات الترميم
1- طرق الترميم:
- الوقاية.
- التقوية.
- الحفظ الوقائي.
- الحفظء
- الترميم.
- إعادة التشكيل الجزئي والكلي.
2- مراحل الترميم:
- إعداد بطاقة تقنية.؛
- التجسيدء

- الدراسة؛

6 جمادى الأولى ع 2ه
0 أبريل سنة 2011م

3- دراسة المواد :
- المواد الحجرية.
- المواد العضوية؛
- المواد الخزفية,
- المواد الكلسية.
- المواد المعدنية.
- المواد الزيتية والشحمية.
- الزجاج.؛
- الخشب.
الوحدة 6 :جرد التراث الثقافي

1 - تعريف الجرد؛

2- الأهداف.

3- طرق الجرد :
- البيبليوغرافيا التاريخية والأثرية؛
- التنقيب الأثري.

4- جرد الممتلكات الثقافية المنقولة ( مجموعات

المتاحف).

5 - مفهوم الأشياء والمجموعات الأثرية.

6 -مميزات التحف الأثرية.

7- جرد المواقع الكبرى والمعالم والمجموعات :
- التعريف.
- المميزات.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 21

8 - الوسائل المستعملة في الجرد :
- ال"مصطلحات؛
- وضع البطاقات.
- نظام الإعلام الجغرافي (516)؛
- الصورة.
- الوثائق الإدارية.
الوحدة 7 : القانون الأساسي المطبق على الأسلاك
الخاصة بالثقافة
1- المبادئ العامة للقانون العام للوظيفة
العمومية.
2- حقوق وواجبات الموظفين التابعين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالثقافة.
3- مدوثة الأسلاك والرتب الخاصة بالثقافة.
لاسيما شعبة التراث الثقافى,؛
4- مختلف المهام المنوطة بأسلاك ورتب شعبة
التراث الثقافى.
5- مختلف طرق التوظيف والترقية فى الأسلاك
والرتب الخاصة بالإدارة المكلفة بالثقافة.
6- الوضعيات القانونية الأساسية : الإنتداب
وخارج الإطار والإحالة على الاستيداع؛
7- النقل.
8- المناصب العليا ومهامهاء
9 - النظام التأديبي.

الملحمق رقم 5
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية في رتبة تقني سام في الترميم

1 / برنامج التكوين النظري : أربعة (4 ) أشهر

الرقم الوحدات

الحجم السامي الأسبومي

اأسرسخر | اثلا

2 تلقين تقنيات وطرق الحفظ الوقائي في المتاحف

2 2

موسق ا ا ء
موسي اا ا ء
واس قا ء
لي | ا قا

الجموع

- 15

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

2 برنامج التربص التطبيقي : شهران (2)

يجري التقنيون السامون في الترميم تربصا

تطبيقيا له علاقة بمجال نشاطهم مدته شهران (2)
بمختلف المؤسسات العمومية التابعة للإدارة المكلفة
بالثقافة. ويلزمون عند نهايته بإعداد تقرير نهاية
التربص.

الوحدة الأولى : مدخل لعلم الآثار

1- عموميات.

2- تعريف علم الآثارء

3- تاريخ علم الآثار؛

4- استراتيجية الحفريات والتنقيب.

5- الوسائل.

6- علم الآثار والحفظ ( علم الآثار الوقائي - علم

آثار الأنقاض...)؛

7- العلوم الثانوية.

الوحدة 2 : تلقين تقنيات وطرق الحفظ الوقائي

في المتاحف

1 - عموميات.

2- أماكن عرض وتخزين المجموعات.

3- المناخ ( التعريف - المميزات -الطبيعة
الرطوبة 118 - الحرارة 118 )؛

4- أدوات المراقبة والضبطء

5 - طرق التطبيق؛

6 - تنظيم المخزون.

7- تقنيات ووسائل التخزين.

الوحدة 3 : ترميم المعدن

1 - التاريخ والتعريف.

2- المعادن الأآثرية ( الفضة والنحاس والبرونز

والحديد .... الخ )؛

3- الإتلاف والمحيطء
4- المعالجة والترميم ( الطرق والوسائل).
5 - الحفظ الوقائى والتكييف.

6- الرسمء

الوحدة 4 : ترميم الفسيفساء
1 - تاريخ الفسيفساء.؛

2- التعريف والإشكالية.

6 جمادى الأولى ص 2ه
0 أبريل سنة 1م

3- فسيفساء الحصاة.

4- تقنيات البناء؛

5- حفظ وترميم الفسيفساء؛

6 - الحفظ الوقائى فى بيئته.

7- التوطيد الهيكلى.

8 - تقنيات البيانات و رسم الفسيفساء (8 080).
ِ ب رسم ِ

9- تقنيات الوضع وإعادة الوضع ( الطرق

والوسائل).

0 - معالجة المساحات
1 - ترميم الفسيفساء ( الفجوات...)
2 - وضع الفسيفساء في محميات (التهيئة

والطرق والوسائل).

الوحدة 5 : ترميم الخُزف

1 - تكنولوجية الإنتاج؛

2- تعريف المراحل.

3- المادة الأولية : الطين.

4- التشكيل.

5- الفرن.ء

6- الخزف الأثري ومحيط الطمرء

7- إتلاف الخزفء

8 - ترميم الخزفء

9 - تدعيم الفخار الهشء

0 - تقنيات إعادة التركيب :
- سد الفجوات.

- مواد الاستبدال؛

- الغراء والمواد الصمغية.

الوحدة 6 : الإعلام الآلي
1- التقنيات الأساسية للتسيير الألكتروني

للوثائق ( 080 )؛

2 - تقنيات نظام الإعلام الجغرافي ( 5816 )؛
3- استخدام برامج معالجة النصوص.
4- استخدام برنامج الجداول؛

5- الدخول والإبحار عبر الأنترنت ( بحث بسيط

واستخدام محركات البحث).

6 جمادى الأولى ع 2ه
0 أبريل سنة 2011م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الملحمق رقم 6
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية في رتبة مكتبي ووثائقي أمين محفوظات

1 / برنامج التكوين النظري : ستة ( 6 ) أشهر

الرقم الوحدات

1 | إدارة المكتبات ومراكز المعلومات 3 2

2 | صناعة الوثائق والنشر الألكترونى
3 | الأنظمة الآلية في المكتبات

4 قياس وتقييم الخدمات المعلوماتية

6 | التحرير الإداري و الصطلحات

7 | القانون الأساسى المطبق على الأسلاك الخاصة بالثقافة

اللجموع

2/ برنامج التربص التطبيقي : ثلاثة ( 3 ) أشهر

يجري الملكتبيون والوثائقيون وأمناء
المحفوظات تربصا تطبيقيا له علاقة بمجال نشاطهم
مدته ثلاثة (3) أشهر بمختلف المؤسسات العمومية
التابعة للإدارة المكلفة بالثقافة؛ ويلزمون عند نهايته
بإعداد تقرير نهاية التربص.

الوحدة الأولى : إدارة المكتبات ومراكز ا معلومات

1 - مدخل إلى علم المكتبات والمعلومات.

2- مباني المكتبات وتجهيزاتهاء

3- المواصفات المعيارية.

4-التخطيط والتنذ لتنظيم والتوذ ظية والتدريب في
المكتبات,

5 - العلاقات العامة فى المكتبات.؛

6 - التشريعات المكتبية.؛

7- أخلاقيات المعلومات.

الوحدة 2 : صناعة الوثائق والنشر الالكتروني
1- التطور التاريخي للوثيقة.

2- الوراقة عبر التاريخ؛

3- تاريخ النشرء

4- النشر الألكتروني؛

5- مراحل التحول إلى النشر الألكتروني؛

6 - النشر الألكتروني ومستقبل الوثيقة.
7- الآنترنت والنشر الألكترونيء

8- القضايا والتجارب في النشر الألكتروني؛

9 - المكتبات الألكترونية.

الوحدة 3 : الأنظمة الآلية في المكتبات

1- تاريخ الأنظمة الآلية في المكتبات.

2- تحليل النظم في المكتبات ومراكز
المعلومات.

3- تصميم وبناء النظم الآلية في مراكز
المعلومات.

4-العمليات الأساسية للمكتبات ومراكز
المعلومات على الأنظمة الآلية.

5 - تألية المكتبات.

6 - البرمجيات.

7- حزمة برمجيات 008/1578, حزمة برمجيات
5

24 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الوحدة 4 : قياس وتقييم الخدمات المعلوماتية
1[-تقييم لخدمات؛

2- تأثير الإتاحة والتسيير على الإفادة فى

الخدمات.
3- تقييم المجموعات الوثائقية؛
4 - تقييم الاستخدام داخل المؤسسة المعلوماتية؛
5 - تقييم استخدام الفهارس؛

6 - تقييم الخدمات المرجعية؛

7- المواصفات المعيارية لتقييم الخدمات

المعلوماتية.
الوحدة 5 : معلوماتية التوثيق
1 - الرقم القياسي في التسيير 15489 م1ء
2- التسيير الرقمي للوثائق ( 6850 )؛
3- الأرشيف الألكتروني.
4- تكنولوجية المعلوماتية والوثائقية.
5- إدخال المعلوماتية في مصلحة الأرشيف.
الوحدة 6 : التحرير الإداري و ا لصطلحمات
‎١‏ - مبادئ وقواعد التحرير الإداري؛

2- تقديم نص إداري؛

» جمادى الأولى ص 2ه
0 أابريل سنة 2011م

3- تحرير مراسلات ومختلف الوثائق الإدارية
ومناشير وتعليمات وتقارير وعروض حال ومذكرات
مصلحية ومذكرات إعلامية و مذكرات تحليلية.

4- مصطلحات أرشيفية : عربية وفرنسية
وانجليزية.

الوحدة 7 : القانون الأساسي المطبق على الأسلاك
الخاصة بالثقافة

1-المبادى العامة للقانون العام للوظيفة
العمومية,

2- حقوق وواجبات الموظفين التابعين للأسلاك
الخاصة بالثقافة, لا سيماء شعبة المكتبات والوثائق
والمحفوظات.

3- مدونة الأسلاك والرتب الخاصة بالثقافة.؛
لاسيماء شعبة المكتبات والوثائق والمحفوظات.

4- مختلف المهام المنوطة بأسلاك ورتب شعبة
المكتبات والوثائق والمحفوظات.

5- مختلف طرق التوظيف والترقية في الأسلاك
والرتب الخاصة بالثقافة؛

6- الوضعيات القانونية الأساسية : الانتداب
وخارج الإطار والإحالة على الاستيداع؛

7- النقل.

8- المناصب العليا ومهامهاء

9- النظام التأديبي.

الملحق رقم 7
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية في رتبة مساعد مكتبي ووثائقي وآمين محفوظات

1 / برنامج التكوين النظري : أربعة (4 ) أشهر

الرقم الوحدات

الحجم السامعي الأسبومي المعامل

مدخل إلى علم المكتبات والمعلومات 2

تنذ تنظيم أوعية المعلومات

2 برنامج التربص التطبيقي : شهران (2)

يجري المساعدون المكتبيون والوثائقيون وأمناء المحفوظات تربصا تطبيقيا له علاقة بمجال نشاطهم مدته
شهران (2 ) بمختلف المؤسسات العمومية التابعة للإدارة المكلفة بالثقافة. ويلزمون عند نهايته بإعداد تقرير نهاية

التربص.

» جمادى الأولى ص 2ه
0 أبريل سنة 2011 م

المعلومات.

الوحدة الأولى : مدخل إلى علم الالكتبات

والمعلومات

1- التطور التاريخي للمكتبات والمعلومات.
2 - المكتبات : المفهوم - الأنواع؛

3- المكتبات الرقمية,

4- المكتبة الافتراضية.

5 - التوثيق/المفهوم/الأنواع/التخزين واسترجاع

6 - شبكات المعلومات؛
7- الأرشيف/الملفهوم/أنواع الوثائق

الأرشيفية/ المحفوظات/ أنواع المحفوظات.

8 - مهنة المكتبات والمعلومات في العالم العربيء
9 - مهنة الأرشيف والوثائق في العالم العربي؛
0 - نصوص و مصطلحات.

الوحدة 2 : تنظيم أوعية المعلومات

1 - الفهرسة/المفهوم/تاريخه.

2 - الفهارس//أشكالها//أنواعهاء

3- الفهرسة الوصفية.

4- الأشكال المختلفة للمداخل.

5 - الفهرسة التحليلية.

6 - أشكال الفهرسة.

7- قواعد ترتيب الفهارس المختلفة.

8 - التصنيف/المفهوم/تاريخه؛

9 - التصنيف عند العرب.ء

0 - نظام تصنيف ديوي العشري.

1 - أنظمة التصنيف الأخرى.

2 - التصنيف العملي.

3 - مميزات وخصائص التصنيف الجيد؛
4 - التكشيف.

5 - الاستخلاص.

6- فهرسة المواد غير الكتب.

7 - فهرسة المخطوطات.

الوحدة 3 : تنمية الملجمومات المكتبية

1 - مدخل عام.

2 - اختيار أوعية المعلومات.

3- أسس الاختيار للمكتبات المختلفة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 25

4- معايير تقييم أوعية المعلومات.

5- أساليب وأدوات اختيار أوعية المعلومات.
6- مسؤولية الاختيار.

7- عمليات تنمية المجموعات المكتبية ( التزويد)؛
8 - سجلات التزويد (تنظيمها وإعدادها)؛

9- صيانة وإدامة المجموعات المكتبية.

0 - التعاون في مجال تنمية المجموعات المكتبية؛
1 - استخدام الحاسوب في التزويد.

الوحدة 4 : الخدمات المكتبية

1 - خدمة المراجع.

2- الخدمة البيبليوغرافية.

3- خدمات الاستنساخ؛

4- خدمات الإعارة للفئات الخاصة.

5- التعاون المكتبي في مجال الخدمات.

6- نبذة عن نظام الإعارة؛

7- أدبيات الإعارة.

8- الإعارة والمنهج والتطبيق.

9 - الإعارة المتبادلة (التطبيق والتحليل)؛

0 - أنظمة الإعارة وأنواعها في المكتبات.

1 - استخدام الحاسوب في نظام الإعارة؛

2 - فن الإعارة التطبيقي الحديث.

3 - تسويق المعلومات واقتصاديتها.

الوحدة 5 : خدمات المعلومات

1- المفاهيم الأساسية لخدمات المعلومات.

2- نمو النشاط العلمي.

3- الحاجات العلمية والعوامل المؤشرة في الإفادة

من المعلومات.

4- البث الانتقائي للمعلومات.
5- نظم الاسترجاع المباشر للمعلومات؛
6- بناء خدمات المعلومات وتطويرهاء
الوحدة 6 : معلوماتية التوثيق

1- الرقم القياسي في التسيير 15489 150
2- التسيير الرقمى للوثائق ( 6080 )؛

3- الأرشيف الألكتروني.

4- تكنولوجية المعلوماتية والوثائقية.

5- إدخال المعلوماتية في مصلحة الأرشيف.

26 الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 22 و 1 -

الملحمق رقم 8

0 أبريل سنة 1

برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية في رتبة عون تقني في المكتبات والوثائق والمحفوظات

1 / برنامج التكوين النظري : أربعة (4) أشهر

الرقم الوحدات
1 مدخل إلى علم المكتبات والمعلومات
2 | أوعية المعلومات
3 خدمات المكتبات والمعلومات
4 تسيير الملفات والوثائق

5 | الإحصائيات فى المكتبات

اللجموع

الحجم السامي الاسبوعي المعامل

- 12

2 / برنامج التربص التطبيقي : شهران (2)

يجري الأعوان التقنيون في المكتبات والوثائق
والمحفوظات تربصا تطبيقيا مدته شهران (2) بمختلف
المؤسسات العمومية التابعة للإدارة المكلفة بالثقافة.
ويلزمون عند نهايته بإعداد تقرير نهاية التربص.

الوحدة الأولى : مقدمة في علم المكتبات
والمعلومات

1 - تاريخ الكتب و الوثائق.

2- مكتبات حضارات ما قبل الإسلام؛

3- العوامل المؤثرة في ظهور المكتبات.

4- المكتبات في الحضارة الإسلامية؛

5 - أنواع المكتبات.

6 - مفهوم الوثائق.

7- مفهوم اللحفوظات.

8 - مهنة المكتبات و الوثائق و المحفوظات.

الوحدة 2 : أوعية المعلومات
1- مفهوم أوعية المعلومات.

2 - تقسيم أوعية المعلومات.

3- المخطوطات.

4- الكتب العامة.

5 - الأعمال المرجعية.
6-المطبوعات الدورية.

7- الأعمال البيبليوغرافية.

8 - المصادر المسموعة و المرئية.
9 - أوعية المعلومات الألكترونية.

0 - شبكات المكتبات و المعلومات.

1 - ترتيب أوعية المعلومات.

الوحدة 3 : خدمات المكتبات و المعلومات
1 - الخدمات الفنية في المكتبات.

2- خدمات المستفيدين.

3- البحث البيبليوغرافيء

4- الإعارة؛

5- إدارة الفهارسء

6 - التوجيه.؛

7- تقنيات المحادثة.

8 - استعمال الحاسوب في الخدمات المعلوماتية؛
9 - الخدمات الأخرى.

الوحدة 4 : تسيير الملفات وى الوثائق

1 - تعريفاتء

2- تنظيم و ترتيب الملفات و الوثائق.
3- الوثائق و الأرشيف.

4- الحفظ و الاسترجاعء

5 - إدارة المحفوظات.

6 - إدارة السجلات الوثائقية.

الوحدة 5: الإحصائيات في المكتبات
1- مدخل إلى علم الإحصاء.

2- الإحصاءات الوصفية.

3- الإحصاءات الكمية.

4- الإحصاءات التقديرية.

6 جمادى الأولى ع 2ه
0 أبريل سنة 2011م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 27

الملمق رقم 9
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية في رتبة مستشار ثقافي

1 / برنامج التكوين النظري : ستة ( 6 ) أشهر

مفاهيم عامة حول المالية العمومية

لإشهار والتسويق الثقافي

لورشات الفنية

6 | القانون الأساسى المطبق على الأسلاك الخاصة بالثقافة

7 | التحرير الإداري

اللجموع

- 13

2/ برنامج التربص التطبيقي : ثلاثة (3 ) أشهر

يجري المستشارون الثقافيون تربصا تطبيقيا له
المؤسسات العمومية التابعة للإدارة المكلفة بالثقافة.
ويلزمون عند نهايته بإعداد تقرير نهاية التربص.

- نظرة حول القانون رقم 90- 31 المؤرخ في 4
ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالجمعيات,
- تنظيم الجمعية وسيرهاء
- حقوق و واجبات الجمعية.
- القانون الأساسي للجمعية.
- موارد و ممتلكات الجمعية.
- تجميد و حل الجمعية.
- الجمعيات ذات الطابع الثقافي :
* التأسيس.
* المميزات و الخصائص.
* مجال التدخل.

* إعانات الدولة للجمعيات الثقافية.

الوحدة 2 : مفاهيم عامة حول المالية العمومية

- قانون المالية : التعريف والإطار القانوني؛

- مبادئ وقواعد الميزانية؛

- تحضير وتنفيذ ميزانية الدولة (القواعد
والإجراءات)؛

- نفقات الدولة.

- إيرادات الدولة.

- دور ومسؤولية الآمرين بالصرف والمحاسبين
العموميين؛

- دفاتر المحاسبة؛

- وثائق الميزانية.

- رقابة تنفيذ الميزانية :

* المراقب المالي.

الوحدة 3 : الإشهار والتسويق الثقافي

: ‏الإشهار والتسويق لمشاريع فنية‎ ١

- مفهوم الإشهار والتسويق والإرهاصات الأولية.

- الإشهار لمشاريع فنية استراتيجية أو لمشاريع

التسلية.

28 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- خارطة ومسار الإشهار والتسويق واستجابة
المتلقى,؛

- الإشهار وتوظيفه للتعريف بالعمل الفني
وتنظيمه؛

- الطرق المستعملة للإشهار قديما وحديثاء

- تطور وسائل الاتصال بالجماهير وخصائصها.

2 - الاشهار والتسويق للمشاريع بتكتنولوجيا
الوسائط المتعددة والمعلوماتية الرقمية :

-مفهوم تكنولوجيا الوسائط المتعددة
والمعلوماتية الرقمية.

-الدافع فيا د د ام+ماللسمعي
البصري والمعلوماتية الرقمية في الإشهار والتسويق.

- التجارب الأولية والحديشة الموجهة للمتلقي
(الأكاديمي والملتخصص والهاوي والعادي)؛

- حوصلة الآفاق والتطور للإشهار والتسويق في
الميدان الفني.

الوحدة 4: الورشات الفنية

1- ورشة الفنون الركحية :

- تعريف فن التمثيل (المدارس والاتجاهات)؛

- دراسة التقييم: المكان والحالة.

- دراسة الفعل والسبب والهدف الأعلى على
الركح.

- الكلمة في الدراسة والتحسس بالكلمة
والديكور.

- الحدث مع الموسيقى والديكور.

- دراسة تقييم المكان والحالة :(لفرد واثنين
وثلاثة و أكثر)؛

- دراسة الكلمة والجملة ( نص مسرحي وشعري
مسرحي).

- الصراع وإيقاع الدورء

- دراسة المسرحية على الطاولة.

- دراسة الشخصية المسرحية وتحديد أهدافهاء

- تحديد الهدف الأعلى للمؤلف والهدف الأعلى
للمخرج؛

6 جمادى الأولى ص 2ه
0 أبريل سنة 1م

- العمل مع السينوغراف والموسيقي أو الملحنء

- التحضير لتدريبات بالمشاهد والفصول ثم
التنسيق بينهما للعرض المسرحي.

2- ورشة الموسيقى والإيقاع :

- التعريف بفن الموسيقى.
- الإيقاع واتجاهاته حسب المدارس مع التعريف
للآلات الموسيقية.

- السولفاج والتدريب على الآلة الموسيقية
البيانو.

- المدرج الملوسيقي (008ثاثاتة0 1868 للأناشيد
الوطنية والأغاني الفلكلورية التي لحنت
- التعريف بالتلحين والمؤلف والعازف.

- النوتات الموسيقية العربية والعالمية؛

- التعريف بالرواد الأوائل للموسيقى العربية
والأوروبية (العصر الإسلامي وعصر النهضة).

3- ورشة السمعي البصري :

- الإرهاصات الأولى للصورة والتقاط الصورة.

- التعريف بفن السينما ومسارها التاريخي؛

- مفهوم حركات الكاميراء

- مفهوم الإطار الفوتوغرافي وأنواعه؛

- السيناريو والتقطيع (©06600008.

- السمعي البصري والمتلقي في الجزائر,

- تكنولوجيا الوسائط المتعددة والمعلوماتية

الرقمية.
4- ورشة الفنون التشكيلية :
- التعريف بالألوان ورمزيتهاء

- مدارس الفنون التشكيلية.

- التدريب على مجسدات (الأشياء وأعضاء جسم
الإنسان)؛
-الأبعاد الثلاثة في الصورةالفوتوغرافية
والرسم التشكيلي.

- الملصقات وتجسيدها (بالفنون التشكيلية
اليدوية أو بتكنولوجيا الوسائط المتعددة).

» جمادى الأولى ص 2ه
0 أبريل سنة 2011 م

5- ورشة التأسيس لمشروع فني :

- ماهية المشروع الفني ومنهجية بنائه : التصور
والإعداد والوسائل والتنفيذ والتقييم؛

- المشروع الفني والمتلقي؛

- طرق الإيصال (استعمال تكنولوجيا الوسائط
المتعددة أو الطرق الكلاسيكية والتقليدية)؛

- تحديد فضاءات المشروع الفني.

الوحدة 5 : تاريخ الفنون

1- الفنون ما قبل التاريخ:

- الفنون الأولى للحضارات القديمة البابلية
والفينيقية.

- الحضارة الإغريقية,

- الحضارة المصرية القديمة (الفراعنة)؛

- الحضارة الرومانية في عهدها الأول.

2- الفنون ما بعد التاريخ :

- عصر الحضارة الرومانية ومستعمراتهاء
لفنون في العهد البيزنطيء

- الفنون في عصر الحضارة العربية
الإسلامية.

-الفنون في العهد الأموي والعباسي
والفاطمي؛
- الفنون في عهد المرابطين والأندلسيين.

-الفنفي عصرالنهضةوظهور الفن
القوطيء

-الفنون والإرهاصات الأولى للمدارس
الفنية.

- عصر المدارس ( الكلاسيكية الحديشة
والرومانسية والطبيعية...)؛

- ارتباط التجربة الفنية الجمالية بالنشاط

الإنساني.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 29

- إشكالية الشكل والمضمون.
- علاقة الفن بالواقع والمجتمع.

الخاصة بالثقافة

1- المبادئ العامة للقانون العام للوظيفة
العمومية.

2- حقوق وواجبات الموظفين التابعين للأسلاك
الخاصة بالثقافة. لا سيما شعبة التنشيط الثقافى
والفنيء

3- مدوئة الأسلاك والرتب الخاصة بالثقافة
لاسيما شعبة التنشيط الثقافى والفنى,؛

4- مختلف المهام المنوطة بأسلاك ورتب شعبة
التنشيط الثقافى والفنى.؛

5- مختلف طرق التوظيف والترقية فى الأسلاك
والرتب الخاصة بالثقافة؛

6 - الوضعيات القانونية الأساسية : الانتداب
وخارج الإطار والإحالة على الاستيداع؛

7- النقل.

8- المناصب العليا ومهامهاء

9- النظام التأديبي.

الوحدة 7: التحرير الإداري
1- مبادئ وقواعد التحرير الإداري»

2 - تحرير محاضر وتقرير وعروض حال
ومذكرات مصلحية ومذكرات إعلامية ومذكرات
تلخيصية ومختلف المراسلات الإدارية,

3- كيفيات صياغة الإشكالية و طرحهاء

4- مناهج البحث والتلخيص.

5- تحضير ملف إداري.

6- أساسيات معالجة نص.

30 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

» جمادى الأولى ص 2ه
0 أابريل سنة 2011م

الملحق رقم 10
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية في رتبة منشط ثقافي

1 / برنامج التكوين النظري : أربعة (4 ) أشهر

الرقم الوحدات

1 التنشي الثقافى وا فنى والوسائط المتعددة

2 | التعامل والتنشيط البيداغوجى والأنفوغرافى

3 | الإشهار والتسويق (الوساطة)

4 تاريخ الفنون

5 | إدارة المؤسسات الثقافية والفنية

6 | الإعلام الآلي

اللجموع

2 برنامج التربص التطبيقي : شهران (2)
يجري المنشطون الثقافيون تربصا تطبيقيا له
علاقة بمجال : نشاطهم مدته شهران (2) ب يمختلف
المؤسسات العمومية التابعة للإدارة المكلفة بالثقافة.؛
ويلزمون عند نهايته بإعداد تقرير نهاية التربص.
الوحدة الأولى : التنشيط الشقافي والفني
والوسائط المتعددة
1- تنشيط النوادي الفكرية والأدبية.
2--التنث لتنشيط الإعلامي والوسائط المتعددة :
* تكنولوجيا الوسائط المتعددة والمعلوماتية
والرقمية.
* الملصقات وتجسيدها (بالفنون التشكيلية
اليدوية أو بتكنولوجيا الوسائط المتعددة).
3- نوادي الجمع ( الطوابع والمصكوكات الأشرية
والصور القديمة والأدوات الفلكلورية...).

الوحدة 2 : التعامل والتنشيط البيدافوجي
والأنفوغرافي
1- الجينيريك؛
2- الوثائق والبرنامج البيداغوجي للمنشط.ء
3- إعداد البطاقات الفنية لكل نشاط في كل
ورشة ومشروع ثقافيء
4- تنشيط الورشات :
* ورشة المسرح ( فن التمشيل وتقنيات
لسينوغرافيا ومسرح الطفل)؛
* ورشة السمعي البصري ( التعريف

بالسينما والتلفزيون والبصريات ودراسة عناصر
لإنتاج وتقنية كتابة السيثاريو... )؛

* ورشة الموسيقى والإيقاع : (الموسيقى عبر
لعصور ودراسة السولفاج والنوتات الموسيقية...)؛

* ورشة الفنون الجميلة : ( التعرف على أهم
لمدارس الفنية المختلفة و أهم مراحل الرسم في الظل
والضوء والخط والزخرقة...).

» جمادى الأولى ص 2ه
0 أبريل سنة 2011 م

* تحديد النشاط الموجه للأطفال وكذا الأهداف
العامة والخاصة.

* إعداد ر زنامة التنفيذ والتوزيع للنشاطات
الموجهة للمراهقين.

* إعداد الوسائل اللازمة للمشروع الثقافي
الموجه لكل من الأطفال والمراهقين والكبار وذوي
الاحتياجات.

الوحدة 3 : الإشهار والتسويق (الوساطة)

1- الإشهار والتسويق لمشاريع فنية :

- مفهوم الإشهار والتسويق والإرهاصات الأولية.

- الإشهار لمشاريع فنية استراتيجية أو لمشاريع
التسلية,

- خارطة ومسار الإشهار والتسويق واستجابة
ٍِ خلة يي

- الإشهار وتوظيفه للتعريف بالمؤسسة والعمل

- الطرق المستعملة للإشهار قديما وحديثا.

2- الإشهار والتسويق للمشاريع بتكنولوجيا
الوسائط المتعددة والمعلوماتية الرقمية :

-مفهوم تكنولوجيا الوسائط المتعددة
والمعلوماتية الرقمية.

-الدافع في استخدامالسمعي
البصري والمعلوماتية الرقمية في الإشهار والتسويق.

- التجارب الأولية والحديثة الموجهة للمتلقي
(الأكاديمي والمتخصص والهاوي والعادي)؛

- حوصلة الآفاق والتطور للإشهار والتسويق في
الميدان الفني.

الوحدة 4 : تاريخ الفنون

1- الفنون ما قبل التاريخ:

- الفنون الأولى للحضارات القديمة البابلية
والفينيقية.

- الحضارة الإغريقية.

- الحضارة المصرية القديمة (الفراعنة).

- الحضارة الرومانية فى عهدها الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

31

2- الفنون ما بعد التاريخ :
- عصر الحضارة الرومانية ومستعمراتهاء
- الفنون في العهد البيزنطيء
- الفنون في عصر الحضارة العربية الإسلامية.
-الفنون في العهد الأموي والعباسي
والفاطمي.
- الفنون في عهد المرابطين والآندلسيين؛
- الفن في عصر النهضة وظهور الفن القوطيء
- الفنون والإرهاصات الأو لى للمدارس الفنية.
- عصر المدارس ( الكلاسيكية الحديشة
والرومانسية والطبيعية...)؛

- ارتباط التجربة الفنية الجمالية بالنشاط
الإنساني.

- إشكالية الشكل والمضمون.

- علاقة الفن بالواقع والمجتمع.

الوحدة 5 : إدارة المؤسسات الثقافية والفنية

1- التعريف بالمؤسسات الثقافية والفنية

2- أنواع المؤسسات الثقافية (دار الثقافة -

المسرح - المتحف - الأوركسترات -دواوين حفظ
وتثمين التراث الثقافي ..)

3- الجمعيات و التعاونيات الثقافية.

4- التسيير المالي والإداري للمؤسسات الثقافية
والفنية.

الوحدة 6 : الإملام الآلي

1- التقنيات الأساسية للتسيير الألكتروني
للوثائق ( 680 )؛

2- تقنيات نظام الإعلام الجغرافي ( 516 )؛

3- استخدام برنامج معالجة النصوص.

4- استخدام برنامج الجداولء

5- الدخول والإبحار عبر الأنترنت ( بحث بسيط

واستخدام محركات البحث).

32 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

» جمادى الأولى ص 2ه
0 أابريل سنة 2011م

الملحق رقم 11
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية في رتبة مفتش سينمائي

1 / برنامج التكوين النظري : ستة ( 6 ) أشهر

تشريع و التنظيم في مجال السية
لصناعة السينمائية في العالم

تاريخ السينما

6 | التحرير الإداري

7 | الإعلام الآلي

اللجموع

لقانون الأساسى المطبق على الأسلاك الخاصة بالثقافة

- 13

2/ برنامج التربص التطبيقي : ثلاثة (3 ) أشهر
يجري المفتشون السينمائيون تربصا تطبيقيا له
المؤسسات العمومية التابعة للإدارة المكلفة بالثقافة.
ويلزمون عند نهايته بإعداد تقرير نهاية التربص.
الوحدة الأولى : مدخل لدراسة القانون
1 - مفهوم القانون.؛
2 - القاعدة القانونية :
- الخصائص.
- الدورء
- القيمة.
- الأسس.
3- مفهوم المشروعية.
4- فروع القانون (القانون العام و القانون
الخاص).
5 - المصادر و المبادئّ العامة للقانون.

6 - تدرج المعايير القانونية.

7- أقسام القانون العام؛

8- الأشخاص :
- الأشخاص الطبيعيون؛
- الأشخاص المعنويون .
الوحدة 2: التشريع ىو التنظيم في مجال
السينما
1- المبادىء العامة للأمر رقم 612-68 المؤرخ

في 15 نوفمبر سنة 1968 والمتضمن تعديل وتتميم
الأمر رقم 52-67 المؤرخ في 17 مارس سنة 1967

والمتضمن تنظيم فن السينما وصناعتهاء

2- المؤسسات العمومية للسينما ( التنظيم
والدور والمهام )؛

3-تنظيم مق ات الصناعة السينمائية فى
الجزائر.

4- الصناعة السينمائية فى الجزائر.

5- تنظيم قاعات العرض السينمائي.

6- صندوق تنمية الفن السينمائي وتقنياته
وصناعته.

الوحدة 3 : الصناعة السينمائية في العالم

1- وضعية السينما في سوريا ومصر و دول
الخليج وشمال إفريقياء

2- السينما الغربية " الأمريكية والفرنسية

والروسية....".

6 جمادى الأولى ع 2ه
0 أبريل سنة 2011م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 33
7- النقل.

3- مصادر الرواية السينمائية.

4- أسلوب النقد السينمائي ودوره .

الوحدة 4 : تاريخ السينما
1 - نشأة السينما في العالم؛
2- السينما الصامتة.
3- السينما الناطقة.
4- إدراج الفيلم الملون.
5- مدارس السينما العالمية.
6 - نشأة السينما الجزائرية.

الوحدة 5 : القانون الأساسي الخاص المطبق على

الأسلاك الخاصة بالثقافة

1- المبادئ العامة للقانون الأساسي العام للوظيفة

العمومية.

2- حقوق وواجبات الموظفين التابعين للأسلاك

الخاصة بالثقافة.؛

3- مدونة الأسلاك والرتب الخاصة بالثقافة.

4- مختلف المهام المنوطة بأسلاك ورتب شعبة

السينماتوغرافياء
5- مختلف طرق التوظيف و
والرتب الخاصة بالثقافة.

لترقية في الأسلاك

6- الوضعيات القانونية الأساسية : الانتداب

وخارج الإطار والإحالة على الاستيد

ع

8- المناصب العليا ومهامهاء

9 - النظام التأديبى.

الوحدة 6 : التحرير الإداردي
1- مبادئ وقواعد التحرير الإداري.

2- تحرير محاضر وتقارير وعروض حال
ومذكرات مصلحية ومذكرات إعلامية ومذكرات
تلخيصية ومختلف المراسلات الإدارية.

3- كيفيات صياغة الإشكالية و طرحهاء

4- مناهج البحث والتلخيص.

5- تحضير ملف إداري؛

6 - أساسيات معالجة نص.

الوحدة 7 : الإعلام الآلي

‎-١‏ التقنيات الأساسية للتسيير الالكتروني
للوثائق ( 650 ).

‏2 - تقنيات نظام الإعلام الجغرافي ( 516 1

‏3- اسح ام برنامج معالجة النصوصء

‏4- استخدام برنامج الجداول.

‏5- الدخول والإبحار عبر الأنترنت ( بحث بسيط
واستخدام محركات البحث).

‏الملحق رقم 12
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية في رتبة أستاذ التعليم الفني الملتخصسص

‏1 / برنامج التكوين النظري : ستة ( 6 ) أشهر

‏تحضير الدروس الفنية

‏لاتصال البيداغوجى

‏الوحدات

‏ستعمال الإعلام الآلي في التعليم الفني

‏لقانون الأساسى الخاص المطبق على الأسلاك الخاصة بالثقافة

34 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

2/ برنامج التربص التطبيقي : ثلاثة ( 3 ) أشهر

يجري أساتذة الت لتعليم الفني ا المتخصص تربصا
بمختلف المؤسسات العمومية التابعة للإدارة المكلفة
بالثقافة. ويلزمون عند نهايته بإعداد تقرير نهاية
التربص.

الوحدة الأولى : منهجية التعليم الفني

1 - مبادئ و قواعد التعليم الفني؛

2 - كيفيات صياغة و اختيار المواضيع الفنية.

3- مناهج البحث و التلخيص.

4- إعداد ملف فني في التخصص.

5 - كيفيات إعداد مذكرة حول المواضيع الفنية.

6 - أساليب معالجة النصوص الفنية.

الوحدة 2 : التقييم البيدافوجي

1- مبادئ و قواعد التقييم البيداغوجيء

2- التحليل البنيوي و الوظائفي و الجمالي
للمواضيع الفنية.

3- منهجية التنقيط.

الوحدة 3 : تحضير الدروس الفنية

1 - أساليب تحضير الدروس الفنية.

2- إعداد البطاقات التقنية و الفنية.؛

3- إعداد برامج التكوين الدوري.

الوحدة 4: الاتصال البيدافوجي

1- منهجية التعامل مع الطالب.ء

2- علم النفس البيداغوجيء

3- خصوصية البيداغوجية الفنية.

الوحدة 5 : استعمال الإعلام الآلي في التعليم
الفني

1- التعريف بالمناهج البيداغوجية؛

2- مدخل إلى الإعلام الآلي.

6 جمادى الأولى ص 2ه
0 أبريل سنة 1م

3- دراسة منظومات استغلال الإعلام الآلي في
التعليم الفني.

4- كيفيات تقديم الدروس الفنية باستعمال
الإعلام الآلي.
الأسلاك الخاصة بالثقافة

1- المبادئ العامة للقانون الأساسي العام
للوظيفة العمومية.

2- حقوق وواجبات الموظفين التابعين للأسلاك
الخاصة بالثقافة. لاا سيما شعبة التكوين الفنى.

3- مدونة الأسلاك والرتب الخاصة بالثقافة.
لاسيما شعبة التكوين الفنى.

4- مختلف المهام المنوطة بأسلاك ورتب شعبة
التكوين الفني.

5- مختلف طرق التوظيف والترقية في الأسلاك
والرتب الخاصة بالثقافة؛

6 - الوضعيات القانونية الأساسية : الانتداب
وخارج الإطار والإحالة على الاستيداع؛

7- النقل.

8- المناصب العليا ومهامهاء

9 - النظام التأديبي.

الوحدة 7 : التحرير الإداري والمنهجية

1- مبادئ وقواعد التحرير الإداري ( الأسلوب
والتقنيات والتعبير والأشكال و التقديم المادي...)؛

2 - تحرير المراسلات و مختلف الوثائق الإدارية :
المراسيم والقرارات والمناشير والتعليمات ومحاضر
وتقارير وعروض حال ومذكرات تحليلية....؛

3- كيفيات صياغة الإشكالية و طرحهاء
4- مناهج البحث والتلخيص.

5- تحضير ملف إداري»

6 - كيفيات إعداد مذكرة؛

7- تعلم معالجة نص.

6 الأ 1432 م ا
1 ب الجريدة الرّسمبَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 35

الملحق رقم 13
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية في رتبة معاون تقني رئيسي للتكوين الفني
1 / برنامج التكوين النظري : أربعة (4) أشهر

الرقم الوحدات الحجم الساعي الأسبومي | المعامل

1 | مدخل إلى ورشات مؤسسات التكوين الفني 2

3 | تقنيات تحرير الورشة البيداغوجية 3 2

4 | تقنيات حفظ التجهيزات البيداغوجية 3 2

5 | التحرير الإداري 1 1

اللجموعغ 11 -

2 برنامج التربص التطبيقي : شهران (2) الوحدة 2 : تاريخ الفنون

يجري المعاونون التقنيون الرئيسيون تربه 1- الفنون ما قبل التاريخ :
تطبيقيا له علاقة بمجال نشاطهم مدته شهران (2) - الفنون الأولى للحضارات القديمة البابلية
بمختلف المؤسسات العمومية التابعة للإدارة المكلفة والفينيقية.
بالثقافة. ويلزمون عند نهايته بإعداد تقرير نهاية - الحضارة الإغريقية.

التربص. - الحضارة المصرية القديمة (الفراعنة)؛
الوحدة الأولى : مدخل إلى ورشات مؤسسات - الحضارة الرومانية في عهدها الأول.
التكوين الفني 2- الفنون ما بعد التاريخ :
1- مفهوم ورشة التكوين الفني (الفنون الجميلة - عصر الحضارة الرومانية ومستعمراتهاء
- الموسيقى)؛ - الفنون في العهد البيزنطيء
2- دور ومهام المعاون التقني الرئيسي في - الفنون في عصر الحضارة العربية
التكوين الفنيء الإسلامية.
3- مختلف أنواع ورشات التكوين الفني : -الفنون في العهد الأموي والعباسي
ٍ والفاطمي؛
- الفنون في عهد المرابطين والآندلسيين؛
- الفن في عصر النهضة وظهور الفن

- ورشات " الفنون الجميلة " :
* ورشة النحت.؛
* ورشة الرسم؛ القوطي.
* ورشة الخزف. - الفنون والإرهاصات الأولى للمدارس
* ورشة الاتصال البصري؛ الفنية.

* ورشة التهيئة الداخلية.

- عصر المدارس ( الكلاسيكية الحديشة
والرومانسية والطبيعية...)؛
- ورشات ‎١‏ قم :
ور لموسيقى - ارتباط التجربة الفنية الجمالية بالنشاط
* ورشة الآلات النفخية؛ الإنسانى.

* ورشة الآلات الوترية.؛ - إشكالية الشكل والمضمون.

* ورشة الآلات الإيقاعية. - علاقة الفن بالواقع والمجتمع.

36 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

الوحدة 3 : تقنيات تحضير ورشة بيداغوجية

1 - تقنيات تحضير ورشات الفنون الجميلة :

- تحضير التجهيزات البيداغوجية (الدعائم
السمعية البصرية وفرد الدهن وفرن تجريبي والفرن
الكبير ومؤشر تلقائي وكرة النشر ومساحة

- تحضير المواد الأولية (مواد الرسم الزيتي
والطلاء الخزفي والطين والدعائم الخصصة للرسم
والصلصال الأبيض والتربة الصلصالية والخشب ......).

2- تقنيات تحضير الورشات الموسيقية :

- تحضير التجهيزات البيداغوجية ( الآلات
الموسيقية )؛

- تحضير الدعائم البيداغوجية (الأوتار والمقرئ ).

الوحدة 4:تقنيات حفظالتجهيزات
البيداغوجية

1 - صيانة تجهيزات ورشات الفنون الجميلة :

- صيانة التجهيزات البيداغوجية (الدعائم
السمعية البصرية وفرد الدهن وفرن تجريبي و الفرن
الكبير ومؤشر تلقائي وكرة النشر ومساحة
الرسم........)

- صيانة المعدات البيداغوجية ( القالب ومعدات
النحت ومعدات الرسم ومعدات التقطيع......).

2- صيانة تجهيزات ورشات الموسيقى :

- المواد المستعملة فى صيائنة التجهيزات
البيداغوجية.

- تقنيات إصلاح الآلات الموسيقية.

الوحدة 5 : التحرير الإدادي
1 - مبادئ وقواعد التحرير الإداري»

2- تحرير محاضر وتقارير وعروض حال
ومذكرات مصلحية ومذكرات إعلامية ومذكرات
تلخيصية ومختلف المراسلات الإدارية,

3- كيفيات صياغة الإشكالية و طرحهاء

4- مناهج البحث والتلخيص.

5- تحضير ملف إداري.

6 - أساسيات معالجة نص.

6 جمادى الأولى ص 2ه
0 أبريل سنة 1م

