
عبد العزيز بوتفليقة
_ببببسس ل[ م سس

مرسوم تنفيذي رقم 154-11 مؤرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1432 الموافق 6 أبريل سنة 2011, يحدد
قائمة المناصب العليا للمصالح الخارجية لوزارة
الموارد المائية وشروط الالتحاق بهذه المناصب
وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرناسي رقم 307-07
المؤٌرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ّ

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-93
المؤْرّخ في 30 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 14
ديسمبر سنة 1993 الذي يحدد قائمة المناصب العليا
للمصالح غير المركزية التابعة لوزارة التجهيز
وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء» جمادى الأولى ص 2ه
0 أبريل سنة 2011 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 187
الموُرّخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة
2 الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الري الولائية
وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤُرّخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-08
المؤٌرّخ في 10 ذي القعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد
المائية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الملا الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
المناصب العليا للمصالح الخارجية لوزارة الموارد المائية
وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا الزيادة
الاستدلالية المرتبطة بها.
الفصل الأول
قائمة المناصب العليا
الملاة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا للمصالح
الخارجية لوزارة الموارد المائية. كما يأتي :
- رئيس مصلحة.
- رئيس مكتبء
- رئيس قسم فرعيء
- رئيس قسم.
الفصل الثاني
شروط الالتحاق
الملا 3: يعين رؤساء المصالح :
آ/ بعنوان المصالح التقنية؛ من بين :
- المهندسين الرئيسيين في الموارد المائية
المرسمين, على الأقل. أو رتبة معادلة., الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف.
- مهندسي الدولة في الموارد المائية أو رتبة
معادلة.؛ الذين يشبتون خمس (5) سنوات خدمة فعلية
بهذه الصفة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- المهندسين التطبيقيين في الموارد المائية أو
رتبة معادلة. الذين يثبتون ثمانى (8) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.

ب/ بعنوان المصالح الإدارية. من بين :

- المتصرفين الرئيسيين المرسمين , على الأقل.
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف.

- المتصرفين الذين يثبتون خمس (5) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

الملا 4: يعين رؤساء المكاتب :

أ / بعنوان المكاتب التقنية؛ من بين :

- المهندسين الرئيسيين في الموارد المائية
المرسمين.؛ على الأقل. أو رتبة معادلة.

-مهندسي الدولة في الموارد المائية أو رتبة
معادلة.؛ الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية
بهذه الصفة؛

- المهندسين التطبيقيين في الموارد المائية أو
رتبة معادلة. الذين يثشبتون خمس (5) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.

ب / بعنوان المكاتب الإدارية. من بين :

- المتصرفين الرئيسيين؛ المرسمين؛ على الأقل.

- المتصرفين الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

الملاة 5 : يعين رؤساء الأقسام الفرعية من بين :

- المهندسين الرئيسيين في الموارد المائية
المرسمين. على الأقل. أو رتبة معادلة. الذين يثبتون
ثلاث (3) سنوات أقدمية بصفة موظف.

-مهندسي الدولة في الموارد المائية أو رتبة
معادلة. الذين يثبتون خمس (5) سنوات خدمة فعلية
بهذه الصفة؛

- المهندسين التطبيقيين في الموارد المائية أو
رتبة معادلة. الذين يثبتون ثمانى (8) سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.

الملاة 6 : يعين رؤساء الأقسام من بين :

- التقنيين السامين فى الموارد المائية. الذين
يثبتون خمس (5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.؛

- التقنيين في الموارد المائية؛ الذين يثبتون عشر

(10) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

," مم 7 6 جمادى الأولى عام 1432ه
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 22 0 أبريل سنة 011
الفصل الخثالث
الزيادة الاستدلالية
الملاة 7: تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالمناصب العليا المذكورة في المواد 3 و4 و5 و6 أعلاه؛ وفقا
للجدول الآتي :

المناصب العليا

الزيادة الاستدلالية

الفصل الرابع
إجراء التعيين

الملاة 8 : يتم التعيين في المناصب العليا لرئيس
مصلحة ورئيس مكتب ورئيس قسم فرعي ورئيس
قسم المنصوص عليها في هذا المرسوم بقرار من الوزير
المكلف بالموارد المائية بناء على اقتراح من المدير
الولائي للموارد المائية.

الملاة 9 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.
الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

الملاة 0: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المناصب العليا المذكورة في المادة 2 أعلاه

والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة من الزيادة
الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم.؛ إلى غاية إنهاء
مهامهم في المنصب العالي المشغول.

املد 11: يستفيدالموظفون المعينون بصفة
قانونية عند تاريخ 31 ديسمبر سنة 2007 في المنصبين
لعاليين لرئيس قسم فرعي ورئيس قسم؛ من الزيادة
لاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم ابتداء من أول
يناير سنة 2008.

الملاة 12: تلغى جميع الأحكامالمخالفة لهذا
لمرسوم, لا سيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 312-93
لمؤْرّخ في 30 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 14
ديسمبر سئة 1993 والمذكور أعلاه.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائرفي 2 جمادى الأو لى عام 1432 الموافق
6 أبريل سنة 2011.

أحمد أويحيى

مرسوم رئاسي مؤَرَخ في 17 ربيع الثاني مام 1432
الموافق 22 مارس سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام
رئيس دراسات بالمديرية العامَّة للوظيفة
العموميّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 17 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011 تنهى مهام السّيد
ياسين بوفطة؛ بصفته رئيسا للدّراسات بالمديرية
العامة للوظيفة العموميّة. لتكليفه بوظيفة أخرى.

مرسوم راسي مؤَرخ في 17 ربيع الثاذ اني عام 1432
الموافق 22 مارس سنة 2011 يتضمن إنهاء مهام
مدير للدراسات والبحث بالمعهد الوطني
للدّراسات الاستراتيجية الشاملة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011 تنهى مهام السّيد
العيد تلامعلي, بصفته مديرا للدّراسات والبحث بالمعهد
الوطني للدّراسات الاستراتيجية الشاملة, لتكليفه
بوظيفة أخرى.

6 جمادى الأولى ع 2ه
0 أبريل سنة 2011م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 17 ربيع الثاني مام 1432
الموافق 22 مارس سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام

رئيس قسم بالمعهد الوطني للدراسات
الاستراتيجية الشاملة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 17 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011 تنهى مهام السّيد
رابح مراح؛ بصفته رئيسا لقسم البحث في العلاقات
الدوليةوالدفاعبالمعهد الوطني للدراسات
الاستراتيجية الشاملة؛ لإحالته على التقاعد.

مم_تنه'ل)ير سس

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 17 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 22 مارس سنة 2011, يتضمّنْ إنهاء مهام
مديرين للحماية المدنية في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 17 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011 تنهى مهام السّادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للحماية المدنية
في الولايات الآتية. لإحالتهم على التقاعد :

- نور الدين شريار؛ في ولاية بجاية.

- محمد مختار باعمرء فى ولاية ورقلة.

- لحميدي ليزيد.؛ في ولاية ميلة.
_تتهإهإ ست

مرسومر شاسي مؤَرخ في 7 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 22 مارس سنة 2011؛ يتضمّنْ إنهاء مهام
بوزارة الطاقة والمناجم.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 17 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011 تتنهى مهام
السّيدين الآتي اسماهما بوزارة الطاقة والمناجم :

- مبروك عايب.؛ بصفته مديرا للدراسات
الستقبلية والاستراتيجيات فى المديرية العامة
للاستراتيجية والاقتصاد والتنظيم؛ بناء على طلبه؛

- أحمد براهيمى. بصفته مفتشاء لإحالته
على التقاعد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 17 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 22 مارس سنة 2011, يتضمّن إنهاء
مدير التحويل والتوزيع في المديرية العامَّة
للمحروقات بوزارة الطاقة والمناجم.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 17 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011 تنهى مهام السّيد
لخضر بن معزوز؛ بصفته مديرا للتحويل والتوزيع في
المديرية العامة للمحروقات بوزارة الطاقة والمناجم؛
لتكليفه بوظيفة أخرى.

للستت

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 17 ربيع الثاني عام 1432

الموافق 22 مارس سنة 2011,؛ يتضمّن إنهاء مهام

الأمين العام للوكالة الوطنية لتثمين موارد
الحروقات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 17 ربيع الثاني

عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011 تنهى مهام السّيد

طيب بشير بويجرة؛ بصفته أمينا عاما للوكالة

الوطنية لتثمين موارد المحروقات,؛ لإحالته على التقاعد.
ببسبسبسشه“#قرسس

