ّ يم جودي
دحو ولد قابلية ديم
1

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 ربيع الأول عام 1432
الموافق 6 فبراير سنة 2011, يحدد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص بالخزينة
رقم 042 -302 الملسمى "'صتدوق الكوارث
الطبيعية والأخطار التكنولوجية الكبرى".

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرّخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو

سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 402-90
لمؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 15
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم صندوق الكوارث
لطبيعية والأخطار التكنولوجية الكبرى وسيرهة.؛
لمعدل وا لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
لمحلية. والبيئة والإصلاح الإداري. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1432 الموافق 6 فبراير سنة 2011 الذي
يحدد مدونة الإيرادات والنفقات الخاصة بحساب
التخصيص الخاص بالخزينة رقم 042 - 302 المسمى
"صندوق الكوارث الطبيعية والأخطار التكنولوجية
الكبرى".

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 402-90 المؤرّخ في 28 جمادى الأولى عام 1411

9 ربيع الثاني عام 1432ه
3 أبريل سنة 2011م

الموافق 15 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص بالخزينة رقم 042 - 302 المسمى " صندوق
الكوارث الطبيعية والأخطار التكنولوجية الكبرى ".

المادة 2 : يقوم الوالي المختص إقليميا نهاية كل
سنة مالية باستدعاء اللجنة الولائية لغرض إعداد
تقرير مفصل خاص باستعمال الاعتمادات الممنوحة
بعنوان هذا الصندوق ويرفق هذا التقرير بوضعية
مالية.

الملاة 3: يرسل هذا التقرير إلى رئيس اللجنة
الوطنية.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1432 الموافق
6فبراير سنة 2011.

وزير الداخلية والجمامات وزير المالية
المحلية

. كريم جودي

دحو ولد قابلية

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

