قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 ربيع الأول عام 1432
الموافق 6 فبرايرسنة2011. يحدد مدونة
الإيرادات والنفقات الخاصة بحساب التخصيص
الخاص بالخزينة رقم 302-042 المسمى "صندوق
الكوارث الطبيعية والأخطار التكنولوجية
الكبرى".

إن وزير الداخلية و الجماعات المحلّية.

ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 402-90
لمؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 15
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن تنظيم صندوق الكوارث
لطبيعية والأخطار التكنولوجية الكبرى وسيرهة.
لمعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
لمحلية. والبيئة والإصلاح الإداري. المعدل.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95

لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المرسوم التّنفيذيّ
رقم 402-90 المؤ رخ في 28 جمادى الأولى عام 1411
الموافق 15 ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يحدد هذا
القرار مدونة الإيرادات والنفقات الخاصة بحساب
التخصيص الخاص بالخزينة رقم 042 - 302 المسمى
'صندوق الكوارث الطبيعية والأخطار التكنولوجية
الكبرى ".

المادة 2 : تتمثل إيرادات هذا الحساب فيما يأتى :

1- مخصصات ميزانية الدولة.؛

2- مساهمة من الاحتياطى القانونى للتضامن
المنشاً بموجب المادة 162 من القانون رقم 82 - 14 المؤرّخ
فى 30 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن قانون المالية لسنة
3

3- حواصل الغرامات المطبقة لعدم احترام
الواجبات القانونية للتأمين باستثناء تلك المتعلقة
بالتأمين على السيارات.

4- جميع الموارد الأخرى أو المساهمات
أو الإعانات.

الملا 3 : تتمثل نفقات هذا ‎١‏ ب فيما يأتى :

1 - التعويضات التي تدفع لضحايا الكوارث
الطبيعية وتشمل المساعدات لإعادة تكوين الأثاث
المتضرر والتي تحدد محتوياتها ومبالفها من طرف
مختلف اللجان المنشأة بموجب المرسوم التّنفيذيّ رقم
0 - 402 المؤرخ في 28 جمادى الأولى عام 1411 الموافق
5 ديسمير سنة 1990 والمذكور أعلاه.

2- النفقات التي قامت بها المصالح العمومية
لنجدة ضحايا الكوارث الطبيعية على وجه الاستعجال
وتشمل :

- توفير المواد الغذائية.

- التزويد بالمياه الصالحة للشرب.

- اقتناء الأدوية.

- اقتناء الخيم؛

- اقتناء الألبسة والبطانيات.

3- دفع. لفائدة الهلال الأحمر الجزائري, النفقات
التى نفذت فى إطار المساعدات الإنسانية المقرزرة من
طرف الحكومة لفائدة الدول الأجنبية ضحايا الكوارث.

4-النفقات الخاصة بدراسات الأخطار
التكنولوجية الكبرى»

5 - مصاريف تسيير هذا الصندوق والملفات
المتعلقة بالنكبات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1432 الموافق
6فبراير سنة 2011.

وزير الداخلية والجماعات وزير المالية
المحلية

ّ يم جودي
دحو ولد قابلية ديم
1

