حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 17 أبريل سنة 2011.
ل

مرسوم رئاسي رقم 156-11 مؤرخ في 3 جمادى الأولى
عام 1432 الموافق 17 أبريل سنة 2011. يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة العدل.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 ربيع
الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة 2011 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصسصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2011

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 -45 المؤرخ
في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة 2011
والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير العدل.
حافظ الأختام من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2011,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة العدل - الفرع الأول - مديرية الإدارة العامة -الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23 لاجفم 0 2ه

الفرع الجزئي الأول: المصالح المركزية؛ باب رقمه 17-37 عشر ألف دينار (862.212.000 دج) يقي في ميزانية
وعنوانه "النفقات المتعلقة بتعميم قانون الإجراءات تسيير وزارة العدل وفى الأبواب المبينة فى الجدول
المدنية والإدارية". لملحق بهذا المرسوم.

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2011 اعتماد الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير العدل.
قدره ثمانمائة واثنان وستون مليونا ومائتان واثنا حافظ الأختام. كل فيمايخصضّه.؛ بتنفيذ هذا
عشر ألف دينار (862.212.000 دج) مقيّد في ميزانية لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات | للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

- احتياطي مجمع . حرّر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1432

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد لموافق 17 أبريل سنة 2011.

قدره ثمانمائة واثنان وستون مليونا ومائتان واثنا عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

العناوين
وزارة العدل
القرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - الأدوات والأثاث 22.0.0000

مجموع القسم الرابع 0م222

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - النفقات المتعلقة بتعميم قانون الإجراءات
والإدارية 46.000
46.000
مجموع العنوان الثالث 68.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 68.0

مجموع الفرع الأول 68.0

2ه

3 جمادى الأولى

7 أبريل سنة 2011م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
الفرع الثاني
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السادس
إعانات التسيير

الإدارة المركزية - إعانة للمدرسة الوطنية لموظفى إدارة السجون 0ه.ق7

رئاسي رقم 157-11 مؤَرّخ في 13 جمادى الأولى
عام 1432 الموافق 17 أبريل سنة 2011, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 4 ربيع
الأول عام 1432الموافق7 فبراير سنة 2011 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 46-11
الموؤؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل؛ حافظ الأختام

مجموع القسم السادس 0 .7884
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الثاني

794... .0
794... .0
794... .0

80.0

1 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
1

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2011
اعتماد قدره ستة ملايين دينار (6.000.000 دج) مقيّد
في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره ستة ملايين دينار (6.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة المالية - الفرع السابع وفي
لباب رقم 01-43 "المفتشية العامة للمالية - المنح -
تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة - نفقات

الملاة 3 : يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
لجزائريَّة الديمقراطيّة العبيَّة .

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأو لى عام 1432
لموافق 17 أبريل سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

