
كريم جودي
وزارة التضامن الوطني والأسرة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في أول ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011, يتعلق
بالمقاييس التقنية لتسهيل وصول الأشخاص
المعوقين إلى المحيط المبني والتجهيزات
المفتوحة للجمهور.

إن وزير التضامن الوطني والأسرة؛
ووزير التهيئئة العمرانية والبيئة.
ووزير السكن والعمران»

ووزير الشباب والرياضة.6 جمادى الأولى عام 1432ه
0 أبريل سنة 2011 م

- بمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25 صفر
عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلّق بحماية
الأشخاص المعوقين وترقيتهم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 69-98 المؤرخ
في 24 شال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمّن إنشاء المعهد الجزائري للتقييس وتحديد
قانونه الأساسيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 464-05 المؤرخ
في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة 2005
والمتعلّق بتنظيم التقييس وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 455-06 الموؤّرخ
في 20ذي القعدة عام 1427الموافق 11[ ديسمبر
سنة 2006 الذي يحدّد كيفيات تسهيل وصول
الأشخاص المعوقين إلى المحيط المادي والاجتماعى
والاقتصادي والثقافى.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 184-09 المؤرخ
في 17 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة
9 الذي يحدّ الإجراءات والمقاييس الخاصة بالمصادقة
التقنية والأمنية على المنشآت القاعدية الرياضية
المفتوحة للجمهور وكذا كيفيات تطبيقهاء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 رمضان عام
1 الموافق 6 سبتمبر سنة 2010 الذي يحدّد تشكيلة
لجنة تسهيل وصول الأشخاص المعوقين إلى المحيط
المادي والاجتماعي والاقتصادي والثقافي وتنظيمها
وسيرهاء

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد
اللمقاييس التقنية لتسهيل وصول الأشخاص
المعوقين إلى المحيط المبنى والتجهيزات المفتوحة
للجمهور. تطبيقا لأحكام الملاة 8 من المرسوم
التَنْفِيِذي رقم 455-06 المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1427
الموافق 11 ديسمبر سنة 2006 الذي يحدّد كيفيات
تسهيل وصول الأشخاص المعوقين إلى المحيط المادي
والاجتماعي والاقتصادي والثقافي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 35

الملاة 2 : تحدّد المقاييس التقنية لتسهيل وصول
الأشخاص المعوقين إلى المحيط المبني والتجهيزات
المفتوحة للجمهور المذكورة فى المادّة الأولى أعلاه. وفق
المواصفة الجزائرية لتسهيل الوصول 16227 318 الملحقة
بأصل هذا القرار.

الملاة 3: تتخذ مختلف القطاعات التدابير
الرامية لجعل المحيط المبني والتجهيزات المفتوحة
للجمهور سهلة الوصول للأشخاص المعوقين وفق
المقاييس التقنية المحددة في المادّة 2 أعلاه.

تقتصر هذه التدابير على البنايات الجديدة
والأشغال المعنية بإعادة التأهيل, عند الاقتضاء.

الملاة 4: يدرج في كل دفتر أعباء الأشغال
والتجهيزات والتهيئات المفتوحة للجمهور. شرط
يتعلّق بتطبيق واحترام المواصفات التقنية المتعلقة
بتسهيل الوصول للأشخاص المعوقين المحددة في
المواصفة الجزائرية لتسهيل الوصول 16227 م11 ‎١‏

الملاة 5 : يجب أن تحترم الأشغال والتجهيزات
والتهيئات المفتوحة للجمهور موضوع طلب رخصة
البناء ورخصة التجزئة ضوابط المواصفة الجزائرية
لتسهيل الوصول.

الملاة 6 : تكون الأشغال والتجهيزات والتهيئات
المفتوحة للجمهور التي يخالف تصميمها المواصفات
التقنية لتسهيل وصول الأشخاص المعوقين المذكورة
في المواصفة الجزائرية لتسهيل الوصول محل
التهيئات أو التعديلات اللازمة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

ا م 7: ينشر هذا القرار في الجريدة اسم
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بي

حرر بالجزائر في أَوّل ربيع الثاني عام 1432
الموافق 6 مارس سنة 2011.

وزير التضامن الوطني | وزير التهيئة العمرانية
والأسرة والبيئة
وزير السكن والعمران وزير الشباب والرياضة

الهاشمي جيار

نور الدين موسى

36 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والتوسطة وترقية الاستثمار

قرار مؤْرّخ في 25 صفر عام 1432 الموافق 2 قفبراير
سنة 2011, يتضمّن إنشاء فروع المعهد الوطني
الجزائري للملكية الصنامية.

إن وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار .

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 68 المؤرخ
في 24 شال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني الجزائري للملكية
الصناعية ويحدّد قانونه الأساسي؛

يقرْر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 98 - 68 المؤرخ في 24 شؤال عام 1418
الموافق 21 فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يهدف

هذا القرار إلى إنشاء فروع المعهد الوطني الجزائري

6 جمادى الأولى عام 1432ه
0 أبريل سنة 2011 م

الملاة 2 : تنشاً مقرات الفروع المذكورة في المادّة
الأولى أعلاه في ولايتي سطيف ووهران.

الملاة 3 : توضع الفروع تحت سلطة المدير العام
للمعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية.

الملاة 4 : تؤدي الفروع مهمة الخدمة العمومية فيما
يتعلق بالملكية الصناعية.؛ وتكلف بهذه الصفة على
الخصوص بما يأتي :

- المساهمة في تطوير نشاط المعهد الوطني
الجزائري للملكية الصناعية على المستوى المحلي؛

- ضمان تنفيذ البرنامج السنوي للمعهد الوطني
الجزائري للملكية الصناعية على المستوى المحلي؛

امسا في تنفيد الا لالمتعلقة
بترقية الابتكار .

- تيسير وصول المستخدمين الوطنيين إلى
المعلومات التقنية المتعلقة بالملكية الصناعية.

لملا 5: ينشر هذا القرار في الجريدة رسب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1432 الموافق 2
فبراير سنة 2011.

محمد بن مرادي

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

