برستت

قرار مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 28

مارس سنة 2011, يحدد كيفيات تشكيل وسير

مجموعات الطلبات.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.6 جمادى الأولى عام 1432ه
0 أبريل سنة 2011 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 236
المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2010 و المتضمن تنظيم الصفقات العمومية.
المعدل والمتمم. لاسيما المادة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

يقرر مايأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
الرئاسي رقم10- 236 المؤرخ في28 شوال عام1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تشكيل وسير مجموعات
الطلبات.

المادة 2 : كل المصالح المتعاقدة التي لها ميزانية
خاصة بها يمكن أن تلجاً إلى إجراء إبرام صفقات
عمومية عبر تشكيل مجموعات طلبات.

يجب أن تحدد حاجات كل مصلحة متعاقدة. عضو
في المجموعة,؛ بدقة في دفتر الشروط.

المادة 3 : تتشكل مجموعة الطلبات باتفاقية
يوقعها كل أعضاء المجموعة. وتعين الاتفاقية إحدى
المصالح المتعاقدة كمنستّقة تكلّف بتنظيم إبرام الصفقة.
موضوع مجموعة الطلبات.

يجب أن تحدد الاتفاقية تشكيلة لجنتي فتح
الأظرفة و تقييم لعروض لمجموعة الطلبات و تحدد؛ عند
الاقتضاء؛ تشكيلة لجنة تحكيم المسابقات.

ويمكن أن تعين الاتفاقية لجنتي فتع الأظرفة
وتقييم العروض التابعتين للمصلحة المتعاقدة المنسّقة

المادة 4 : يمكن المصالح المتعاقدة أعضاء المجموعة أن
تكلّف المصلحةالمتعاقدةالمنسّْقة لتوقيع وتبليغ
الصفقة. كما يمكن كل منها توقيع وتبليغ الصفقة
بالنسبة للجزء الذي يعنيها من الصفقة.

إن دخول الصفقة حيز تنفيذ بالنسبة للجزء الذي
يخص كل مصلحة متعاقدة. عضو فى المجموعة. يتوقف
على تبليغ الأمر بالخدمة ببدء تنفيذه. كل مصلحة
متعاقدة مسؤولة عن تنفيذ الجزء من الصفقة الذي

المادة 5 : تعين الاتفاقية لجنة الصفقات العمومية
المكلّفة بالمراقبة الخارجية القبلية التي تتبعها الملصلحة
ا - قدا . ثّقة > جنة فقات ا " عة فى حدود

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 27

مستويات الاختصاص المنصوص عليها فى المواد 136
و146 و147 و148 من المرسوم الراسي رقم 10- 236
المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2010 والمذكور أعلاه.

تحدد حدود اختصاص لجنة صفقات المجموعة
بالرجوع لمبلغ الطلب الاجمالي؛ موضوع مجموعة
الطلبات.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 28 مارس سنة 2011.
كريم جودي

