
كريم جودي
سل سس

قرار مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 2 الموافق 28
مارس سنة 2011, يحدد نموذج الالتزام
بالاستثمار.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمالدى الثانية عام 1431
الموافق 28 مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10- 236
المؤرخ في28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتويبر
سنة 2010 و المتضمن تنظيم الصفقات العمومية؛
المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 24 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.؛

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من المرسوم
الرئاسي رقم 10 - 236 المؤرخ في28 شوال عام1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يحدد
نموذج الالتزام بالاستثمار في الملحق المرفق بهذا
القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 28 مارس سنة 2011.

كريم جودي6 جمادى الأ 2ه ا الما *
ا ريل 20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 23

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

المصلحة المتعاقدة

الملحق
نموذج الالتزام بالاستثمار

بعد الاطلاع على أحكام المادة 24 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431الموافق7
أكتوبر سنة 2010 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية؛ المعدل والمتمم :

آ- التزم تجاه (يذكر اسم المصلحة المتعاقدة) اا.............. أن أجسد استثمارا في إطار شراكة مع (يذكر
اسم الشريك أو الشركاء الجزائريين أو يذكر أن تبليغ اسم الشريك أو الشركاء الجزائريين سيتم بعد تبليغ
الصفقة)

ب - أسلم ر زنامة زمنية و منهجية مفصلتين لتلبية الالتزام بالاستثمار . موقعتين باسمي.

أؤكد؛ تحت طائلة فسخ الصفقة بقوة القانون أو وضعها تحت التسيير المباشر للإدارة على حساب الشركة.؛ بأن
الشركة المذكورة لا تنطبق عليها الممنوعات المنصوص عليها في التشريع و التنظيم المعمول بهما.

أشهد بأن المعلومات المذكورة أعلاه صحيحة تحت طائلة التعرض لتطبيق العقوبات المنصوص عليها فى المادة
6 من الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,؛ المعدل والمتمم.

(اسم وصفة الموقع وختم المتعهد)

ملاحظة هامة/ في حالة تجمع ؛ يقدم كل عضو الالتزام بالاستثمار الخاص به . وبين رئيس التجمّع أنه يتصرف
باسم التجمّْع مع توضيح طبيعة التجمع ( بالشراكة أو بالتضامن ).

24 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

قران مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 2 الموافق 28
مارس سنة 2011, يتعلق بكيفيات الدقع المباشر
للمتعامل الثانوي.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 236-10
لمؤرخ في28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2010 و المتضمن تنظيم الصفقات العمومية.
لمعدل والمتمم, لا سيما المادة 109 (الفقرة 3) منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 109 ( الفقرة 3)
من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في28
شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات الدفع
لمباشر للمتعاملين الثانويين.

المادة 2 : عندما تكون الخدمات الواجب أن ينفذها
لمتعامل الثانوي و مبالغها القصوى منصوصا عليها
فى الصفقة. فإنه يمكن هذا الأخير قبض مستحقاته
مباشرة من المصلحة المتعاقدة. حسب الشروط
لآتية :

- يجب أن ينص في دفتر شروط المناقصة على
لدفع المباشر للمتعامل الثانوي.

- يجب أن يكون التعامل الثانوي محل عقد بين
لمتعامل الثانوي وصاحب الصفقة.

- يجب ألا يكون المبلغ الخصص للدفع المباشر
للمتعامل الثانوي مشمولا برهن حيازي للصفقة.

- يجب أن يخصم مبلغ التسبيق الخغصسص لصاحب
الصفقة من مبلغ الخدمات الواجب تنفيذها من قبل
المتعامل الثانوي والمعني بالدفع المباشرء

- يجب أن تخصم الحصة القابلة للتحويل من مبلغ
الصفقة من المبلغ الخصص للتعامل الثانوي المحلي.

المادة 3 : يجب أن يتم الدفع المباشر للمتعامل
الثانوي حسب الكيفيات الآتية :

6 جمادى الأولى عام 1432ه
0 أبريل سنة 2011 م

يجب أن يوجه المتعامل الثانوي إلى :

-صاحب الصفقةطلباللموافقة على الدفع
المباشر. مقابل وصل استلام.

- المصلحة المتعاقدة. طلبا للدفع المباشر مرفقا
بالفواتير أوالوضعيات ووصل الاستلام المذكور
أعلاه.

لصاحب الصفقة عشرون (20) يوما ابتداء من
تاريخ وصل الاستلام لإعطاء موافقته الكلية أو الجزئية.
أو الرد برفض الدفع المباشر للمتعامل الثانوي. وعليه
إخبار المصلحة المتعاقدة كذلك.

ترسل المصلحة المتعاقدة في أقرب الآجال نسخة
من الفواتير أو الكشوف لصاحب الصفقة.

تقوم الملصلحة المتعاقدة بصرف الفواتير
الكشوف مع مراعاة أجل ثلاثين (30) يوما المحدد في
المادة 89 من المرسوم الرئّاسي رقم 236-10 المؤرخ
في28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمذكور أعلاه. يبدا سريان هذا الأجل ابتداء من تاريخ
قبول أو رفض صاحب الصفقة أو عند انتهاء أجل
عشرين (20) يوما المذكور أعلاه؛ إذا لم يعط صاحب
الصفقة أي رد.

يجب أن تعلم الصلحة المتعاقدة المتعامل المتعاقد
بكل دفع لصالح المتعامل الثانوي.

المادة 4 : إذا رفض صاحب الصفقة الدفع المباشر
للمتعامل الثانوي. يجب أن ييِبرّر ذلك. وفي هذه الحالة
لا يمكن المصلحة المتعاقدة أن تدفع إلا الجزء غير المتنازع
عليه.

المادة 5 : يجب أن يستظهر صاحب الصفقة في
فواتيره أو كشوفه مبلغ الأداءات التي كانت محل دفع
مباشر للمتعامل الثانوي.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 28 مارس سنة 2011.

كريم جودي

6 جمادى الأولى عام 1432ه
0 أبريل سنة 2011 م

قران مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 2 الموافق 28
مارس سثة 2011 يحدد محتوى بطاقيات

المتعاملين الاقتصاديين وشروط تحيينها.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 236
لمؤرخ في28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2010 و المتضمن تنظيم الصفقات العمومية.
لمعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 40 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة1995
لذي يحدد صلاحيات و زير المالية؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 40 من المرسوم
الرئاسي رقم10- 236 المؤرخ في28 شوال عام1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد محتوى بطاقيات المتعاملين
الاقتصاديين وشروط تحيينها.

المادة 2 : تتمثل بطاقيات المتعاملين الاقتصاديين
المنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه فيما يأتى :

- بطاقية على مستوى المصلحة المتعاقدة,

- بطاقية وطنية.

يحدد محتوى هذه البطاقيات وشروط تحيينها
حسب ما هو مبين أدناه.

المادة 3: تخصص بطاقية المصلحة المتعاقدة
لتسجيل المعلومات المتعلقة بجميع المتعاملين
الاقتصاديين الحقيقيين والمحتملين.

تسمع المعلومات المسجلة في بطاقية المصلحة
المتعاقدة. فيما يخص كل متعامل اقتصادي تم إحصاؤه.؛
بتعريفه و بتقدير موضوعي لمراجعه المهنية وقدراته

المادة 4: تكتسى المعلومات المذكورة فى المادة3
أعلاه؛ طابعا عاما وتقنيا وتجاريا ومالياء ولها أيضا
صلة بنوعية وطبيعة العلاقات التجارية القائمة بين
المصلحة المتعاقدة و المتعامل الاقتصادي.

تسمح المعلومات ذات الطابع العام بإعطاء أدق
تعريف ممكن عن المتعامل الاقتصادي. وتتعلق خصوصا
بوضعه القانوني و عنوانه التجاري وموضوعه
الاجتماعى وطبيعة نشاطه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

25

تسمح المعلومات ذات الطابع التقني بتقدير
قدرات الإنتاج والإنجاز لدى المتعامل المتعاقد ومدى
قابليته للاستجابة للمواصفات التقنية التي تصدرها
لمصلحة المتعاقدة.

تسمح المعلومات ذات الطابع التجاري بالإحاطة
بالسياسة التجارية للمتعامل الاقتصادي فى ميدان
لمنتوجات والأسعار و التوزيع.

تسمح المعلومات ذات الطابع المالي بتقدير
لنتائج المالية للمؤسسة وتوازنها المالي. .
تسمحالمعلوماتالمتعلقة بطبيعةونوعية
لعلاقات التجارية القائمة بين المصلحة المتعاقدة وأحد
لمتعاملين الاقتصاديين المعنيين. بتقدير الفعالية التى
ينفذ بها المتعامل المتعاقد التزاماته التعاقدية. ‎١‏

المادة 5 : تخصص البطاقية القطاعية لتسجيل
المعلومات المتعلقة بالمتعاملين الاقتصاديين الذين لهم
علاقات تجارية مع عدة مصالح متعاقدة للقطاع.

تسمح المعلومات المسجلة في البطاقية القطاعية
لكل قطاع وزاري بممارسة رقابته الوصائية والتنسيق
بين مختلف المصالح المتعاقدة للقطاع.؛ في ميدان إبرام
الصفقات.

المادة 6 : تخصص البطاقية الوطنية لتسجيل
المعلومات المتعلقة بالمتعاملين الاقتصاديين على
المستوى الوطني.

تسمح المعلومات المسجلة في البطاقية الوطنية
للمرصد الاقتصادي للطلب العمومي بممارسة مهامه في
ميدان إعلام المصالح المتعاقدة وفي ميدان توجيه
الطلبات العمومية.

المادة 7 : ت بن ب قيةا 3 3 اقدة
والبطاقية القطاعية والبطاقية الوطنية باستمرار عن
طريق جمع المعلومات المستجدة وتسجيلها.

المادة 8 : تجمع المعلومات الضرورية لسك وتحيين
البطاقيات المذكورة أعلاه بكل وسيلة قانونية. طبقا
لأحكام المادة 38 من المرسوم الرشاسي رقم 236-10
المؤرخ في28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتويبر
سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : يتعين على المصلحة المتعاقدة تب يغ كل

مة مفيدة تخص المتعاملين الاقتصاديين المسجلين
على مستوى بطاقيتهاء بناء على 9 آية يئة رقابة
أو أية مصلحة متعاقدة أخرى.

26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

المادة 10 : تسجل جميع حالات عجز المتعاملين
المتعاقدة والبطاقية القطاعية و البطاقية الوطنية.

ولهذا الغرض ترسل مذكرة إعلامية إلى الوزير
الوصي ووزير المالية.

ويبين في المذكرة ما يأتي :

- تعريف المتعامل الاقتصادي العاجزء

- موضوع الصفقة ومراجعهاء

- طبيعة العجز وأسبابه.

- الضمانات التعاقدية المنصوص عليها وشروط

- أي إجراء متخذ أو تعتزم اتخاذه المصلحة
المتعاقدة للحفاظ على مصالحها.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 28 مارس سنة 2011.

كريم جودي

__بوؤوإ ست

