
وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والتوسطة وترقية الاستثمار

قرار مؤْرّخ في 25 صفر عام 1432 الموافق 2 قفبراير
سنة 2011, يتضمّن إنشاء فروع المعهد الوطني
الجزائري للملكية الصنامية.

إن وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار .

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 68 المؤرخ
في 24 شال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمّن إنشاء المعهد الوطني الجزائري للملكية
الصناعية ويحدّد قانونه الأساسي؛

يقرْر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 98 - 68 المؤرخ في 24 شؤال عام 1418
الموافق 21 فبراير سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يهدف

هذا القرار إلى إنشاء فروع المعهد الوطني الجزائري

6 جمادى الأولى عام 1432ه
0 أبريل سنة 2011 م

الملاة 2 : تنشاً مقرات الفروع المذكورة في المادّة
الأولى أعلاه في ولايتي سطيف ووهران.

الملاة 3 : توضع الفروع تحت سلطة المدير العام
للمعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية.

الملاة 4 : تؤدي الفروع مهمة الخدمة العمومية فيما
يتعلق بالملكية الصناعية.؛ وتكلف بهذه الصفة على
الخصوص بما يأتي :

- المساهمة في تطوير نشاط المعهد الوطني
الجزائري للملكية الصناعية على المستوى المحلي؛

- ضمان تنفيذ البرنامج السنوي للمعهد الوطني
الجزائري للملكية الصناعية على المستوى المحلي؛

امسا في تنفيد الا لالمتعلقة
بترقية الابتكار .

- تيسير وصول المستخدمين الوطنيين إلى
المعلومات التقنية المتعلقة بالملكية الصناعية.

لملا 5: ينشر هذا القرار في الجريدة رسب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1432 الموافق 2
فبراير سنة 2011.

محمد بن مرادي

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة