للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1432 الموافق 11
يناير سنة 2011.
خليدة تومي
مهي
قرار مؤرخ في 6 صفر عام 1432 الموافق 11 يناير سنة
1. يتضمن فتح دعوى تصنيف " الموقع الأثري

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافي, لا سيما المادة 18 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤٌرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
المؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذي يحدٌ صلاحيات وزير الثقافة.

تقرّر ما يآتي :

الملاة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " الموقع الآثري العزم ".الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الملاة 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : موقع أثري.

- الموقع الجفرافي للممتلك الثقافي : يقع الموقع
الأثري ببلدية تنس, ولاية الشلف وهو مبيّن في
المخطط المرفق بأصل هذا القرار. ويحدٌّ كما يأتي :

*شمالا : تقاطع طريقين : الطريق الوطني رقم 19
وشارع مروان مقدم؛

*شرقا: نهج مروان مقدم حي الاستعجال.

* جنوبا : المدرسة الابتدائية تدينيت يمينة.

* غربا : الطريق الوطني رقم 11,

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيف : مساحة الممتلك الثقافي
المقدرة ب 2600 م2 تضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة.

- هوية المالكين : ملك عمومي للدولة.

- المصادر الوشائقية والتاريخية وكذا المخططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات : طبقا للمادة 30 من
لقانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
لموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه. تحدد
رتفاقات استعمال الأرض والالتزامات التي تقع على
عاتق مستعملي الموقع الأثري والمنطقة المحمية التابعة
له في مخطط حماية واستصلاح الموقع الأثري والمنطقة
لمحمية التابعة له بحيث حددت كيفيات إعداده في
لمرسوم التنفيذي رقم 03 - 323 المؤرخ في 9 شعبان
عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمتضمن كيفيات
إعداد مخطط حماية المواقع الأثرية والمناطق اللحمية
لتابعة لها واستصلاحها.

الملا 3: ييبلَعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
لشلف بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي لتنس
لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما ابتداء من
تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير المكلّف

الملدة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
القرار وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مدير الثقافة لولاية الشلف.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1432 الموافق 11
يناير سنة 2011.
خليدة تومي
م

