وعضوا مستخلفا. ‎١‏

هي

قرار مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 28
مارس سنة 2011,؛ يحدد البيانات التي يتضمنها
الإعذارىآجال نشره.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق28
مايو سنة 2010و المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10
لمؤرخ في28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2010 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية.
لمعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 12 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.0 ا ا * 6 جمادى الأ 2ه
2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 ل رحا
يقرر ما يآتي : المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 112 من المرسوم
الرئاسي رقم 10 - 236 المؤرخ في28 شوال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد البيانات التي يتضمثها الإعذار

و آجال نشرهة.

المادة 2 : إن الفسخ من جانب واحد لصفقة من
طرف مصلحة متعاقدة لايتم إلا بعد إعذارين قانونيين
للمتعامل المتعاقد العاجز.

المادة 3 : يجب أن يتضمن الإعذار الذي توجهه
الملصلحة المتعاقدة إلى المتعامل المتعاقد. البيانات
الآتية :

- تعيين المصلحة المتعاقدة وعنوانهاء

- تعيين المتعامل المتعاقد وعنوانه؛

- التعيين الدقيق للصفقة ومراجعهاء

- توضيح إن كان أول أو ثاني إعذار. عند

الاقتضاءء
- موضوع الإعذارء
- الأجل الممنوح لتنفيذ موضوع الإعذار.

- العقوبات الملنصوص عليها في حالة رفض
التنفيذ.

المادة 4: يجب تبليغ الإعذار برسالة موصى عليها
ترسل إلى المتعامل المتعاقد مع إشعار بالاستلام ونشره
حسب الشروط المحددة فى المادة 5 أدثاه .

المادة 5: يجب أن ينشر الإعذار في النشرة
الرسمية لصفقات المتعامل العمومي (ن.ر صءم.ع)
وعلى الآقل في جريدتين يوميتين وطنيتين؛ موزعتين
على المستوى الوطني. و يحرّر باللغة العربية وبلغة
أجنبية واحدة على الأقل.

يجب أن يرسل طلب نشر الإعذار في نفس الوقت
الذي تم فيه تبليغه للمتعامل المتعاقد. ‎١‏

يسري مفعول الإعذار ابتداء من تاريخ النشر
الأول في النشرة الرسمية لصفقات المتعامل العمومي
(ن.ر.ص.م.ع) أو في الصحافة.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 28 مارس سنة 2011.

كريم جودي
سل سس

