6 جمادى الأولى عام 1432ه
0 أبريل سنة 2011 م

قران مؤرخ في 3 ربيع الثاني عام 2 الموافق 28
مارس سثة 2011 يحدد محتوى بطاقيات

المتعاملين الاقتصاديين وشروط تحيينها.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 236
لمؤرخ في28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2010 و المتضمن تنظيم الصفقات العمومية.
لمعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 40 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة1995
لذي يحدد صلاحيات و زير المالية؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 40 من المرسوم
الرئاسي رقم10- 236 المؤرخ في28 شوال عام1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد محتوى بطاقيات المتعاملين
الاقتصاديين وشروط تحيينها.

المادة 2 : تتمثل بطاقيات المتعاملين الاقتصاديين
المنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه فيما يأتى :

- بطاقية على مستوى المصلحة المتعاقدة,

- بطاقية وطنية.

يحدد محتوى هذه البطاقيات وشروط تحيينها
حسب ما هو مبين أدناه.

المادة 3: تخصص بطاقية المصلحة المتعاقدة
لتسجيل المعلومات المتعلقة بجميع المتعاملين
الاقتصاديين الحقيقيين والمحتملين.

تسمع المعلومات المسجلة في بطاقية المصلحة
المتعاقدة. فيما يخص كل متعامل اقتصادي تم إحصاؤه.؛
بتعريفه و بتقدير موضوعي لمراجعه المهنية وقدراته

المادة 4: تكتسى المعلومات المذكورة فى المادة3
أعلاه؛ طابعا عاما وتقنيا وتجاريا ومالياء ولها أيضا
صلة بنوعية وطبيعة العلاقات التجارية القائمة بين
المصلحة المتعاقدة و المتعامل الاقتصادي.

تسمح المعلومات ذات الطابع العام بإعطاء أدق
تعريف ممكن عن المتعامل الاقتصادي. وتتعلق خصوصا
بوضعه القانوني و عنوانه التجاري وموضوعه
الاجتماعى وطبيعة نشاطه.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

25

تسمح المعلومات ذات الطابع التقني بتقدير
قدرات الإنتاج والإنجاز لدى المتعامل المتعاقد ومدى
قابليته للاستجابة للمواصفات التقنية التي تصدرها
لمصلحة المتعاقدة.

تسمح المعلومات ذات الطابع التجاري بالإحاطة
بالسياسة التجارية للمتعامل الاقتصادي فى ميدان
لمنتوجات والأسعار و التوزيع.

تسمح المعلومات ذات الطابع المالي بتقدير
لنتائج المالية للمؤسسة وتوازنها المالي. .
تسمحالمعلوماتالمتعلقة بطبيعةونوعية
لعلاقات التجارية القائمة بين المصلحة المتعاقدة وأحد
لمتعاملين الاقتصاديين المعنيين. بتقدير الفعالية التى
ينفذ بها المتعامل المتعاقد التزاماته التعاقدية. ‎١‏

المادة 5 : تخصص البطاقية القطاعية لتسجيل
المعلومات المتعلقة بالمتعاملين الاقتصاديين الذين لهم
علاقات تجارية مع عدة مصالح متعاقدة للقطاع.

تسمح المعلومات المسجلة في البطاقية القطاعية
لكل قطاع وزاري بممارسة رقابته الوصائية والتنسيق
بين مختلف المصالح المتعاقدة للقطاع.؛ في ميدان إبرام
الصفقات.

المادة 6 : تخصص البطاقية الوطنية لتسجيل
المعلومات المتعلقة بالمتعاملين الاقتصاديين على
المستوى الوطني.

تسمح المعلومات المسجلة في البطاقية الوطنية
للمرصد الاقتصادي للطلب العمومي بممارسة مهامه في
ميدان إعلام المصالح المتعاقدة وفي ميدان توجيه
الطلبات العمومية.

المادة 7 : ت بن ب قيةا 3 3 اقدة
والبطاقية القطاعية والبطاقية الوطنية باستمرار عن
طريق جمع المعلومات المستجدة وتسجيلها.

المادة 8 : تجمع المعلومات الضرورية لسك وتحيين
البطاقيات المذكورة أعلاه بكل وسيلة قانونية. طبقا
لأحكام المادة 38 من المرسوم الرشاسي رقم 236-10
المؤرخ في28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتويبر
سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : يتعين على المصلحة المتعاقدة تب يغ كل

مة مفيدة تخص المتعاملين الاقتصاديين المسجلين
على مستوى بطاقيتهاء بناء على 9 آية يئة رقابة
أو أية مصلحة متعاقدة أخرى.26 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

المادة 10 : تسجل جميع حالات عجز المتعاملين
المتعاقدة والبطاقية القطاعية و البطاقية الوطنية.

ولهذا الغرض ترسل مذكرة إعلامية إلى الوزير
الوصي ووزير المالية.

ويبين في المذكرة ما يأتي :

- تعريف المتعامل الاقتصادي العاجزء

- موضوع الصفقة ومراجعهاء

- طبيعة العجز وأسبابه.

- الضمانات التعاقدية المنصوص عليها وشروط

- أي إجراء متخذ أو تعتزم اتخاذه المصلحة
المتعاقدة للحفاظ على مصالحها.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 28 مارس سنة 2011.

كريم جودي

__بوؤوإ ست

