
6 جمادى الأولى ص 2ه
0 أبريل سنة 1م

قرار مؤَرّخ في 5 ربيع الأول عام 2 الموافق 28
فبراير سنة 2011, يتضمَّن استخلاف عضى في
مجلس إدارة الديوان الوطني للثقافة والإعلام.

بموجب قرار مؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1432
الموافق 28 فبراير سنة 2011 وتطبيقا لأحكام الملاّة 10
من المرسوم التّنفيذي رقم 241-98 المؤرخ في 8 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق أل غشت سنة 1998 والمتضمّن
تحويل مراكز الثقافة والأنباء إلى ديوان وطني للثقافة
والإعلام؛ المعدل والمتمّم؛ تعيِّن السّيدة زهية الحسين بن
شيخ؛ رئيسة في مجلس إدارة الديوان الوطني للثقافة
والإعلام, ممثلة الوزير المكلّف بالثقافة, للفترة المتبقية
للعضوية. خلفا للسّيد رابح حمدي.

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤْرخ في 24 محرم عام 1432 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2010, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية

بموجب قرار مؤرخ في 24 محرّم عام 1432 الموافق
0 ريسمبر سنة 2010, تعين السيدة والسادة الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 2000 - 130 المؤرخ في 8 ربيع الأول عام
1 الموافق 11 يونيو سنة 2000 الذي يحدد معايير
تصنيف المؤسسات الفندقية إلى رتب وشروط ذلك
المعدل. أعضاء فى اللجنة الوطنية لتصنيف المؤسسات
الفندقية إلى رتبء لمدة ثلاث ( 3 ) سنوات قابلة
للتجديد :

- سعيد رباش, المدير المكلف بالنشاطات الفندقية
بوزارة السياحة والصناعة التقليدية. رئّيساء

-حسيئنة شاطر. ممشلة الوزير المكلف
بالتجارة.

- فريد نشابء, ممثل الوزير المكلف بالداخلية
( المديرية العامة للحماية المدنية )؛

- رابح طوايبية. ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- مختار ديدوش, المدير العام للوكالة الوطنية

- عبد القادر العمري. ممثل الفيدرالية الوطنية
للفندقة والإطعام.» جمادى الأولى ص 2ه
0 أبريل سنة 2011 م

