الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

وزارة الثقافة
قرار مؤرخ في 6 صفر عام 1432 الموافق 11 يناير سنة

1,. يتضمن فتح دعوى تصنيف " ضريح سيدي
بو بر سن 3

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلو
بحماية التراث الثقافى. لا سيما المادة 18 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05

الموؤؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " ضريح سيدي محمد بوقبرين ".

الملاة 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخي.

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي ببلدية محمد بلوزداد. ولاية الجزائر وهو
مبيّن في المخطط المرفق بأصل هذا القرار. ويحدد

* شمال - شرق : شار ع محمد بلوزداد.

*شرقا: المصعد الهوائي والمركز الثقافي محمد
بودة؛

* جنوبا : شارع جابي سعيد.

* غربا : شار ع شعال عبد القادر ؛

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- تطاق التصنيف : يمتد التصنيف إلى المساحة
المبنية والمقدرة ب 1350 م2 تضاف إليها مساحة المنطقة
الملحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة.

-هويةالمالكين : وزارة الشؤونالدينية
والأوقاف.

- المصادر الوثائقية والتاريخية وكذا الملخططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :
الالتزامات : يأوي المعلم مسكن إمام المسجدء
الارتفاقات : عبور شبكات التزويد بالمياه

الصالحة للشرب وشبكة تطهير المياه والكهرباء والغاز
لخدمة عقار مجاور.

الملاة 3 : يبلّغْ الوزير المكلّف بالثقافة؛ بالطرق
لإدارية, قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
لجزائر بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لبلوزداد لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما
بتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير

الملاة 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
لقرار وكذا أصحاب الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
لمحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص
يمسكه مدير الثقافة لولاية الجزائر.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1432 الموافق 11
يناير سنة 2011.
خليدة تومي
مهي
