
__بوؤوإ ست

قرار مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 2 الموافق 28
مارس سثة 2011 يتعلق بكيفيات تطبيق هامش
الافضلية بالنسبة للمنتجات ذات المنشأً الجزائري
و/أى للمؤسسات الخاضعة للقانون الجزائري.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 236-10
لمؤرخ في28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2010 و المتضمن تنظيم الصفقات العمومية.
لمعدل والمتمم, لا سيما المادة 23 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يقرر مايآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 23 من المرسوم
الرئاسي رقم 10- 236 المؤرخ في28 شوال عام1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات تطبيق هامش الأفضلية
للمنتجات ذات المنشاً الجزائرى و/أو للمؤسسات
الخاضعة للقانون الجزائري. ‎١‏

6 جمادى الأولى عام 1432ه
0 أبريل سنة 2011 م

المادة 2 : يمنح هامش الأفضلية المذكور في المادة
الأولى أعلاه. حسب الكيفيات الآتية :

1- بالنسبة لصفقات اللوازم : يمتح هامش
أفضلية بنسبة 25 © للمنتجات ذات المنشاً الجزائرى.
المصنعة محلياء بناء على تقديم شهادة جزائري المنشاً
من طرف المتعهدين المعنيين.

تسلم شهادة جزائري المنشاًء بناء على طلب
المتعهد . من قبل غرفة التجارة و الصناعة المعنية.

2- بالنسبة لصفقات الأشفال و الخدمات
والدراسات : يمنح هامش أفضلية بنسبة 25 9
للمؤسسات أو مكاتب الدراسات الخاضعة للقانون
الجزائري وكذا للتجمعات المختلطة بنسبة الحصة التي
تحوزها المؤسسة الجزائرية في التجمّع.

يمنح هامش الأفضلية المذكور في الفقرة السابقة.
فقط للمؤسسات الخاضعة للقانون الجزائري. شخص
طبيعي أو شركة يحوز أغلبية ر أسمالها الاجتماعي
جزائريون مقيمون و في حدود الحصة التي يحوزها
الجزائريون المقيمون .

المادة 3 : يمنح هامش الأفضلية المذكور أعلاه؛ في
مرحلة تقييم العروض المالية. ويطبْق على العروض
المالية للمتعهدين المؤهلين أوليا من الناحية التقنية.
وذلك وفقا لمعايير الاختيار المحددة في دفتر الشروط.

يضاف إلى العروض المالية للمتعهدين الأجانب
وللشركات الخاضعة للقانون الجزائري التي يحوز
أغلبية رأسمالها الاجتماعى أجائنب نسبة 625 على
أسعارها المحسوبة بكل الحقوق و الرسوم.؛ وفي حدود
الحصة التى يحوزها الأجانب.

فى حالة التجمعات المختلطة تخفض نسبة 9625
المذكورة أعلاه بنسبة الحصة التي تمتلكها المؤسسة
الجزائرية في التجمع وفي حدود الحصة التي يحوزها
الجزائريون المقيمون في المؤسسة.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 28 مارس سنة 2011.

كريم جودي

برستت

