الموافق 28 مارس سنة 2011.
كريم جودي

قرار مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 2 الموافق 28
مارس سنة 2011 يحدد نماذج رسالة العرض

والتصريح بالاكتتاب والتصريح بالنزاهة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10
لمؤرخ في28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2010 و المتضمن تنظيم الصفقات العمومية.
لمعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 1 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ

في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يقرر مايآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 51 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في28 شوال عام1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ تحدد نماذج
رسالة العرض والتصريح بالاكتتاب والتصريح
بالنزاهة كما هو مبين فى الملاحق 1 و2 و3 المرفقة بهذا
القرار.

رو

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 28 مارس سنة 2011.
كريم جودي.0ه ا ا * 6 جمادى الأولى عام 1432ه
28 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 7 رحا

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

المصلحة المتعاقدة

الملحق الأول
نموذج رسالة العرض

المتصرف باسم ولحساب ممم يم مم مم عم عم م مم م ممم ممم ممم م ممم مم مم ممه عع ممم مم مم ممم م ممم مم م ممع ف
سجل الحرف والمهن أو غير ذلك (يوضح) : ب

بعد الاطلاع على وثائق مشروع الصفقة. وبعد تقدير نوع الخدمات الواجب القيام بهااومدى صعوبتها من
وجهة نظري و تحت مسؤوليتي :

أسلّم جدولا بالأسعار وبيانا تقديريا مفصلا طبقا للإطارين الواردين في ملف مشروع الصفقة. موقعين

باسمي.
ألتزم و أتعهد تجاه (يذكر اسم المصلحة المتعاقدة) ...22 بتتفيذ الخدمات طبقا لشروط دفتر

التعليمات الخاصة مقابل مبلغ ( يذكر مبلغ الصفقة بالدينار , وعند الاقتضاء بالعملة الصعبة ويحرر بالحروف
والأرقام. خارج الرسوم وبكل الرسوم )

ألتزم بتنفيذ الصفقة في آجال (تذكر آجال تنفيذ الصفقة بالحروف وبالأرقام)

تبرئ المصلحة المتعاقدة ذمتها من المبالغ الستحقة منها بدفعها في الحساب المصرفي أو الحساب البريدي
ص

أؤكد؛ تحت طائلة فسخ الصفقة بقوة القانون أو وضعها تحت التسيير المباشر للإدارة على حساب الشركة.؛ بأن
الشركة المذكورة لا تنطبق عليها الممنوعات المنصوص عليها في التشريع و التنظيم المعمول بهما.

أشهد بأن المعلومات المذكورة أعلاه صحيحة تحت طائلة التعرض لتطبيق العقوبات المنصوص عليها فى
المادة 216 من الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات, المعدل والمتمم.

(اسم وصفة الموقع وختم المتعهد)

ملاحظة هامة / في حالة تجمع يبيِن رئيس التجمّع أنه يتصرف باسم التجمّْع مع توضيح طبيعة التجمّع
( بالشراكة أو بالتضامن ).

6 جمادى الأ 2ه ا الما *
ا ريل 20 الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 و2

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
المصلحة المتعاقدة

الملحق الثاني
نموذج التصريع بالاكتتاب

عنوان المقر الرئيسي للشركة :
الشكل القانوني للشركة :
مبلغ رأسمال الشركة :
رقم وتاريخ التسجيل في السجل التجاري أو سجل الحرف و المهن أو غير ذلك (يوضع):

الولاية ( أو الولايات ) التي يتم فيها تنفيذ الأعمال موضوع الصفقة :

لقب واسم وجنسية وتاريخ ومكان ميلاد المسؤول أو المسؤولين القانونيين الأساسيين للشركة أو الأشخاص

يشهد المصرح بأن الشركة مؤهلة و/رأو معتمدة من هيئة متخصصة لهذا الغرض, إذا كان ذلك منصوصا عليه
بموجب نصوص تنظيمية : ممعم ممم م م ممم ممم عم مم م عه ممم م م ممم ممم عم مم ع عه ممم م عم مم مم م عه مم ع عه مم م عم مم مم م ع مم ع مم مم عه ممم م مع مم مم مم عم عم ممع ممم ممه معفم

في حالة الإيجاب : ( أذكر الهيئة التي أصدرت الوثيقة ورقمها وتاريخ إصدارهاو تاريخ انتهاء

هل توجد امتيازات و رهون مسجلة ضد الشركة بكتابة ضبط المحكمة. الفرع التجاري؟
في حالة الإيجاب : (أذكر طبيعة هذه الامتيازات والرهون و عيِّن المحكمة)

يبشهدالمصرحأنالشركة ليست في حالةإفلاس أو تصفيةأو توقف عن

هل الشركة في حالة تسوية قضائية أو صلح؟
في حالة الإيجاب : (عيِّن المحكمة. أذكر تاريخ الحكم أو الأمرء الشروط التي رخص فيها للشركة بمتابعة نشاطها
و اسم و عنوان وكيل التسوية القضائية)
هل الشركة محل إجراء عملية تسوية قضائية أو صلح؟
في حالة الإيجاب : ( عيِّن الحكمة. أذكر تاريخ الحكم أو الأمرء الشروط التي رخّص فيها للشركة بمتابعة نشاطها
و اسم و عنوان وكيل التسوية القضائية )

هل حكم على الشركة لارتكابها مخالفة لأحكام الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة.؛ المعدل والمتمم؟

.0ه ا ا * 6 جمادى الأولى عام 1432ه
30 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 7 رحا

في حالة الإيجاب : (وضّح سبب الإدانة والعقوبة و تاريخ الحكم )...

يشهد المصرح أن الشركة استوفت واجباتها الجبائية وشبه الجبائية والإيداع القانوني

هل قامت الشركة بتصريح كاذب ؟
في حالة الإيجاب : ( وضّح في أي مناسبة والعقوبة المفروضة و تاريخها )
هل أدينت الشركة بحكم قضائي حاز قوة الشيء المقضي فيه بسبب مخالفة تمس بنزاهته المهنية؟ ا

في حالة الإيجاب : (وضّح سبب الإدانة والعقوبة و تاريخ الحكم)

هل كانت الشركة محل قرارات فسخ تحت مسؤوليته. من أصحاب المشاريع؟ ص

في حالة الإيجاب : ( أذكر أصحاب المشاريع المعنيين. أسباب قراراتهم؛ وهل كانت محل طعون أمام اللجنة
الوطنية للصفقات المختصة أو العدالة, وأذكر القرارات أو الأحكام وتاريخها )

هل الشركة مسجلة فى قائمة المتعاملين الاقتصاديين الممنوعين من المشاركة فى الصفقات العمومية.
المنصوص عليها في المادة 61 من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق7
أكتوبر سنة 2010 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمم ؟

في حالة الإيجاب : ( أذكر سبب الإدانة و تاريخ التسجيل في القائمة )

هل الشركة مسجلة في البطاقية الوطنية لمرتكبي الغشء مرتكبي المخالفات الخطيرة للتشريع والتنظيم
في مجال الجباية والجمارك والتجارة ؟

في حالة الإيجاب : ( أذكر سبب الإدانة و تاريخ التسجيل في القائمة )

هل حكم على الشركة لمخالفتها تشريع العمل والضمان الاجتماعي؟

في حالة الإيجاب : ( وضّح سبب الإدانة والعقوبة و تاريخ الحكم )

هل أخلت الشركة., في حالة المتعهد الأجنبي, بالتزامها بالاستثمار المنصوص عليه في المادة 24 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن تنظيم الصفقات
العمومية. المعدل والمتمّم ؟

في حالة الإيجاب : ( أذكر صاحب المشروع المعني. موضوع الصفقة و تاريخ توقيعها وتبليغها والعقوبة المسلّطة
عليها )

أذكر لقب واسم موقع التصريح وصفته وتاريخ ومكان ميلاده وجنسيته :

أؤكد؛ تحت طائلة فسخ الصفقة بقوة القانون أو وضعها تحت التسيير المباشر للإدارة على حساب الشركة. بأن
الشركة المذكورة لا تنطبق عليها الممنوعات المنصوص عليها في التشريع و التنظيم المعمول بهما.

أشهد بأن المعلومات المذكورة أعلاه صحيحة تحت طائلة التعرض لتطبيق العقوبات المنصوص عليها في
المادة 216 من الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات؛ المعدل والمتمم.

المتعهد
(اسم وصفة الموقع وختم المتعهد)
ملاحظة هامة / في حالة تجمع؛ يقدم كل عضو التصريح بالاكتتاب الخاص به. و يبيِّن رئيس التجمّع أنه
يتصرف باسم التجمّْع مع توضيح طبيعة التجمّع ( بالشراكة أو بالتضامن ).

6 جمادى الأ 2ه ل كالما *
ا ريل 20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 31

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

المصلحة المتعاقدة

الملحق الثالث
نموذج التصريج بالنزاهة

أنا الموقع (ة) أسفله.
-اللقب والاسم: ع ممم عم م مم عم ممم ممم مم ممم مم مم م عه عم ممم مم ممم مم ممم عم عع ممم مم مم مم ممم مم عم ممم ممم مق
- المتصرف باسم ولحساب ممعي ةمع عم مع ممم مقع ممعم م عع ممم ممق ممم مم مم قم ممه مم مقف

أصرح بشرفي بأنه لم أكن أنا شخصياء ولا أحد من مستخدميء أو ممثلين عني أو معاملين ثانويين لي؛ محل
متابعات قضائية بسبب الرشوة أو محاولة رشوة أعوان عموميين.

التزم بعدم اللجوء إلى أي فعل أو مناورة ترمي إلى تسهيل أو تفضيل دراسة عرضي على حساب المنافسة

التزم بعدم اللجوء إلى أي أفعال أو مناورات ترمي إلى تقديم وعد لعون عمومي بمنح أو تخصيص. بصفة
مباشرة أو غير مباشرة. إما لنفسه أو لكيان آخر . مكافأة أو امتياز مهما كانت طبيعته.؛ بمناسبة تحضير

صفقة أو عقد أو ملحق أو التفاوض بشأن ذلك أو إبرامه أو تنفيذه.

أصرح أني على علم أن اكتشاف آدلة خطيرة ومطابقة لانحياز أوفساد. قبل أوأثناء أو بعد إجراء إبرام صفقة
أو عقد أو ملحق يشكل سببا كافيا لإلغاء الصفقة أو العقد أو الملحق المعني. ومن شأنه كذلك أن يكون سببا كافيا
لاتخاذ أي تدبير ردعي آخرء يمكن أن يصل حدّ التسجيل في قائمة المتعاملين الاقتصاديين الممنوعين من
المشاركة في الصفقات العمومية وفسغ الصفقة أو العقد و/ أو المتابعات القضائية.

أشهد بأن المعلومات المذكورة أعلاه صحيحة تحت طائلة التعرض لتطبيق العقوبات المنصوص عليها فى
المادة 216 من الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات, المعدل والمتمم.

(اسم وصفة الموقع وختم المتعهد)

ملاحظة هامة/ في حالة تجمع,؛ يقدم كل عضو التصريح بالنزاهة الخاص به. وفي حالة المعاملة الثانوية يقدم
كل متعامل ثانوي التصريح بالنزاهة الخاص به.

32 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

