
خليدة تومي
متو سس

قرار مؤرخ في 6 صفر عام 2 الموافق 11 يثاير سنة
1. يتضمن فتح دعوى تصنيفا " مزرعة
سيجاس ".

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلة
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79
لمؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد استشارة اللجنة الوطنية للممتلكات
لثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 17 ديسمبر سنة
8

تقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " مزرعة سيجاس ".

الملاة 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخي.

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع الممتلك
الثقافي ببلدية مسلمون, ولاية تيبازة وهو مبين في
المخطط المرفق بأصل هذا القرار. ويحدٌّ كما يأتي :

* شمالا : البحر الأبيض المتوسط.ء

* جنوبا : الطريق الوطني رقم 11

* شرقا : وادي مسلمون.»

* غربا : الكتلة الجبلية لمسلمون.

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصذيفا : مساحة الممتلك الثقافي
المقدرة ب 1440 م2 تضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة.

- هوية المالكين : ملك عمومي للدولة.

- المصادر الوثائقية والتاريخية وكذا المغططات
والصور : ملحقة بأصل هذا القرار.

- الارتفاقات والالتزامات :

الالتزامات : بدون التزامات.

الارتفاقات : بدون ار تفاقات.

الملا 3: يِبلَّعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
لإدارية؛ قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية
تيبازة بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي
لمسلمون لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما
بتداء من تاريخ استلام التبليغ الذي يرسله الوزير

الما 4: يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا
لقرار وكذا مالكي الممتلكات المتواجدة داخل المنطقة
لمحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص
يمسكه مدير الثقافة لولاية تيبازة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر في 6 صفر عام 1432 الموافق 11
يناير سنة 2011.
خليدة تومي
م

