دحو ولد قابلية

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 158 صفر عام 1432
الموافق 23 يناير سنة 2011 يحدد قائمة
المؤسسات العمومية المؤهلة لتنظيم إجراء
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة
يالشؤون الدينية والأوقاف.

إن الأمين العام للحكومة.

و وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 90 - 99 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإدارى بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 293-95
المؤٌرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر
سنة 1995 والمتعلّق بكيفيّات تنظيم الملسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنيّة فى المؤْسّّسات
والإدارات العموميّة. المعدل والمتمَّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 411-08
الموُرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالشؤون الدينية والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 208-10
المؤرّخ في 30 رمضان عام 1431 الموافق 9 سبتمبر سنة
0 والمتضمّن تنظيم المدرسة الوطنية لتكوين
وتحسين مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية
والأوقاف وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 234-10
المؤرخ في 26 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسى النموذجى للمعاهد
الوطنية للتكوين التخصص للأسلاك الخاصة بإدارة
الشؤون الدينية والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
3 شوال عام 1417 الموافق 20 فبراير سنة 1997 الذي
يحدّد قائمة المؤسسات العمومية للتكوين التخصص
المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية. المتمّم؛

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 95 - 293 المؤرّخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995, المعدل والمتمّم؛
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة
المؤسسات العمومية المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالشؤون الدينية
والأوقاف.

الملاة 2 : تؤهل المدرسة الوطنية لتكوين وتحسين
مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف

بسعيدة لتنظيم إجراء المسابقات على أساس

الاختبا رات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
الآتية :

- مفتش التوجيه الديني والتعليم القرآنيء

- مفتش إدارة الأملاك الوقفية.

- مفتش رئيسيء

- وكيل أوقافء

- وكيل أوقاف رئيسيء

- إمام أستاذء

- إمام أستاذ رئيسي.

- مرشدة دينية.

- مرشدة دينية رئيسية.

الملاة 3: تؤهلالمعاهد الوطنية للتكوين
المتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية
والأوقاف لتنظيم إجراء الملسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
الآتية :

- إمام مدرسء

- أستاذ التعليم القرآني؛

-مؤذن؛

-قيم.

الملاة 4: يمكن مدير المدرسة الوطنية لتكوين
وتحسين مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية
والأوقاف ومديري المعاهد الوطنية للتكوين المتخصص
للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف أن
ينشنّوا بموجب مقرر. عند الحاجة وكل فيما يخصه؛
مراكز امتحان ملحقة.

يجب تبليغ نسخة من المقرر إلى ‎١‏ 3 كلفة
بالوظيفة العمومية فى أجل خمسة عشر ( 15 ) يوماء
ابتداء من تاريخ إمضائه.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤُرخ في 13 شوال عام 1417 الموافق 20 فبراير سنة
7. المتمّمء والمذكور أعلاه.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائّر في 18 صفر عام 1432 الموافق 23
يناير سنة 2011.
الأمين العام للحكومة

أحمد نوي

وزير الشؤون الدينية
والأوقاف
بوعبد الله غلام الله

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

وزارة الثقافة
