- مواضيع مختلفة 90063 90063
المجموع ....... | 906.753 | 906.3

مرسوم تنفيذي رقم 162-11 مؤرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1432 الموافق 17 أبريل سنة 2011,
يؤسس النظام الت يخ 8 ظفين المنت ين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون
الدينية والأوقاف.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.6 جمادى الأولى عام 1432ه
0 أبريل سنة 2011 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 194-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
لذي يحدد علاوة المردودية الممنوحة للعمال التابعين
للمؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08
لمؤؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون

لدينية والأوقاف.ء

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيه
النظام التعويضي للموظفين الخاضعين للمرسوم
التنفيذي رقم 411-08 المؤرخ في 26 ذي الحجة عام
9 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف.

الملاة 2: يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف.
حسب الحالة, من العلاوات والتعويضات الآتية :

- علاوة المردودية؛

- تعويض الإلزام والاستعداد الدائم؛

- تعويض نشاطات التدريسء

- تعويض التسيير والمسؤولية.

- تعويض نشاطات الرقابة.؛

- تعويض التوثيق.

- تعويض المتابعة والتفتيش.

الملاة 3: تحسب علاوة المردوديةوفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 30 9 من الراتب الرئيسى وتصرف
كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف.

يخضع صرف علاوةالمردودية للتنقيط وفق

كيفيات تحدد بقرار من الوزير المكلف بالشؤون
الدينية والأوقاف.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملاة4: يصرف تعويض الإلزام والاستعداد
الدائم شهريا وفق النسب الآتية :

-30 0 من الراتب الرئيسي للموظفين المنتمين
لسلك أعوان المساجد؛

-20 0 من الراتب الرئيسي للموظفين المنتمين
لسلك الأئمة.

الملاة5: يصرف تعويض نشاطات التدريس
شهريا بنسبة 30 من الراتب الرئيسي للموظفين
النتمين لأسلاك معلمي القرآن الكريموالأئمة
والمرشدات الدينيات.

الملاة 6 : يصرف تعويض التسيير والمسؤولية
شهريا بنسبة 140 من الراتب الرئيسي للموظفين
المنتمين لسلك وكلاء الأوقاف.

الملا 7: يصرف تعويض نشاطات الرقابة شهريا
بنسبة 9640 من الراتب الرئيسي للموظفين المنتمين
لسلك ‎١‏ لمفتشين.

الملاة 8 : يصرف تعويض التوثيق شهريا وفق
المبالغ الجزافية المحددة كما يأتي :

-2000 دج بالنسبة للموظفين المنتمين لسلكي
أعوان المساجد ومعلمي القرآن الكريم ورتبة الإمام
المعلم؛

-2500 دج بالنسبة للموظفين المنتمين لرتبة
الإمام المدرسء

- 3000 دج بالنسبة للموظفين المنتمين لرتبتي
الإمام الأستاذ والإمام الأستاذ الرئيسي وسلك المرشدات
الدينيات.

الملاة 9 : يصرف تعويض المتابعة والتفتيش
للموظفين المنتمين لسلك المفتشين بمبلغ 3000 دج

الملاة 10: تخضع العلاوات والتعويضات

الملنصوص عليهافي المادة 2 أعلاه إلى اشتراكات
الضمان الاجتماعى والتقاعد.

الملاة 11 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم.؛ عند الحاجة؛ بموجب تعليمة مشتركة بين
وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الملاة 12 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائرفي 13 جمادى الأو لى عام 1432
الموافق 17 أبريل سنة 2011.

أحمد أويحيى
لمسمممس_سسشهيسستس

