6 جمادى الأولى عام 1432ه
0 أبريل سنة 2011 م

قرار مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 2 الموافق 28
مارس سنة 2011 يحدد كيفيات الإقصاء من

المشاركة في الصفقات العمومية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10
لمؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2010 و المتضمن تنظيم الصفقات العمومية.
لمعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 52 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات و زير المالية؛

يقرر مايأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 52 من المرسوم
لرئاسي رقم 10 - 236 المؤرخ في28 شوال عام1431
لموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد كيفيات الإقصاء من المشاركة في
لصفقات العمومية. ‎١‏

المادة 2: يكون الإقصاء من المشاركة في
لصفقات العمومية بصفة مؤقتة أو نهائية. كما يكون
لإقصاء تلقائيا أو بمقرر.

يكون الإقصاء بمقرّر من مسؤول الهيئة الوطنية
لمستقلة أو الوزير أو الوالي المعني.

المادة 3: يطبق الإقصاء المؤّقت التلقائي على
لمتعاملين الاقتصاديين :
- الذين هم في حالة التسوية القضائية أو الصلحء
إلا إذا أثبتوا أنهم مرخصون من قبل العدالة لمواصلة
- الذين هم محل إجراء التسوية القضائية أو
لصلح. إلا إذا أثبتوا أنهم مرخصون من قبل العدالة
لمواصلة نشاطاتهم؛
- الذين لم يستوفوا واجباتهم الجبائية وشبه
لجبائية؛

- الذين لم يستوفوا الإيداع القانوني لحسابات
شركاتهم؛

- الذين تمت إدانتهم بصفة نهائية من قبل
العدالة بسبب غش جبائي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

33

- الذين تمت إدانتهم بصفة نهائية من قبل
العدالة بسبب مخالفة الأحكام الآتية :

* أحكام المادتين 19 و23 من القانون رقم 10-81
الموؤٌرّخ في 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق بشروط تشغيل
العمال الأجانب.

* أحكام المواد 7 و13 و15 و16 و24 من القانون رقم
14-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين فى مجال الضمان الاجتماعى.
المعدل والمتمم.

* أحكام المواد 37و 38 و 39 من القانون رقم
07-8 المؤرخ في 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بالوقاية الصحية و الأمن وطب العملء
* أحكام المواد 140 و144 و149 من القانون رقم
11-0 المؤرخ في 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم.

* أحكام المادتين 24 و 25 من القانون رقم 04 - 19
المؤرخ في 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بتنصيب
العمال ومراقبة التشغيل.

المادة 4: يطبق الإقصاء المؤؤقت بمقرر على
المتعاملين الاقتصاديين :

- الذين قاموا بتصريح كاذب؛
- الذين كانوا محل قرار للفسخ للمرة الثائية
تحت مسؤوليتهم. من قبل أصحاب المشاريع
العموميين, بعد استنفاد إجراءات الطعن المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
- الذين كانوا محل حكم قضائي له سلطة الشيء
المقضي فيه بسبب مخالفة تمس بنزاهتهم المهنية.

المادة 5 : يكون الإقصاء المؤقت التلقائي لمرتكبي
غش جبائي طبقا للمادة 62 من الأمر رقم 96 - 31 المؤٌرّخ
في 19 شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة 1996
والمتضمن قانون المالية لسنة 1997. لمدة عشر (10)

سنوات.

المادة 6 : يكون الإقصاءالمؤقت لمدة :

-سنتين (2) في حالات فسخ الصفقة تحت
مسؤولية المتعامل الاقتصادي والمخالفة الخطيرة
لتشريع العمل والضمان الاجتماعي.

- خمس (5) سنوات في حالات التصريح الكاذب
والمخالفة التى تمس بالنزاهة المهنية.34 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

المادة 7: يطبق الإقصاء النهائي التلقائي على
المتعاملين الاقتصاديين :
- الذين هم في حالة إفلاس أو تصفية أو توقف
عن النشاطء
- الذين هم محل إجراء الإفلاس أو التصفية أو
لتوقف عن النشاطء
- المسجلين في البطاقية الوطنية لمرتكبي
لغش, مرتكبي المخالفات الخطيرة للتشريع والتنظيم
في مجال الجباية والجمارك والتجارة.
- المسجلين فى قائمة المتعاملين الاقتصاديين
لممنوعين من المشاركة في الصفقات العمومية.
لمنصوص عليها في المادة 61 من المرسوم الرئاسي
رقم 10 - 236 المؤرّخ في 28 شوال عام 1431 الموافق7
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : يطبق الإقصاء النهائي بمقرر على
المتعاملين الاقتصاديين :

- الأجائنب المستفيدين من صفقة. الذين أخلوا
بالتزامهم المحدد في المادة 24 من المرسوم الرئاسي رقم
0- 236 المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق7
أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

- المعاودين. الذين تم إقصاؤهم من قبل لنفس
السببء خلال فترة الثلاث (3) سنوات التي تلي
الإقصاء الأآول, فى الحالات المنصوص عليها فى المادتين
3 لمطتان 5و6) و4. ‎١‏

المادة 9 : تقوم المصلحة المتعاقدة, في حالة الإقصاء
بمقرر؛ بتوجيه. حسب الحالة. إلى مسؤول الهيئة
لوطنية المستقلة أو الوزير أو الوالي المعني. تقرير
مفصل يعد استنادا إلى التصريح بالاكتتاب والمعلومات
لمطلوبة في العرض, يكون مرفقا بالللاحظات المذكورة
في الفقرة التالية.

تقوم المصلحة المتعاقدة بدعوة المتعامل
لاقتصادي المعني بالإقصاء من المشاركة في الصفقات
لعمومية., برسالة موصى عليها مع وصل استلام؛
لتقديم ملاحظاته في أجل عشرة (10) أيام حول الأفعال
لمنسوبة إليه.

يجب أن يكون مقرر الإقصاء المعدّ من مسؤول
لهيئة الوطنية المستقلة أو الوزير أو الوالي المعني
معللا.

المادة 10 : يقوم. حسب الحالة. مسؤول الهيئة
الوطنية المستقلة أو الوزير أو الوالي المعني

6 جمادى الأولى عام 1432ه
0 أبريل سنة 2011 م

بتبليغ مقرر الإقصاء للمتعامل الاقتصادي المعني
ولوزير المالية لتسجيله فى قائمة المتعاملين
الاقتصاديين المقصيين من المشاركة في الصفقات
العمومية .

المادة 11 : يجب على المصلحة المتعاقدة أن تتأكد.
بكل الوسائل القانونية. من صحة المعلومات الواردة في
التصريح بالاكتتاب للشركة التي منحت لها الصفقة
مؤقتا.

المادة 12 : تمسك المصالح المختصة لوزارة المالية
قائمة المتعاملين الاقتصاديين المقصيين بمقرر من
لمشاركة في الصفقات العمومية وتنشر في البوابة
لإلكترونية للصفقات العمومية و//أو في الموقع
لإلكتروني لوزارة المالية.

المادة 13 : يكون رفع الإقصاء المؤقت للمشار كة في
لصفقات العمومية بنفس الأشكال التي تم بها الإقصاء.

المادة 14 : عندما يقصى متعامل اقتصادي من
لمشاركة في صفقة عمومية يسري مفعول المقرر على
كل المصالح المتعاقدة.

المادة 15 : طبقا لأحكام المادة 109 المطة 2 من
لمرسوم الرئاسي رقم 10 - 236 المؤْرخ في 28 شوال عام

1 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. تطبق
أحكام هذه المادة كذلك على المتعامل الثانوي.

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 28 مارس سنة 2011.

كريم جودي
وزارة التضامن الوطني والأسرة

