عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم راسي رقم 159-11 مؤرّخ في 13 جمادى الأولى
عام 1432 الموافق 17 أبريل سنة 2011, يتضمن
تحصويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤؤرخ في 4 ربيع
الأول عام 1432الموافق 7 فبراير سنة 2011 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2011

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 69 المؤرخ
في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7فبراير سنة 2011
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير البريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2011,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2011
اعتماد قدره أربعمائة وسبعة ملايين وثلاثة آلاف
دينار (407.003.000 دج) مقيّد في ميزائنية التكاليف3ج الأ 1432 2ر2 8 اي 5
3 دي 0 ه الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

المشتركة وفي الباب رقم 93-37 "احتياطي للتكفل الملاة3: يكلف وزير المالية ووزير البريد

بالآثر الناتج عن أنظمة التعويضات والقوانين وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. كل فيما يخصّه؛

الأساسية الخاصة". بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
الملاة2: بخصص لميزانية سنة 2011 اعتمار ‎١‏ للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَة .

قدره أربعمائة وسبعة ملايين وثلاثة آلاف دينار حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1432

(407.003.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة الموافق 17 أبريل سنة 2011.

البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال وفي الأبواب

المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم. عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

وزارة البريد وتكتنولوجيات الإعلام والاتصال
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانة للمعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام والاتصال بوهران.. 14.0.0
إعانة للمعهد الوطني للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال بالجزائر ات
مجموع القسم السادس 14000
مجموع العنوان الثالث 14000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة للوكالة الفضائية الجزائرية 22.0
22.0
مجموع العنوان الرابع 22.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 40.0
مجموع الفرع الأول 40.00
مجموع الاعتمادات الخصصة 40.00

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

