أحمد أويحيى
لمسمممس_سسشهيسستس

مرسوم تنفيذي رقم 163-11 مؤرخ في 13 جمادى
الأولى عام 1432 الموافق 17 أبريل سنة 2011
يعدل ويتمم المرسوم رقم 59-30 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة
0 والمتضمن إحداث المراكزالطبية
التربوية والمراكز الملتخصصة في تعليم الأطفال

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 59-80 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث المراكز الطبية التربوية والمراكز
التخصصة في تعليم الأطفال المعوقين وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

6 جمادى الأولى عام 1432ه
0 أبريل سنة 2011 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم رقم 59-80 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1400 الموافق 8 مارس سنة 1980 والمتضمن إحداث
المراكز الطبية التربوية والمراكز الملتخصصة في تعليم
الأطفال المعوقين وتنظيمها وسيرها.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 14 من المرسوم
رقم 59-80 المؤرخ في 21 ربيع الثاني عام 1400 الموافق
8 مارس سنة 1980 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

'/المادة 14 : يضم مجلس إدارة المراكز الطبية
التربوية والمراكز الملتخصصة في تعليم الأطفال
المعوقين الذي يرأسه مدير النشاط الاجتماعي
والتضامن للولاية أو ممثله :

- ممثلا عن مديرية التربية للولاية؛

- ممثلا عن مديرية الصحة والسكان للولاية.

- ممثلاعن مديرية التكوين والتعليم المهنيين
للولاية.

- ممثلا عن مديرية الشباب والرياضة للولاية؛

- ممثلا عن مستخدمي التعليم ينتخبه نظراوؤّةه؛

- ممثلا عن مستخدمى التربية ينتخبه نظراوّة؛

- ممثلا عن مستخدمى الإدارة ينتخبه نظراوؤّه.؛

- ممثلا عن جمعية أولياء التلاميذ الذين ينشطون
فى نفس ميدان نشاطات المؤسسة.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص من
شأنه مساعدته فى أشغاله.

يحضر مدير المؤسسة اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويتولى أمانته.

المادة 3 : تتمم قائمة المراكز الملتخصصة في تعليم
الأطفال المعوقين سمعيا بإحداث مدرسة (1) لصغار
الصم يحدد مكان إنشائها ومقرها طبقا للجدول أدناه :

اسم المؤسسة

مدرسة صغار الصم

مكان إنشائها

الولاية

تاورة 1 - سوق أهراس6 جمادى الأولى عام 1432ه
0 أبريل سنة 2011 م

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

المادة45: تتمم قائمة المراكز الطبية التربوية للأطفال المعوقين ذهنيا بإحداث ثلاثة (3) مراكز يحدد مكان

إنشائها ومقرها طبقا للجدول أدثاه :

اسم المؤسسة

المركز الطبي التربوي للأطفال المعوقين ذهنيا
المركز الطبي التربوي للأطفال المعوقين ذهنيا
المركز الطبي التربوي للأطفال المعوقين ذهنيا

مكان إنث أن ]
البلدية الولاية
أريس 5 - باتنة
مروانة 5 - باتنة
ورقلة 0- ورقلة

المادة 5 : تعوض عبارة "الوزير المكلف بالصحة”
بعبارة "الوزير المكلف بالتضامن الوطني" في كل
أحكام هذا المرسوم.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائرفي 13 جمادى الأو لى عام 1432
الموافق 17 أبريل سنة 2011.

أحمد أويحيى
لببسبسس)هيتت

