» جمادى الأولى ص 2ه
0 أبريل سنة 2011 م

قرار مؤرخ في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير
سنة 2011 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني للسياحة.

بموجب قرار مؤرخ في 22 صفر عام 1432 الموافق
7 يناير سنة 2011 تعين السيدتان والسادة الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادتين 8 و9 من المرسوم رقم
8 - 214 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1409 الموافق 31
أكتوبر سنة 1988 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى
للسياحة وتنظيمه. المعدل والمتمّم؛ أعضاء في مجلس
إدارة الديوان الوطنى للسياحة :

- عبد الناصر وردي. ممثل الوزير المكلّف
بالسياحة, رئيساء

- بوعلام حمديني؛ ممثل وزير المالية.

-عمار أيت وعراب,.ممثلالوزيرالمكلف
بالجماعات المحلية.

- عبد الكريم ر زال. ممثل و زير النقلء

- مراد بتروني.؛ ممثل وزيرة الثّقافة؛

- محمد بوسليماني, ممثل و زير الاتصالء

- فازية برشيش, المديرة العامة للوكالة الوطنية
للصناعة التقليدية.

- صالح أمقران.؛ مدير ديوان الحظيرة الوطنية
للطاسيلى.

- فريد إغيل أحريز. المدير العام للديوان الوطني
لحظيرة الأهقار .

- عائشة عمامرة. ممثلة المتاحف الوطنية.

- الطاهر كليل. ممثل الغرفة الوطنية للتجارة
والصناعة.

- عبد الحميد رابياء ممثل الفيدرالية الوطنية
للفندقة والمطاعم.

- نجاح بوجلوة. ممثل الفيدرالية الوطنية لوكالات
السياحة والأسفار.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 26 جمادى الأولى
عام 1429 الموافق 31 مايو سنة 2008 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطنى للسياحة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 37

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

