32 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

قرار مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 28
مارس سنة 2011, يحدد كيفيات التسجيل
والسحب من قائمة المتعاملين الاقتصاديين
الممنوعين من المشاركة في الصفقات العمومية.

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الراسي رقم 10 - 236
لمؤرخ في28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2010 و المتضمن تنظيم الصفقات العمومية.
لمعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 61 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

يقرر مايآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 61 من المرسوم
الرئاسي رقم10 - 236 المؤرخ في28 شوال عام1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات التسجيل والسحب من قائمة
المتعاملين الاقتصاديين الممنوعين من المشاركة فى
الصفقات العمومية. ‎١‏

المادة 2: عند اكتشاف أدلة خطيرة ومطابقة
لانحياز أو فسادء قبل أو أثناء أو بعد إجراء إبرام صفقة
أو عقد أو ملحق تقوم المصلحة المتعاقدة بإرسال
تقرير مفصل لمسؤول الهيئة الوطنية المستقلة أو
للوزير المعني.

يقوم مسؤول الهيئة الوطنية المستقلة أو الوزير
المعني قبل الفصل في الوقائع المعروضة عليه بدعوة
المتعامل الاقتصادي المعني عن طريق إرسال رسالة
موصى عليها مع طلب إشعار بالاستلام لتقديم
ملاحظاته في أجل عشرة (10) أيام حول الأفعال
المنسوبة إليه..

يمنع المتعاملون الاقتصاديون المعنيون بصفة
مؤقتة من المشاركة في الصفقات العمومية بمقرر
معلل من مسوؤل الهيئة الوطنية المستقلة أو الوزير
المعنى.

6 جمادى الأولى عام 1432ه
0 أبريل سنة 2011 م

المادة 3 : بإمكان المتعامل الاقتصادي المعني الطعن
أمام المحكمة المختصة ضد المقرر المذكور في المادة 2
أعلاه.

المادة 4: في حالة عدم تقديم طعن ضد المقرر
المذكور آنفاء يقصى المتعامل الاقتصادي المعني بصفة
نهائية من المشاركة في الصفقات العمومية, بمقرر
من مسؤول الهيئة الوطنية المستقلة أو الوزير المعني.

المادة 5 : إذا تم تأكيد المقرر المذكور في المادة 4
أعلاه, من قبل المحكمة المختصة بعد رفع الطعن
لديهاء يمنع المتعامل الاقتصادي المعني بصفة نهائية
من المشاركة في الصفقات العمومية بمقرر من
مسؤول الهيئة الوطنية المستقلة أو الوزير المعني.

المادة 6 : إذا أبطلت المحكمة المختصة المقرر
المذكور فيالمادة 4أعلاه. يقوم مسؤولالهيئَة
الوطنية المستقلة أو الوزير المعني بإرسال نسخة من
قرار المحكمة إلى وزير المالية لسحب المتعامل
الاقتصادي المعنى من قائمة المتعاملين الاقتصاديين
الممنوعين من المشاركة في الصفقات العمومية.

المادة 7 : تبلّغ المقررات المذكورة في المواد 2 و4 و5
من هذا القرار للمتعامل الاقتصادى المعنى ولوزير
المالية لتسجيله فى قائمة المتعاملين الاقتصاديين
الممنوعين من المشاركة في الصفقات العمومية.

المادة8 : يسري مفعولا تسجدي في قائمة
المتعاملين الاقتصاديين الممنوعين من المثٌ ركة في
الصفقات العمومية على كل المصالح المتعاقدة.

المادة 9: تمسك المصالح المختصة لوزارة المالية
قائمة المتعاملين الاقتصاديين الممنوعين من
المشاركة في الصفقات العمومية و تنشر في البوابة
الإلكترونية للصفقات العمومية و/ أو في الموقع
الإلكتروني لوزارة المالية.

المادة 10 : تطبق أحكام هذا القرار على المتعاملين
المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 28 مارس سنة 2011.

كريم جودي6 جمادى الأولى عام 1432ه
0 أبريل سنة 2011 م

