
وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

قرار وزادي مشترك مؤَرّخ في 8 ربيع الأول عام 1432
الموافق 21 فبراير سنة 2011, يحدٌ إطار تنظيم
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب التابعة للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلّفة بالصّناعة وترقية الاستثمارات.

إن الأآمين العام للحكومة.

ووزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار .

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفرعام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطني, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ
في أل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 293-95 المؤرخ
في 5 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بكيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية فى المؤسسات والإدارات
العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 308-09 المؤرخ
في 4 شال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالصّناعة
وترقية الاستثمارات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.38 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.
يحدَّ هذا القرار إطار تنظيم المسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
لتابعة للأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالصّناعة
وترقية الاستثمارات.

الملاة 2: يتم فتح الملسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات المهنية بقرار أو مقرر من
لسلطة التى لها صلاحية التعيين.

يجب أن ينشر قرار أو مقرر فتح المسابقات
لمذكور في الفقرة أعلاه في شكل إعلان عن طريق
لصحافة المكتوبة وفي موقع الأنترنت للمديرية العامة
للوظيفة العمومية أو فى شكل ملصقات داخلية.
حسب الحالة.

الملاة 3 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني وأبناء الشهداء وأرامل الشهداء وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 4: يجب أن تحتوي ملفات الترشح على
الوثائق الآتية :

بالنسبة للمترشحين غير الموظفين :

- طلب خطي للمشاركة.

- صورتان (2) شمسيتانء

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من بطاقة
التعريف الوطنية سارية المفعول.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من المؤهل أو
الشهادة أو المستوى الدراسي و/ أو التكويني؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية رقم
(3) سارية المفعول.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من شهادة
إثبات وذ ضعية المترشح إزاء الخدمة الوطنية.

بعد القبول النهائي في المسابقات على أساس
الاختبارات؛ يجب على المترشحين إتمام ملفاتهم
بالوثائق الآتية :

- شهادة الجنسية الجزائريّة.

- شهادة عائلية للحالة المدنية,؛ عند الاقتضاءء

- شهادتان طبيتان (الطب العام. طب الأمراض
الصدرية مسلمة من طرف طبيب مختص) تثبت أهلية
المترشح لشغل المنصب المطلوب,.

- أربع (4) صور شمسية.

6 جمادى الأولى ص 2ه
0 أبريل سنة 1م

بالنسبة للمترشحين الموظفين :

تتخذ الإدارة إجراءات الإشهار لقائمة الموظفين
الذين تتوفر فيهم الشروط القانونية الأساسية
للمشاركة في الامتحانات المهنية في أماكن العمل في
الوقت المناسب, مع تبليغ المعنيين فرديا.

يتعيِّن على الموظفين المعنيين القيام خلال مدة
عشرة (10) أيام التي تلي عملية التبليغ بتأكيد
مشاركتهم في الامتحانات المهنية كتابيا.

الملاة 5 : تتضمّن الملسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية الاختبارات الآتية :

رتبة مهندس دولةفي الصنامةوترقية
الاستثمارات (مسابقة على أساس الاختبارات) :

1 - اختبار في الثقافة العامة. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2.

2- اختبار تقني في التخصص. المدة ثلاث ()
ساعات.؛ المعامل 3,

3- اختبار في اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الانجليزية). المدة ساعتان (2)؛ المعامل 1.

رتبة مهندس دولة في الصنامة وترقية
الاستثمارات (امتحان مهني) :

1- اختبار فيا ثقافة العامة. المدة ثلات (3)
ساعات. المعامل 2

2- اختبار تقني في التخصص. المدة ثلاث ()
ساعات. المعامل 3,

3- اختبار في التحرير الإداري, المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

تبة مهندس رئيسي في الصنامة وترقية
الاستثمارات (مسابقة على أساس الاختبارات) :

1- اختبار في الثقافة العامة. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2

2- اختبار تقني في التخصص. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3,

3- اختبار في اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الانجليزية). المدة ساعتان (2). المعامل 1.

تبة مهندس رئيسي في الصنامة وترقية
الاستثمارات (امتحان مهني) :

1- اختبار في الثقافة العامة. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2

» جمادى الأولى ص 2ه
0 أبريل سنة 2011 م

2- اختبار في دراسة حالة أو مشروع تقني
في التخصص. المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل 3.

3- اختبار في التحرير الإداري, المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

رتبة رئيس المهندسين في الصنامة وترقية
الاستثمارات (امتحان مهني) :

1- اختبار في الثقافة العامة. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2.

2- اختبار في تقويم وتحليل مشروع تقني
في التخصص. المدة أربع (4) ساعات, المعامل 3,

3- اختبار في التحرير الإداري, المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

رتبة تقني في الصناعة وترقية الاستشثمارات
(مسابقة على أساس الاختبارات) :

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2.

2- اختبار تقني في التخصص. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3.

3- اختبار في دراسة نص,؛ المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

رتبةتقني في الصناعةوترقية
الاستثمارات (مسابقة على أساس الاختبارات) :

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2.

2- اختبار تقني في التخصص. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3.

3- اختبار فى اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الانجليزية)؛ المدة ساعتان (2). المعامل 1.

رتبة تقني سام في الصنامةوترقية
الاستثمارات (امتحان مهني) :

1- اختبار في الثقافة العامة. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2.

2- اختبار تقني في التخصص. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3.

3- اختبار في التحرير الإداري, المدة ساعتان (2)؛
لمعامل 2.

الملاة 6 : كل علامة تقل على 205 في أحد
لاختبارات الكتابية المذكورة أعلاه؛ تعد إقصائية.

الملاة 7: يعتبر ناجحين نهائيا في الملسابقات
على أساس الاختبارات أو الامتحانات المهنية
لمترشحون الذين تحصلوا على معدل عامٌ يساوي أو
يفوق 20/10 حسب درجة الاستحقاق وفي حدود المناصسب
لمالية المطلوب شغلها.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22 39

الملاة 8 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين
نهائيا فى المسابقات على أساس الاختبارات أو
لامتحانات المهنية من طرف لجنة القبول النهائي
لمذكورة في المادة 9 أدناه. ‎١‏

تكون القائمة محل نشر على مستوى مركز
لامتحان والإدارة المستخدمة.

الملاة 9 : تتكوّن لجنة القبول النهائي من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
لمخول قانوناء

- ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة.

الملا 10 : يتعيِّن على مسؤول المؤسسة المؤهلة
كمركز امتحان أن يسلم إلى أعضاء لجنة القبول
النهائى؛ لا سيِّما الوثائق الآتية :

- نسخة من مواضيع الاختبارات؛

- نسخة من محضر فتح أظرفة المواضيع؛

- نسخة من محضر سير الاختبارات.

- نسخة من كشف تنقاط الاختبارات.

الملاة 11 : كل مترشح ناجح نهائيا لم يلتحق
بمنصب تعيينه أو بمؤسسة التكوين فى أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ تبليغه بالنجاح
فى المسابقة على أساس الاختبارات أو الامتحان المهنى
يفقد حقه في النجاح ويعوض بالمترشع الذي يليه في
القائمة الاحتياطية حسب درجة الترتيب.

الملاة 12 : يجب على الملترشحين للمشاركة فى
المسابقات على أساس الاختبارات أو الامتحانات المهنية
المحددة في هذاالقرار أن يستوفوا مسبقاجميع
الشروط القانونية الأساسية المطلوبة للالتحاق
بمختلف الأسلاك والرتب الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالصّناعة وترقية الاستشثمارات.؛ كما هى محددة فى
أحكام المرسوم التّنفيذيّ رقم 308-09 المؤرخ في 4 شال
عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 13 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

الملاّة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة ‎١‏ 2 بي

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1432 الموافق
1 فبراير سنة 2011.

الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

محمد بن مرادي

أحمد نوي

40 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

وزارة البريد وتكنولوجيات

الإعلام والاتصال

قرار مؤْرخ في 5 صفر عام 1432 الموافق 20 يناير سنة
1,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة "بريد
الجزائر".

بموجب 