
وزارة البريد وتكنولوجيات

الإعلام والاتصال

قرار مؤْرخ في 5 صفر عام 1432 الموافق 20 يناير سنة
1,. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة "بريد
الجزائر".

بموجب قرار مؤرخ في 15 صفر عام 1432 الموافق
0 يناير سنة 2011, تعين السيدة والسادة الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادتين 10 و 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 02 - 43 المؤرّخ في 30 شوال عام 1422
الموافق 14 يناير سنة 2002 والمتضمن إنشاء "بريد
الجزائر ". أعضاء في مجلس إدارة " بريد الجزائر " :

- محمد دامو.ممثل الوزير المكلف بالبريد.
رئيساء

-فافا قوال. ممثلة الوزير المكلف بالجماعات
المحلية. عضواء

- حمود قرماش. ممثل الوزير المكلف بالمالية.
عضواء

- فريد نزار, ممثل الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية. عضواء

- أحمد بن يمينة. مسؤول مكلف بسياسة البريد
لدى وزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
عضواء

- حكيم اشيرة؛ مسؤول مكلف بالخدمة العامة
للبريد لدىوزارة البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. عضواء

- محمد مالك مجاول. ممثل ينتخبه العمال.
عضواء

- يوسف علاف., ممثل المرتفقين. عضوا.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 11 رجب عام 1430
الموافق 4 يوليو سنة 2009 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة ' بريد الجزائر “.

