0 يناير سنة 2011 يعين السادة الآتية أسماؤهم
تطبيقا لأحكام المادتين 9 و10 من المرسوم التنفيذي رقم
91-4 المؤرّخ فى 3 صفر عام 1425 الموافق 24 مارس
سنة 2004 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لترقية
الحظائر التكنولوجية وتطويرها وتحديد تنظيمها
وسيرهاء المتمم؛ أعضاء في مجلس إدارة الوكالة
الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرها :

- محمد دامو, ممثل الوزير المكلف بتكتولوجيات
الإعلام والاتصال, رئيساء

- محمد عبد الحق؛ ممثل وزير الدفاع الوطنيء
عضواء

- شريف كيشوء ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية. عضواء

- محمد طاهر ميلي. ممثل وزير المالية.
عضواء

- عبد الرزاق قسوم. ممثل الوزير المكلف بالبحث
العلمى. عضواء

- محمد سعيد بوكلي حسان. ممثل الوزير المكلف
بالطاقة. عضواء

- أحمد زايد؛ ممثل الوزير المكلف بالصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .
عضواء

- فريد نزار. ممثل الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية. عضواء

- محمد مالك مجاول. ممثل العمال. عضوا.

تلغى أحكام القرار المؤٌرّخ في 21 رمضان عام 1429
الموافق 21 سبتمبر سنة 2008 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية لترقية الحظائر
التكنولوجية وتطويرها.

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة