عضوا أساسيا وعضوا مستخلفا.

([_إ_إت_تبتتهإإ تس

قران مؤَرّخ في 18 ربيع الثاني عام 2 الموافق 23
مارس سنة 2011 يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية لصفقات الأشفال.

بموجب قرار مؤرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 23 مارس سنة 2011 يعيّن الموظفون الآتية
أسماؤهم. طبقا لأحكام المادة 153 من المرسوم الرئاسي
رقم 236-10 المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7
أكتوبر سنة 2010 والمتضمّن تنظيم الصفقات
العمومية؛ أعضاء باللجنة الوطنية لصفقات الأشغال:

2ه

6 جمادى الأولى عام
0 أبريل سنة 2011 م

- لسيد سيد علي حموم.ممثلوزير
المالية.؛ رئيساء

- السيد زوهير بوشملة. ممثل وزير المالية (قسم
الصفقات العمومية)؛ نائيا للرئيس.
- السيدان بوعلام زرقاني ومروان رغيويء ممثلا
وزير الدفاع الوطني, على التوالي, عضوا أساسيا
وعضوا مستخلفاء
- السيدان محمد سيد على و محمد سكودار لى.؛
ممثلا وزير الداخلية والجماعات المحلية, على التوالى.
عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء

-السيدان سليمان حداد والامين فرعون. ممثلا
وزير الشؤون الخارجية, على التوالي. عضوا أساسيا
وعضوا مستخلفا.ء

- السيدان العياشي بكتاش وأحمد بن خوخة.
ممثلا وزير المالية (المديرية العامة للميزانية)؛
على التوالي, عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء

- السيدان رشيد موقاس وحسين العماري. ممثلا
وزير المالية (المديرية العامة للمحاسبة). على التوالي.
عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء ‎١‏

-السيدان أحمد بلحي وكمال برنوء ممثلا وزير
العدل. حافظ الأختام, على التوالي. عضوا أساسيا
وعضوا مستخلفا.ء
-السيدان جعفر قليعي وفريد مخزوميء؛ ممثلا
وزير الموارد المائية, على التوالي. عضوا أساسيا
وعضوا مستخلفا.ء
- لسيدان مصطفى لعربي ومحمد كنيجوء
ممثلا وزير النقل, على التوالي. عضوا أساسيا
وعضوا مستخلفاء

- لسيدان بوسعد ليماني وفاروق طلعة ‎.٠‏ ممثلا
وزير الأشغال العمومية؛ على التوالي, عضوا أساسيا
وعضوا مستخلفاء
- السيد أنور بن قرنان والسيدة جوهر فرحاوي.
زوجة بنيني, ممثلا وزير التجارة,؛ على التوالي. عضو
أساسيا وعضوا مستخلفاء

- السيد محمد ريال والآنسة وردية يوسف خوجة.؛

ممثلا وزير السكن والعمران. على التوالي. عضو
أساسيا وعضوا مستخلفاء

- السيدة شريفة موسى بوجلطية. زوجة بن

قرقورة والسيد فريد برادعيء ممثلا وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.
على التوالى. عضوا أساسيا وعضوا مستخلفا.6 جمادى الأولى عام 1432ه
0 أبريل سنة 2011 م

يعين الموظفون الآتية أسماؤهم.؛ طبقا لأحكام
المادة 153 من المرسوم الرئاسئ رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
وا ع ن تنظي ا فقات ا مية. ا 4 اء يا ين
للوزراء الأوصياء للمصالح المتعاقدة عندما تكون
هذه الأخيرة غير ممثلة باللجنة الوطنية لصفقات
الأشغال :

-السيدان زوبير بولكرون ولخضر بن مزوز.ء
ممثلا وزير الطاقة والمناجم؛ على التوالي. عضو
أساسيا وعضوا مستخلفاء
- السيدان شريف بوركب وبراهيم بلحيمر؛ ممثلا
وزير الاستشراف والإحصائيات. على التوالى. عضو
أساسيا وعضوا مستخلفاء
- السيدان عمار رزقي وخالد خيالي, ممثلا وزير
الشؤون الدينية والأوقاف. على التوالى. عضوا أساسيا
وعضوا مستخلفاء

- السيد العيد ربيقة والآنسة فاطمة الزهراء

عياد. ممثلا وزير المجاهدين. على التوالي. عضوا أساسيا
وعضوا مستخلفاء

-السيدان فريد نزار ومسعود معزيء ممثلا وزير
التهيئة العمرانية والبيئة, على التوالى. عضو
أساسيا وعضوا مستخلفاء

- السيدان عبد الوهاب قليل ومحمد سعيد عبد
الرحيم. ممثلا وزير التربية الوطنية. على التواليء
عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء
- السيدان طه حموش وعبد الرزاق العطويء ممثلا
وزير الفلاحة والتنمية الريفية, على التوالي. عضو
أساسيا وعضوا مستخلفاء
- السيدان سالم سايت وإسماعيل حشيشة. ممثلا
وزير التضامن والأسرة. على التوالى. عضوا أساسيا
وعضوا مستخلفاء
- لسيدان سالم قاصدي ومحمد بوصبع؛
ممثلا وزيرة الثقافة.؛ على التوالى. عضوا أساسيا
وعضوا مستخلفاء

-السيد عدة مسفك والسيدة ليلى حوحوء. ممثلا
وزير التعليم العالي والبحث العلمي.ء على التواليء.

عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء

- السيد عبد الحميد زكور والآنسة سهام مقطيف.

ممثلا وزير العلاقات مع البرلمان. على التوالي. عضوا
أساسيا وعضوا مستخلفاء

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24 21

- السيدان جمال دباش و محمد زروت. ممثلا وزير
التكوين والتعليم المهنيين. على التوالي. عضوا أساسيا
وعضوا مستخلفاء
- لسيدان مصطفى ميهوبي وأحمد بوربيع؛
ممثلا وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.
على التوالى. عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء

- الآنسة حورية عودية والسيد سمير فرحات.
ممثلا وزير الصحة والسكان وإصلاح الملستشفيات.
على التوالى. عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء
-السيدان مختار ديدوش وإبراهيم مقدور . ممثلا
وزير السياحة والصناعة التقليدية., على التوالى.
عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء
-السيدان سعيدنمار وجعفر رقان. ممثلا
وزير الشباب والرياضة., على التوالى. عضوا أساسيا
وذ تخلفاء

-السيدان طيب قبال وتوفيق بلاح؛ ممثلا وزير
البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال, على التوالي.
عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء

-السيدان مصطفى بن سهلي ونور الدين
فرقاني. ممثلا وزير الصيد البحري والموارد الصيدية.
على التوالى. عضوا أساسيا وعضوا مستخلفاء
-السيدان يوسف أيمنوإبراهيم زايرء
ممثلا وزير الاتصال. على التوالى. عضوا أساسيا
وعضوا مستخلفا. ‎١‏

هي

