الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

مرسوم راسي رقم 11 - 89 مؤرخ في 19 ربيع الأول
2 الموافق 22 فبراير سنة 2011 يتضمن
تحويل سلطة الوصاية على سلك الحرس البلدي

إلى وزارة الدفاع الوطني.

إن رئيس الجمهورية؛

-بناء على الدستور.لاسيماالمادتان 77
(1 و2و8 )و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 94 - 248
المؤٌرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سئنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الداخلية والجماعات المحلية والبيئة والإصلاح الإداري»
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 265
الموُرّخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة
6 والمتضمن إنشاء سلك الحرس البلديء, ويحدد
مهامه وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 96 - 266
الموؤُرّخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة
6 والمتضمن القانون الأساسى لموظفى الحرس
البلدي, المعدّل والمتمّم؛ ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 50 المؤرخ
في 5 شوال عام 1417 الموافق 12 فبراير سنة 1997
والمتضمن مهام المديرية العامة للحرس البلدي
وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 98 - 35 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1418 الموافق 24 يناير سنة 1998
والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة
للحرس البلدي وسيرهاء

الملاة الأولى : تحول سلطة وصاية سلك الحرس
البلدي إلى وزارة الدفاع الوطني.

الملا 2 : يترتب على تحويل سلطة الوصاية. إعداد
محضر تشترك في إعداده وزارة الدفاع الوطني
ووزارة الداخلية والجماعات المحلية. ويتضمن الوثائق
الآتية :

- قائمة اسمية للمستخدمين حسب الصنف
و مكان التواجد؛

5 جمادى الثانية عام 2ه
8 مايو سنة 1م

- جرد مادى للمعدات والتجهيزات الموضوعة تحت
تصرف سلك الحرس البلدي؛

- وضعية المنشآت الأساسية الخصصة لسلك
الحرس البلدي؛ حسب مكان التموقع.

الملا 3 : تشترك وزارة الدفاع الوطني ووزارة
الداخلية والجماعات المحلية في قيادة وتنسيق عملية
تنفيذ نقل سلطة الوصاية وإدماج سلك الحرس البلدي
في وزارة الدفاع الوطني.

الملاة 4: يبقى الترتيب التنظيمي الذي يحكم
المديرية العامة للحرس البلدي وفروعها عبر التراب
الوطني ساريا بصفة انتقالية إلى غاية استكمال عملية
نقل الوصاية.

الملاة 5 : ينشر هذا ال مرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1432 الموافق
2 فبراير سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
سسسسهل7١له‏ “آي

