
أحمد أويحيى
_سبتل(سسسث

مرسوم تنفيذي رقم 186-11 مؤرخ في أول جمادى
الثانية مام 1432 الموافق 4 مايى سنة 2011, يتعلق
بتوفير إدارة الجمارك لأختام الجمارك
والمراقبة عن طريق الجهاز الكاشف للبضائع
وكل وسيلة لضمان سلامة العمليات والوشثائق
الجمركية وكذا بتعريفات الإتاوة المتعلقة بها .

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك., المعدل والمتمم,؛ لاسيما المادة 238
مكرر 1 منه؛
- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لا سيما المادة 49 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 2000 - 447
الموُرّخ في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة
0 والمتضمن التصديق. بتحفظ؛ على بروتوكول
تعديل الاتفاقية الدولية لتبسيط وتنسيق الأنظمة
الجمركية (كيوتو, 18 مايو سنة 1973) المحرر ببروكسيل
يوم 26 يونيو سنة 1999

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات تطبيق المادة 238 مكرر 1 من القانون رقم
07-9 المؤرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛
التي ترخص لإدارة الجمارك أن توفر بمقابل أجر؛ أختام
الجمارك والمراقبة عن طريق الجهاز الكاشف للبضائع
وكل وسيلة لضمان سلامة العمليات والوشثائق
الجمركية., وكذا تعريفات الإتاوة المتعلقة بها.

الملة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

- أختام الجمارك : الأختام المصنوعة حسب
المعايير الأمنية المعمول بهاء التى تحدد شكلها
ومواصفاتها إدارة الجمارك. ويستعملها أعوان الجمارك
لممارسة حق الفحص والمراقبة والحراسة,؛ وذلك لضمان
عدم المساس بالبضائع الخاضعة للحقوق والرسوم وكل
الإجراءات الجمركية الأخرى.

- المراقبة عن طريق الجهان الكاشفا : مراقبة
البضائع عن طريق الأجهزة الكاشفة التي تمتلكها إدارة
الجمارك؛

- وسائل ضمان السلامة : كل وسيلة أو أداة أو
طريقة تستعملها إدارة الجمارك لضمان سلامة
العمليات والوثائق الجمركية.

- الوثائق الجمركية : كل مطبوع مرمز صادر عن
إدارة الجمارك.

الملاة 3 : تحصل الإتاوة بعنوان أختام الجمارك عن
كل عملية خاضعة لهذا الإلزام؛ طبقا للتشريع الجمركي.

الملا 4 : تحصل الإتاوة بعنوان المراقبة عن طريق
الجهاز الكاشف على كل عملية مراقبة تتم على البضائع
ذات الطابع التجاري.

الملاة 5 : تحصل الإتاوة بعنوان وسائل ضمان
السلامة على كل وسيلة أو أداة أو طريقة تستعملها
إدارة الجمارك.

الملا 6 : تحصل هذه الإتاوة لفائدة ميزانية الدولة

وتخضع لنفس نظام المتابعة والتحصيل المعمول به في
مجال الحقوق الجمركية.

الملاة 7 : تحدد تعريفات الإتاوة كما يأتى :

- 200 دج عن كل وحدة ختم؛

-2000 دج لكل مراقبة عن طريق الجهاز الكاشضف,.

- 3000 دج لكل وسيلة ضمان سلامة العمليات
والوثائق الجمركية.

تتم مراجعة هذه التعريفات دورياء عند الحاجة.
بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول جمادى الثانية عام 1432
الموافق 4 مايو سنة 2011.

أحمد أويحيى
#ممسسشمي[ر.ر تس

