2ه

قران مؤرخ في 7 ني القعدة عام 1431 الموافق 25
أكتوبر سنة 2010, يمد كيفيات التفتيش
لترسيم مساعدي التربية وملحقي المغابرن
والملحقين الرئيسيين بالغابر ومستشاري
التوجيه والإرشاد المدرسي والمهني والمقتصدين
وناب المقتصدين وتشكيل لجان تفتيش
الترسيم.

إِنّ وزير التربية الوطنية؛

- بمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 265-94 المؤرخ
في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سئنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شؤال عام 1429 الموافق11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصّة بالتربية الوطنية.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 19 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 315-08 المؤرخ في 11 شؤال عام 1429
الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار كيفيات التفتيش لترسيم مساعدي
التربية وملحقي المخابر والملحقين الرئيسيين
بالغابر ومستشاري التوجيه والإرشاد المدرسي
والمهني والمقتصدين ونؤاب القتصدين وتشكيل
لجان تفتيش الترسيم.

الملاة 2: يحدّد الملحق المرفق بهذا القرار الرتب
المعنية وتشكيلة اللّجان المكلّفة بتفتيش الترسيم.

الملا 3: يهدف تفتيش الترسيم,؛ على الخصوص.
إلى إبداء الرأي فيما يأتي :

- مدى توافق نمط تكوين المترشح مع منصب
العمل الذي أسند إليه.؛

- مدى تنفيذ المهام المسندة له.

الملا 4: يشمل تفتيش الترسيم على :

- زيارة أماكن النشاط من أجل معاينة الظروف
التي يعمل فيها المترشح وتقييم آثار عمله على سير
المؤسسةا تعلر لتعليمية؛

- محاورة المترشح حول التنظيم العام للمؤسسة
والمهام المسندة إليه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

-مساءلةالمترشح في التشريعوالتنظيم
المدرسي؛

- كل القضايا الأخرى المرتبطة بالمتطلبات الخاصّة
بمنصب العمل.

الملاة5: يتولى مديرو التربية بالولايات تعيين
رؤساء وأعضاء لجان تفتيش الترسيم الخاصة بمساعدي
التربية وملحقي المخابر والملحقين الرئيسيين بالخابر
طبقا للملحق المرفق بهذا القرار.

كما يقومون أيضا بضبط رزنامة العمليات
المتعلقة بهذه اللجان.

الملا 6 : يقوم مفتشو التربية الوطنية باقتراح
تعيين أعضاء لجان تفتيش الترسيم الخاصة ببقية
المترشحين من الرتب المذكورة فى الملاّة الأولى أعلاه
العاملين في المقاطعات التي يشرفون عليها طبقا
للملحق المرفق بهذا القرار.

يقوم مفتشو التربية الوطنية, علاوة على رئاسة
لجان تفتيش الترسيم؛ بضبط ر زنامة العمليات المتعلقة
بهذه اللجان وإخبار مديري التربية بالولايات بذلك.

الملا 7: يتكفل مديرو التربية بالولايات بإعداد
قائمة المترشحين لتفتيش الترسيم وفقا لرتبهم
وتخصصاتهم وإرسالها إلى الجهات المكلفة بإجرائه بعد
الثلاثي الأول الذي يلي تاريخ تنصيب المترشحين
المعنيين.

الملاة 8 : يتم إعلام الملترشحين المعنيين بتاريخ
تفتيش الترسيم أسبوعا على الأقل قبل زيارة اللجنة.

الملاة 9 : يخول لرئيس اللجنة وحده فقط الإطلاع
على الملف المهني الخاص بالمترشع المعني بتفتيثُ
الترسيم.

الملاة 10: يرسل رئيس اللجنة تقريره؛ بعد
أن يوقع عليه أعضاء اللجنة. إلى المصالح المختصة
لمديرية التربية في أجل خمسة عشر (15) يوما التي
تلي زيارة اللجنة.

الملادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرٌ .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1431 الموافق
5 أكتوبر سنة 2010.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

مدير ثانوية أو مدير متوسطة

مدير ثانوية أو مدير متوسطة

مدير ثانوية أو مدير متوسطة

مستشار التوجيه مفتش التربية الوطنية

والإرشاد المدرسى

مفتش التربية الوطنية

مفتش التربية الوطنية

قرار مؤَرِّحْ في 6 جمادى الأولى عام 1432 الموافق 10
أبريل سنة 2011, يتضمّن تفويض الإمضاء إلى
نائب مدير الموظفين.

إِنّ وزير العلاقات مع البرلمانء

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 03 -144
لمؤرخ في 26 محرّم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة
3 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لعلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08
لمورخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

ّ

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرناسي المؤرّغ في
8 صفر عام 1432 الموافق 2 فبراير سنة 2011 والمتضمّن
تعيين السّيد سمير لحول. نائب مدير للموظفين بوزارة
العلاقات مع البرلمان.

3 جمادى الأولى عام 1432ه
7 أبريل سنة 2011م

والإرشاد المدرسى

والمهني

يقرر ما ياتي :
الملاة الأولى : يفوّض إلى السّيد سمير لحول. نائب
مدير الموظفين.؛ الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم

وزير العلاقات مع البرلمان؛ على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 10 أبريل سنة 2011.

محمود خذري

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤؤرخ في 17 صفر عام 1432 الموافق 22 يناير
سنة 2011, يعدّل القرار المؤرخ في 28 صفر عام
9 الموافق 6 مارس سنة 2008 الذي يحدد
التسعيرات المرجعية المعتمدة كاآساس لتعويض
الأدوية ى كيفيات تطبيقها.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعيء

3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

2ه

- بمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل و المتمم.؛ لاسيما
المادة 59 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 28 صفمر
عام 1429 الموافق 6 مارس سنة 2008 الذي

67 | محصرات بيتا

061071

طب الرئة

الموسعات القصبية ومضادات الربو

201 أ|فومارات الفورموتيرول

20 4

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

يحدد التسعيرات المرجعية المعتمدة كأساس لتعويض
لأدوية و كيفيات تطبيقهاء المعدل والمتمم. لاسيما

لمادة 2 منه؛

يقرر ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل قائمة
لتسعيرات المرجعية للتعويض المطبقة على الأدوية
لقابلة للتعويض من قبل هيئات الضمان الاجتماعي

لملحقة بالقرا ر المؤرخ في 28 صفر عام 1429 الموافق 6
مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 17 صفر عام 1432 الموافق 22 يناير سنة 2011.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 30 محم عام 1432
الموافق 5 يناير سنة 2011. يحدد الحدود القصوى
وسامة معدية في منتوجات الصيد البحري
وتربية المائيات.

إن وزير الصيد البحري و الموارد الصيدية.

و وزير الفلاحة و التنمية الريفية.

و وزير التجارة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل

والمتمم؛
- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39

المؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 19 منه؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 123
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421الموافق10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
لموٌرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 189
لمؤرخ في 19 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 7 يوليو
سنة 2004 الذى يحدد تدابير حفظ الصحة و النظافة
لمطبقة على منتوجات الصيد وتربية المائيات.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 319
لموٌرخ في 22 شعبان عام 1425 الموافق 7 أكتوبر سنة
4 الذى يحدد مبادئّ إعداد تدابير الصحة و الصحة
لنباتية واعتمادها و تنفيذها؛

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 14 صفر عام 1415
لموافق 23 يوليو سنة 1994 والمتعلق بالمواصفات
لميكرو بيولوجية لبعض المواد الغذائية. المعدل و المتمم

2ه

3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

-و بمقتضى القرار المؤرخ في 24 ربيع الأول
عام 1418 الموافق 29 يوليو سنة 1997 الذي يحدد القواعد
الصحية المسيرة لإنتاج الرخويات الحية ذات الصدفتين
وتسويقهاء المتمم؛

- و بمقتضى القرار المؤٌرخ في 12 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 8 يوليو سنة 2006 الذي يجعل منهج
تحديد نسبة الآزوت القاعدي المتبخر الإجمالي في
منتوجات الصيد البحري إجبارياء

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 12 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 8 يوليو سنة 2006 الذي يجعل منهج
تحديد ا لهستامين في منتوجات الصيد ا لبحري
بواسطة كروماتوغرافيا في طور سائل ذات دقة عالية
إجبارياء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 04 - 189 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 7 يوليو سنة 2004 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد الحدود القصوى لوجود
عناصر كيميائية و ميكروبيولوجية وسامة معدية في
منتوجات الصيد البحري و تربية المائيات.

المادة 2 : تحدد الحدود القصوى للعناصر الكيميائية
المعدية في الملحق الأول من هذا القرار.

المادة 3 : تحدد الحدود القصوى للعناصر السامة
والمعدية في الرخويات الحية ذات الصدفتين في الملحق
الثانى من هذا القرار.

المادة 4 : تحدد الحدود القصوى للعناصر
الميكروبيولوجية المعدية في الرخويات الحية ذات
الصدفتين في الملحق الثالث من هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1432 الموافق 5
يناير سنة 2011.

وزير الصيد البحري وزير الفلاحة والتنمية
والموارد الصيدية الريفية

عبد الله ختاققي رشيد بن عيسى

وزير التجارة
مصطفى بن بادة

3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

2ه

الملحق الأول
الحدود القصوى للعناصر الكيميائية المعدية

ا متبخر الإجمالي ى الهيستامين :

تكون مقادير مؤشرات مجموع الآزوت القاعدي
المتبخر الإجمالي بالنسبة لنتجات الصيد البحري غير
المحولة على النحو الآتي :

- 25 ميليغرام من الآزوت /100 غرام من اللحم
بالنسبة للسيباست. الهيليكولينوس دكتيلوبتيروس
السيبستيكتيس كبنسيس.

-30 ميليغرام من الآزوت /100 غرام من اللحم

بالنسبة للأنواع المنتمية إلى فصيلة المفلطحات
(باستثناء الراقود : أنواع هيبوقلوسوس)؛
-35 ميليغرام من الآزوت /100 غرام من اللحم
بالنسبة لسالمو سلار والأنواع المنتمية إلى فصيلة
مار لوسييدي والأنواع المنتمية إلى فصيلة جاديدي.

2- الحدود القصوى مادة الهيستامين :

لاا يطبق الحد الأقصى من الهيستامين في
المنتجات المحولة و المصنعة المذكورة فيما يأتي إلا على
الأسماك من الفصائل الآتية : كلوبييدي و سكومبريدي
وسكمبريسوكسيديوالبوماتوميدي
والكور يفينيدي :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- عصيات., أجزاء و هبر السمك المفرطة التجميد؛
أو المغطاة بمسحوق الخبزء أو المغلفة بعجين للقلي :
لاا ينبفي أن تحتوي على أكشر من 20 ملغ من
الهيستامين في كل 100غ؛

- هبر السمك المفقرطة التجميد لا ينبغي أن
تحتوي على أكثر من 20 ملغ من الهيستامين في كل
0غ

- كتل مفرطة التجميد من هبر السمك., ولحم
السمك المفروم. وخليط من هبر وسمك مفروم:
لاا ينبفي أن تحتوي على أكشر من 20 ملغ من
الهيستامين في كل 100غ؛

-سمك منزوع الأحشاء و غير منزوع الأحشاء
مفرط التجميد : لا ينبغي أن يحتوي على أكثر من
0 ملغ من الهيستامين في كل 100غ

- السردين و منتجات من نوع السردين المعلبة
والملستحضرة انطلاقا من أسماك طازجة أو مجمدة :
لاا ينبغي أن تحتوي على أكشر من 20 ملغ من
الهيستامين في كل 100غ؛

- أسماك المعلبات: لا ينبغي أن تحتوي على أكثر
من 20 ملغ من الهيستامين في كل 100غ

- سمك التونة و البونيت المعلبة : لا ينبغي أن
تحتوي على أكثر من 20 ملغ من الهيستامين في كل
0غ

3- الحدود القصوى من المحروقات المعطرة المتعددة الدورات :

- اللحم العضلي للسمك المدخن و منتجات الصيد البحري

- سمك مجفف و مملح أو منقوع؛
- سمك مدخن.؛ حتى وإ نأُطهي قبل التدخين أو خلاله؛

أقصى مقدار البينزى (*) بيران (غثا
/كلغ من الوزن في الحالة الطازذجة)

المدخنة (1)؛

- القشريات,؛ حتى وإن تزعت قشرتها حية أو طازجة أو مجمدة أو مجففة

0 3 أو منقوعة.

- قشريات غير منزوعة القشرة ' طهيت في الماء أو على البخار . حتى و إن

كانت مجمدة أو مجففة أومملحة أو منقوعة.

- رخويات حتى و إن نزعت أصدافهاحية أو طازجة أو مبردة أو مجمدة

أو جففة أو 3 أو تقوعة,

- قشريات و رخويات مستحضرة أو معلبة.

- اللحم العضلي للأسماك الحية و الأسماك الطازجة و المجمدة و هبر السمك

ولحوم أخرى من السمك (حتى
القشريات و رأسقدميات غير اللدخنة.
الرخويات الحية ذات الصدفتين.

ملاحظة : إن البينزو (8) بير
المتعددة الدورات المسببة للسرطان.

المفرومة منها)؛ طازجة أو مجمدة,؛ غير مدخنة.

ان الذي أشير إلى حدوده القصوى. يستعمل كإشارة لوجود و تأثير الحروقات المعطرة

(1) اللحم العضلي للأسماك المدخنة و منتجات الصيد البحري المدخنة باستثناء الرخويات الحية ذات الصدفتين.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25 ريل ا ام

4- الحدود القصوى للرصاص والكادميوم والزتبق :

عمد المقادير القصوى (ملغ / كلغ من
المنتجات الوزن في الحالة الطازجة)

1- الرصاص :

1 - اللحم العضلي للسمك ‎)١(‏ (2).

1- القشريات., باستثناء اللحم الأسمر لسرطان البحر و باستثناء رأس
ولحم صدر الأربيان و القشريات الشبيهة الكبيرة الحجم (من فصيلتي
النيفروبيدي و الباليرونيدي ).

1 الرأسقدميات (بدون أحشاء).

4.1 الرخويات الحية ذات الصدفتين.

2- الكادميوم :

2 - اللحم العضلي للسمك (1) (2).

2- اللحم العضلي للأسماك الآتية (1) (2) :

- البونيت (صاردا صاردا)؛

-سمك الصار ذو الرأس الأسود (ديبلودوس فولقاريس)؛

- سمك الأنقليس ( أنجيلا أنجيلا )؛

- سمك البوري (موجيل لبروسيس لبروسيس)ء

- سمك الشينشار ( أنواع تراكوروس)؛

- سمك الجر موز (لوفاروس أمبرياليس)؛

- السردين (سرديثا بيلكاردوس)؛

- سردينوبس (أنواع سردينوبس)؛

-سمك التونة (أنواع تينوس و أنواع أوتينوس وكاتسووونوس
بيلآميس)؛

- سمك السيتو أو لسان المحامي ( ديكولوغوغلوس كونيتا)؛

- السقمري (أنواع سكومبر).

2- البونيتو (أنواع أوكسيس).

2 - اللحم العضلي لأبو سيف الطويل (كزيفياس جلاديوس).

2 - اللحم العضلي للأنشوفة (أنواع أنجرولوس).

2 - القشريات, باستثناء اللحم الأسمر لسرطان البحر و باستثناء رأس
ولحم صدر الأربيان و القشريات الشبيهة الكبيرة الحجم (من فصيلتي
النيفروبيدي و البلينوريدي).

2- الرأسقدميات (بدون أحشاء).

2 - الرخويات الحية ذات الصدفتين (باستثناء المحار و أصداف سان جاك).

3- الزئبق :

3 اللحم العضلي للسمك (1) (2).

3 - القشريات., باستثناء اللحم الأسمر لسرطان البحر و باستثناء رأس
ولحم صدر الأربيان والقشريات الشبيهة الكبيرة الحجم (من فصيلتي
النيفروبيدي و البلينوريدي).

3- اللحم العضلي للأسماك الآتية (1) (2) :

- خنزير البحر (أنواع لوفيوس)؛
- ذئب الأطلسي (أناريشاس لوبوس)؛
- البونيت (صاردا صاردا)؛

3 جمادى الأ 2ه م ال
را الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

المقادير القصوى (ملغ / كلغ من
الوزن في الحالة الطازجة)

-سمك الأنقليس ( أنواع أنجيلا )؛

- الإمبراطور هوبلوستيت البرتقالي أو هوبلوستيت بحر المتوسط
(أنواع هوبلوستيتوس)؛

- سمك الرومانة (كور يفانويداس روبيستريس)؛

- راقود الأطلسي ( هيبوغلوسيس هيبوغلوسيس)؛

- أبداش الكاب (جينيبتيروس كبنسيس)؛

- سمك المرلين ( أنواع ماكيرة)؛

- سمك الكردين (أنواع ليبيدورو مبيس)؛

- البوري (أنواع مولوس)؛

- الوردي (جينيبتنوس بلاكودس)؛

- سمك الزنجور أو كراكي( إيسوكس لوسيوس)؛

- بلومات (أورسينوبسيس اونيكولور)؛

- سمك كابلان المتوسط (تريكوبتيروس مينوتوس)؛

- سمك بيلونة العادي (سونتروسيمنيس كولوليبسيس)؛

- الراية (أنواع راجا)؛

-سمك السبيست الكبير (سيباستس مارينوس؛ سيباستس مانتلا
وسيباستس ففيباروس)؛

- السمك الشراعي للأطلسي (إيستيوفوروس بلاتيبتيروس)؛

-سمك السيف الفضي (ليبيدوبوس كوداتوس, أفانوبوس كار بو)؛
د القاجوج و البجيل (أنواع باجيلوس)؛
ك القرش (كل الأنواع )؛
دالأسكوليي الأسود أو الستروماتي (لييدوسيبيوم
فلافوبرونيوم)؛

- سمك الروفي (روفيتوس بريتيوسوس)؛

- سمك الأسكوليي الثعبان (جيمبيلوس سيربينس)؛

- سمك الأستيرجون ( أنواع أسيبنسر)؛

- سمك أبو سيف الطويل (كزيفياس جلاديوس)؛

- سمك التونة (أنواع تينوس و أوتينوس وكاتسووونوس بيلآميس).

4- ميتيل الزخبق () :

4 - السمك الطازج باستثناء الأسماك المفترسة المذكورة في النقطة 2-4.
4- السمك المفترس مثل سمك القرش و سمك أبو سيف الطويل وسمك
التونة و سمك الزنجور و أسماك أخرى.

ملاحظة : (1) اللحم العضلي للأسماك الحية و الأسماك الطازجة و المجمدة و هبر الأسماك ولحوم أخرى من الأسماك
(حتى المفرومة منها) طازجة أو مجمدة.

(2) عندما يستهلك السمك بأكمله. يطبق المقدار الأقصى على السمك بأكمله.

(3) الحدود القصوى لمادة ميتيل الزئبق في الأسماك الطازجة و المحولة و المنتجات المستحضرة من هذه الأسماك.

المقادير القصوى (2)

مجموع الدييوكسين | مجموع الدييوكسين و3023
0118-000/17-10 من نوع دييوكسين
0115-0010/17-005-1120

اللحم العضلي للأسماك و منتجات الصيد البحري والمنتجات
المشتقة باستثناء سمك الأنقليس (1) و :

لأسماك الحية ؛

لأسماك الطازجة أو المثلجة.

لأسماك المجمدة.

هبر السمك و لحوم أخرى من الأسماك (حتى المفرومة

منها). طازجة. مثلجة أو مجمدة.
- القشريات حتى و إن كانت منزوعة القشرة؛ حية؛ طازجة.

جمدة, مجففة. ة أو منقوعة,
- القشريات غير منزوعة القشرة,طهيت في الماء أو على
البخار. حتى وإن كانت مثلجة. مجمدة؛ مجففة مملحة. أو

منقوعة؛

- الطحينة؛ مساحيق و كتل على شكل أقراص من القشريات | 4,0 بغ/غ من الوزن | 8,0 بغ/غ من الوزن في حالة
مخصصة للاستهلاك البشرى. فى حالة الطزاجة | الطزاجة

- رخويات حتى و إن فصلت عن أصدافهاء حية. طازجة.

- لافقاريات مائية غير القشريات والرخويات؛ حية؛ طازجة.؛

- الطحينة ؛ مساحيق و كتل على شكل أقراص من لافقاريات

مائية غير القشريات مخصصة للاستهلاك البشريء

- مستحضرات و معلبات سمك,»

- الكفيار و بدائله المستحضرة انطلاقا من بيض السمك.»

- القشريات و الرخويات ولافقاريات المائية الآخرى

المستحضرة أو المعلبة.

يطبق أقصى مقدار على القشريات؛ باستثناء اللحم الأسمر

لسرطان البحر و باستشناء رأس و لحم صدر الأربيان

والقشريات الشبيهة الكبيرة الحجم (من فصيلتي

التنيقروبيدي و البلينوريدي).

اللحم العضلي لسمك الأنقليس (أنجيلا أنجيلا) والمنتجات | 4,0 بغ/غ من الوزن | 12,0 بغ/غ من الوزن في حالة
المشتقة. فى حالة الطزاجة | الطزاجة

زيوت بحرية (زيوت أجسام الأسماك. زيت كبد السمك, | 2,0 بغ/رغ من الشحوم | 10/0 بغترغ من الشحوم
وزيوت لكائنات بحرية أخرى موجهة للاستهلاك البشري).

كبد السمك و المنتجات المشتقة من التحويل باستثناء الزيوت 0 بغارغ من الوزن في حالة
البحرية. الطزاجة (3)

(1) : عندما يستهلك السمك بأكمله. يطبق المقدار الأقصى على السمك بأكمله .

(2) : دييوكسين (مجموع اليوليكلوروديبينزو- بارا دييوكسين ( 201010 ) و البوليكلوروديبينزوفوران (06-1917) يعبر عنه بما يعادلها من السموم بالنسبة للمنظمة
العالمية للصحة ( (0115 ) بعد تطبيق 1101-0115 (عوامل معادلة السموم ) و جمع سموم الدييوكسين و البوليكلورو الثنائي الفنيل (0)23) من نوع دييوكسين
(جمع كل من 501010 و 00101 و 203 ) يعبر عنه بما يعادلها من السموم بالنسبة للمنظمة العالمية للصحة بعد تطبيق عوامل معادلة السموم (111-0115).
(3) : بالنسبة لكبد السمك المعلب. يطبق أقصى مقدار على مجموع محتوى العلبة الموجهة للاستهلاك البشري.

بغ: بيكوغرام ‎٠‏

3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

2ه

الملمق الثاني
الحدود القصوى للعناصر السامة المعدية

1- الحدود القصوى لحمض الاأكادييك و سموم
الدينيفيسيستوكسين و البيكتينوتوكسين
والييسوتوكسين والازاسبيراسيد في الرخويات الحية
ذات الصدفتين :

- يكون الحد الإجمالي الأقصى بالنسبة لحمض
الأكادييك و |الدينيفيسيستوكسين و للييسوتوكسين
(الجسم باكمله أو أي جزء على حدى صالح للاستهلاك)
0 ميكروغرام بما يعادله من حمض الأكادييك في
الكيلوغرام الواحد.

- يكون الحد الأقصى بالنسبة للييسوتوكسين
(الجسم بأكمله أو أي جزء على حدى صالع للاستهلاك)
1 ميليغرام بما يعادله من الييسوتوكسين في
الكيلوغرام الواحد.

- يكون الحد الأقصى بالنسبة للأزاسييراسيد
(الجسم بأكمله أو أي جزء على حدى صالح للاستهلاك)
0ميكروغرام بما يعادله من الأزاسيبراسيد في
الكيلوغرام الواحد.
أن يتجاوز 80 ميكروغرام من الساكسيتوكسين في
0 من لحم الأصداف .
لا ينبغي أن يتجاوز 20 ميكروغرام من حمض الدموييك
لكل غرام من لحم الأصداف .

الملحق الثالث

الحدود القصوى للعناصر الميكروبيولوجية

المعدية في الرخويات الحية ذات الصدفتين

- الكوليقورم البرازي : لا يتجاوز 300 كوليفورم
برازي في كل 100 غرام من لحم الأصداف والسائل بين
الصدفتين في 100 / من العينات.

-إبشيريشياكولي : لايتجاوز230
إشيريشيا كولي في كل 100غرام من لحم الأصداف
والسائل بين الصدفتين في 100 / من العيّنات.

- السالموثيل : انعدامها في 25غ من لحم الأصداف
في 100 // من العيِّنات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

قرار مؤَرخ في 24 ربيع الأول عام 1432 الموافق 27
فبراير سنة 2011, يحدٌّ المواصفات التقنية

لمؤسسات استغلال الموارد البيولوجية البحرية.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 184-05 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 18 مايو سنة 2005
الذي يحدّد مختلف أنواع مؤسسات استغلال الموارد
البيولوجية البحرية وشروط إنشائها وقواعد
استغلالهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 184-05 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام
6 الموافق 18 مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد المواصفات التقنية لمؤسسات
ستغلال الموارد البيولوجية البحرية.

الملا 2 : طبقا لأحكام الملاّة 3 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 184-05 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1426
لموافق 18 مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه. تصنف
مؤسسات الصنْيد بواسطة شباك الصّيد الثابتة
ومؤسسات الصنّيد البيولوجية بواسطة مصايد أو
أقفاص قارة؛ مؤسسات استغلال الموارد البيولوجية
البحرية.

الملاة 3 : تتشكل مؤسسة الصنْيد بواسطة شباك
اليد الثابتة من حاجز من الشباك يوضع عموديا
على الشاطىء وتكمله حظيرة تشكل فخا حيث يتم فيه
حجز السمك.

يتم تقسيم هذه الحظيرة بواسطة شباك أفقية
تمدد عموديا وتكون مزودة بعوامات وأثقال مشكلة
بذلك مقصورات أو غرف تكون هيكل مؤسسة اليد
بواسطة شباك الصّيد الثابتة حيث يتم حجز السمك.

تتشكل مؤسسة الصْيد بواسطة شباك الصنْيد
الثابتة من الأجزاء الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- الذيل الذي يوجه السمك إلى الغرفء
- الهيكل المشكّل من سلسلة من الغرف.منها
غرفتان للدخول. يكون كل منهما على أحد جانبي الذيل
-غرفة الموت.؛ وهي الجيب الذي يتمفيه
حجز السمك.

الملاة4: يجب أن تستجيب مؤسسة الصنّْيد
بواسطة شباك الصّيد الثابتة للمواصفات
التقنية الآتية :

الهيكل :

-حجم فتحة عيون شبكة غرف الهيكل :30
نتيمترا.

غرقة الموت :

- العرض : 30 متراء

- حجم فتحة عيون الشبكة : من 6 إلى 10
سنتيمترا.

الذيل : يتكوّن من جزئين :

- ذيل اليابسة أو شباك اليابسة : يفوق
الشبكة عمق القاع بنسبة قد تصل إلى 730

- حجم فتحة عيون الشبكة : من 50!
نتيمترا.

- ذيل البحر أو شباك البحر : الطول أقل
من ميل واحد.ء

- حجم فتحة عيون الشبكة : من 50 إلى 60

سنتيمترا.

الملدة 5 : تعد مؤسسات االصنّيد بواسطة مصايد أو
أقفاص قارة حاجزا مصنوعا بألواح معدنية مسيّجة
أو بأوتاد أو خشب أو قصب وشباك تثبت على عمق
لا يتجاوز مترين (2) إلى 3 أمتار في منطقة الاتصال
بين البحيرة والبحر.

هذه الألواح قابلة للنقل عمودياء وتوضع
على شكل "لا" وتكون مزودة بغرف حجز السمك
على الحواف.

تتشكل مؤسسات الصّيد بواسطة المصايد
أو الأقفاص القارة من :

- غرفة رئيسية.

- غرفتين (2) من غرف الرجوع أو غرف الحجز.

2ه

3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

الملاة 6 : تتوقف المواصفات التقنية لمؤسسات
اليد بواسطة المصايد أو الأقفاص القارة على المواد

مؤسسات الصّيد بواسطة المصايد أو الأققفاص
القارة من الخشب :

- العرض : الانفتاح على البحر يفوق 700 مترء

- حجم فتحة عيون الشبكة : من 16 إلى 25
مليمتراء

- قطر الوتد : من 30 إلى 50 سنتيمتراء

- طول الوتد : متران (2)؛

- الهيكل في شكل ‎"١7"‏ أو عدة أشكال من ‎"١7"‏

مؤسسات الصنّيد بواسطة المصايد أو الأققفاص
القارة المعدنية :
لعرض : الانفتاح على البحر يفوق 700 مترء
- حجم فتحة عيون الشبكة : من 16 إلى 25
مليمتراء
- العارضة : من المعدن 1514 (عارضة معدنية
في شكل ])؛
- التباعد بين العارضات : من متر واحد (1)
إلى 1,2 متراء
- العبَّارة : تغرس العارضات أربعة (4) أمتار
في الرواسب الكامنة ولا تتجاوز 50 سنتيمترا
من سطح الماء؛
- الهيكل في شكل ‎"١7"‏ أو عدة أشكال من "لا"
مؤسسات الصنّيد بواسطة المصايد أو الأققفاص
القارة من الإسمنت المسلّح :
لعرض : الانفتاح على البحر يفوق 700 مترء
- حجم فتحة عيون الشبكة : من 16 إلى 25
مليمتراء

- العمود : من الإسمنت.

- التباعد بين الأعمدة: من متر واحد (1) إلى

5 متراء

- العبارة : تتجاوز 50 سنتيمترا من سطح الماء؛
- الهيكل فى شكل "77" أو عدة أشكال من "7".

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1432 الموافق
7 فبراير سنة 2011.
عبد الله خثاقوى

3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

2ه

قران مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 17
مارس سنة 2011 يؤهل مديري الصّيد البحري
والموارد الصيدية في الولايات لتمثيل الوزير
المكلّف بالصيد البحري في الدعاوى المرفوعة أمام
العدالة.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصنيدية.

- بمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلّق بالصْيد البحري وتربية المائيات. لاسيِّما
الملاة 71 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمّن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.لاسيّما
الماذة 828 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-2000
الموؤُرّخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 135-01 المؤرخ
في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001
والمتضمّن إنشاء مديريات الصّيد البحري والموارد
الصنيدية في الولايات وتنظيمها وسيرهاء

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : يؤَهّلَ مديرو الصّيد البحري
والموارد الصّيدية في الولايات لتمثيل الوزير
المكلّف بالصّيد البحري أمام جميع الجهات القضائية.
في دعاوى الادعاء و كذا دعاوى الدفاع.

الملاة 2 : يتم التمثيل النصوص عليه في المادة
الأولى أعلاه. في إطار ممارسة وظائف مديري الصليد

البحري والموارد الصّيدية في الولايات وفي حدود
مهامهم وصلاحياتهم.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 17 مارس سنة 2011.

عبد الله حختاققي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

