
وزارة الدفاع الوطني |
قرار وزادي مشترك مؤَرّخ في 4 صفر عام 1432 الموافق
9 يناير سنة 2011. يعدّل القرار الوزاري المشترك
المؤرّخ في 2 ذي القعدة مام 1431 الموافق 10
أكتوبر سنة 2010 والمتضمن تعيين رؤّساء ونائبي
رئيسي المصالح الجهوية للرقابة السابقة للنفقات
التي يلتزم بها في النواحي العسكرية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 4 صفر عام
2 الموافق 9 يناير سنة 2011, يعدّل القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1431 الموافق 10
أكتوبر سنة 2010 والمتضمن تعيين رؤساء ونائبى
رئيسي المصالع الجهوية للرقابة السابقة للنفقات التي
يلتزم بها في النواحي العسكرية كما يأتي :

" نائبي رئيسي المصالح :
- النقيب : عبد المجيد تيطاف, الناحية العسكرية
الأولى.
- الملازم الأول : الناصر الدعاشي. الناحية
العسكرية الخامسة ".
امسس5# إ[“ لاسي

مقرّر مؤَرخ في 24 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 29
مارس سنة 2011 يتضمن المصادقة على بذلة
الاحتفال لمديري المؤسسات العقابية للمديرية
العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج.

إن رئيس اللجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنسبة للأفراد غير
العسكريين للجيش الوطني الشعبي والملزمين بارتداء
البذلة.

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 248 المؤرخ في 20 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن حماية البذل العسكرية للجيش الوطنى
الشعبي والحفاظ على خصائصها المميزة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 275 المؤرّخ في19
ذي الحجة عام 1401 الموافق 17 أكتوبر سنة 1981
والملتضمّن إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنسبة للأفراد غير
العسكريين للجيش الوطني الشعبي والملزمين بارتداء
البذلة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 91 - 309
المؤرّخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة
1991 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص المطبق على
موظفي إدارة السجون. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 393-04
المؤْرّخ في 21 شوال عام 1425 الموافق 4ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون
وإعداة الإدماج.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على بذلة الاحتفال لمديري
المؤسسات العقابية للمديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج التي تحدد بطاقتها وأوصافها التقنية في

الملحق المرفق بأصل هذا المقرر.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1432 الموافق
9 مارس سنة 2011.

اللواء حاجي زرهونيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

وزارة الداخلية والجماعات المحلية |

