بالأثر الناتج عن أنظمة التعويضات والقوانين
الأساسية الخاصة".

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره ثمانمائة واثنان وسبعون مليونا وأر بعمائة
وثمانية وتسعون آلف دينار (872.498.000 دج) يقيِّد
في ميزانية تسيير وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
وفي البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاّة3: يكلف وزير المالية ووزيرالفلاحة
والتنمية الريفية. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائرفي 29 جمادى الأو لى عام 1432
الموافق 3 مايو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
إعانة للمعهد الوطني الجزائري للأبحاث الزراعية
مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

36.0
00000

8.0
8.0
8.0
8.0

878.0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤؤرخ في 4 ربيع
لأول عام 1432الموافق 7 فبراير سنة 2011 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
لمشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2011

