يقرّرون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات على مستوى المصالع المركزية
والخارجية للمديرية العامة للحرس البلدي, طبقا
للجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 جمادى الأو لى عام 1432
الموافق 14 أبريل سنة 2011.
عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الآمين |
عبد القادر والي
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

عن وزير المالية

الأمين العام

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

