الأمين العام

71
قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 20 ربيع الأول عام 1432
الموافق 23 فبراير سنة 2011, يتضمّن تنظيم

الإدارة المركزية لوزارة الشباب والرياضة
في مكاتب.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 188-90 المؤرخ
في أوّل ذي الحجّة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في
الوزارات. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 190-03 المؤرّخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العموميّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 410-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 234-09 المؤَرّخ
في 21 رجب عام 1430 الموافق 14 يوليو سنة 2009
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الشباب

والرياضة. لا سيِّما الملاة 9 منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7
ربيع الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمّن تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 9 من المرسوم
التّنفيذي رقم 234-09 المؤرخ في 21 رجب عام 1430
الموافق 14 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الشباب والرياضة فى مكاتب.

الملاة 2 : تضم المديرية العامة للشباب المنظمة
في ثلاث (3) مديريات :

1 - مديرية التنشيط الاجتمامي - التربوي
وترقية الترفيه ومبادلات الشباب التي تشمل
مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية القرمية للتنشيط الاجتمامي -
التربوي وترقية الترفيه؛ وتتكون من المكاتب
الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب ترقية النشاطات الاجتماعية والتربوية
في أوساط الشبابء

- مكتب الأعمال الجوارية وبرامج التكوين
في ميدان المواطنة والترفيه؛

- مكتب تظاهرات الشباب.

ب) المديرية الفرمية لترقية المبادلات وسياحة
الشباب؛ وتتكوّن من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب متابعة برامج مبادلات الشبابء

- مكتب نشاطات مراكز الترفيه والتسلية
وعطل الشباب.

2 - مديرية الاتصال والإعلام وترقية الحياة
الجمعوية التي تشمل مديريتين (2) فرعميتين :

أ) المديرية الفرمية للاتصال والإعلام والإصفاء
للشباب؛ وتتكوّن من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب برامج تطوير الإعلام والاتصال.

- مكتب متابعة وتقييم نشاطات الإعلام والاتصال
في مؤسسات الشبابء

- مكتب الإصغاء للشباب وترقية الشباب
والطفولة.

ب) المديرية الفرعمية للحياة الجمعوية وترقية
الشراكة» وتتكون من المكتبين (2) الآتيين :

3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

2ه

- مكتب ترقية الشراكة الجمعوية للشبابء

- مكتب متابعة وتقييم المشاريع الجمعوية
للشباب.

3 - مديرية متابعة مؤسسات الشباب والعمل
مابين القطامات والتماون التي تشمل ثلاث (3)
مديريات قرمية :

أ) المديرية الفرمية لمتابعة مؤسسات الشباب»
وتتكوّن من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب تصور المناهج والبرامج والدعائم
التعليمية.

- مكتب التقييس التقني والبيداغوجي
لمؤسسات الشبابء

- مكتب تقييم نشاطات مؤسسات الشباب.

ب) المديرية الفرعية للعمل ما بين القطامات.
وتتكون من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب تطوير التنسيق والبرامج القطاعية.

-مكتب دراسةوتقييمالبرامج العمومية
للشباب.

ج) المديرية الفرمية للتعاون في ميدان الشباب»
وتتكون من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب الاتفاقيات وبرامج مبادلات التعاون؛

- مكتب الملنظمات الدولية وتظاهرات
الشباب في الخارج.

الملاة 3 : تضم المديرية العامّة للرياضة المنظمة

في ثلاث (3) مديريات :

1 - مديرية ترقية الرياضة للجميع والرياضة
في وسط التربية والتكوين التي تشمل ثلاث (6)
مديريات فرعية :

) المديرية الفرعية لدعم الرياضة المدرسية
والجامعية وفي مؤسسات التكوين. وتتكون من
المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب متابعة برامج تطوير الرياضة المدرسية.

- مكتب متابعة برامج الأقسام الخاصة
"'رياضة ودراسة"؛

- مكتب متابعة برامج تطوير الرياضة الجامعية
وفي مؤسسات التكوين.

2ه

3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

ب)المديريةالفرميةلتطوير رياضة
المعاقين وترقية الرياضة النسوية, وتتكون من
المكتبين (2) الآتيين :

-مكتب متابعةبرامج ترقيةوتطوير
رياضة المعاقين.

-مكتبب متابعةبرامج ترقيةوتطوير
الرياضة النسوية.

ج) المديرية القرمية لتطوير الرياضة للجميع
والرياضة في الوسط المتخصص؛ وتتكوّن من المكاتب
الثلاثة (3) الآتية :

-مكتب متابعة وتقييم برامج تطوير وتعميم
التربية البدنية والممارسات الرياضية الجوارية
والترفيهية والتسلية والرياضة للجميع؛

- مكتب متابعة وتقييم برامج تطوير الألعاب
والرياضات التقليدية.؛

- مكتب متابعة وتقييم برامج تطوير الرياضة
في الوسط المتخصص.

2 - مديرية رياضة النخبة والمستوى العالي
وتكوين الشباب والتماون التي تشمل ثلاث (5)
مديريات فرعية :

) المديرية الفرعية للفرق الوطنية ورياضيي
النخبة والمستوى العالي والرياضة الاحترافية, وتتكوّن
من المكاتب الأربعة (4) الآتية :

- مكتب الفرق الوطنية.

- مكتب متابعة رياضيي النخبة والملستوى
العالي.

- مكتب متابعة نشاطات هياكل رياضة النخبة.

-مكتب متابعة مخططات وبرامج تطوير
الرياضة الاحترافية.

ب) المديرية الفرمية لتكوين المواهب الرياضية؛
وتتكوّن من المكتبين (2) الآتيين :

-مكتب متابعة تنفيذ برامج تطوير مدارس
الرياضة ومراكر تكوين المواهب الرياضية.

- مكتب تقييم سير المدارس الرياضية ومراكز
تكوين المواهب الرياضية.

ج) المديرية الفرعية للتعاون في ميدان الرياضة.
وتتكوّن من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب تنفيذ ومتابعة وتقييم برامج التعاون
الدولي في ميدان التربية البدنية والرياضة.؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

-مكتب متابعة العلاقات مع الهيئات
الرياضية الدولية.

- مكتب بنك المعطيات حول الكفاءات الرياضية
الوطنية المقيمة بالخارج.

3 - مديرية متابعة المؤسسات الرياضية وترقية
الشراكة وأخلاقيات الرياضة التي تشمل ثلاث (6
مديريات قرعية :

أ) المديرية الفرمية لترقية طب الرياضة
وأخلاقيات الرياضة؛ وتتكوّن من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب متابعة برامج تطوير طب الرياضة.

- مكتب متابعة تنفيذ برامج مكافحة العنف
وترقية الروح الرياضية.

ب) المديرية الفرمية لمتابعة المؤسسات الرياضية
وترقية الشراكة؛ وتتكوّن من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

-مكتب متابعة سير هياكل التنظيم
والتنشيط الرياضي؛

- مكتب تصوّر وتنفيذ صيغ الشراكة مع
الجمعيات الرياضية.

- مكتب تدابير مساعدة الدولة تجاه الحركة
الجمعوية الرياضية.

ج) المديرية الفرمية لتطوير الرياضة في وسط
العمل والتظاهرات الرياضية؛ وتتكون من المكتبين
(2) الآتيين :

- مكتب تنفيذ ومتابعة برامج تطوير الرياضة
في وسط العمل.

-مكتب تنفيذومتابعةبرامج تطوير
التظاهرات الرياضية.

الملا 4: تضم مديرية الدّراسات الاستشرافية
وبرامج الاستشمار و أنظمة الإعلام الآلي المنظمة

في أربع (4) مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرمية للدّراسات الاستشرافية
واليقظة الاستراتيجية,؛ وتتكون من المكتبين (2)
الآتيين :

- مكتب الدّراسات الاستشرافية.

- مكتب اليقظة الاستراتيجية.
الاستثمارات؛ وتتكوّن من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب برامج الاستثمار ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

- مكتب متابعة برامج الاستثمار وتنسيقم
وتقويمها.

ج المديرية الفرعية للتقييس وصيانة المنشآات
القاعدية والتجهيزات؛ وتتكوّن من المكتبين (2)
الآتيين :

- مكتب التقييس والمصادقة والمراقبة.

- مكتب برامج الصيانة.

د) المديرية الفرمية للإحصائيات وأنظمة
الإعلام الآليء وتتكوّن من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب تسيير بنك المعطيات والإحصائيات.

- مكتب تسيير أنظمة وشبكات الإعلام الآلي
والبحث والتطوير.

- مكتب صيانة العتاد وتجهيزات الإعلام الآلي.

الملاة 5 : تضم مديرية الموارد البشرية والتكوين
المنظمة في ثلاث (3) مديريات فرعية :
المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب تسيير المستخدمين؛

- مكتب التكوين والامتحانات والمسابقات.

- مكتب متابعة تسيير تعداد مستخدمي المصالح
غير الممركزة.

ب) المديرية الفرعية للتكوين في مهن الرياضة.
وتتكون من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب التكوين التخصص لمستخدمي الرياضة.

- مكتب برامج التكوين في مهن الرياضة.

- مكتب تحسين المستوى وتجديد المعلومات.
الشباب؛ وتتكوّن من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب التكوين الملتخصص لمستخدمي الشباب.

- مكتب برامج التكوين في نشاطات الشباب.

- مكتب تحسين المستوى وتجديد المعلومات.

الملاة 6 : تضم مديرية التنظيم والوثائق المنظمة
في مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للتنظيم والمنازمات؛ وتتكوّن
من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

- مكتب التنظيم؛

- مكتب الدّراسات القانونية.

- مكتب المنازعات.

ب) المديرية الفرعية للوشائق والأرشيف؛ وتتكوّن
من المكتبين (2) الآتيين :

- مكتب الوثائق.

- مكتب الأرشيف.

الملاة 7: تضم مديرية الماليَّة والوسائل العامَّة
المنظمة فى ثلاث (3) مديريات فرعية :

‎)١‏ المديرية الفرمية للميزانية والمحاسبة, وتتكوّن
من المكاتب الثلاثة (3) الآتية :

‏- مكتب تقديرات الميزانية.

‏- مكتب المحاسبة.

‏- مكتب الصفقات العمومية.

‏ب) المديرية الفرعية للوسائل العامَّة, وتتكوّن من
المكاتب الأربعة (4) الآتية :

‏- مكتب اقتناء وتسيير العتاد والأثاث.

‏- مكتب الحفظ والصيانة.

‏- مكتب الممتلكات والجرد؛

‏- مكتب دعم تنظيم اللقاءات والندوات
والملتقيات.

‏ج المديرية الفرعية لمراقبة وتقويم مساعدات
الدولة للحركة الجمعوية؛ وتتكوّن من المكاتب
لثلاثة (3) الآتية :

‏- مكتب متابعة وتقييم مساعدات ومساهمات
لدولة للحركة الجمعوية الرياضية.

‏- مكتب متابعة وتقييم مساعدات ومساهمات
لدولة للحركة الجمعوية الشبائية.

‏- مكتب مراقبة استعمال مساعدات و مساهمات
لدولة للحركة الجمعوية.

‏الملاة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 20 ربيع الأول عام 1432 الموافق
3 فبراير سنة 2011.

‏الأمين العام للحكومة . وزير الشباب والرياضة

‏الهاشمي جيار

‏وزير المالية

‏كريم جودي

‏أحمد نوي

2ه

3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

المجلس الدستوري

