
عبد العزيز بوتفليقة
بإ سس

مرسوم راسي رقم 175-11 مؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1432 الموافق 3 مايوستنة 1,,
يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة العدل.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 ربيع
الأول عام 1432الموافق 7 فبراير سنة 2011 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصسصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2011

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 45-11
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432الموافق 7 فبرايرالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26 و 0 اه

سنة 2011 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخغصصة الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
لوزير العدل. حافظ الأختام من ميزانية التسيير قدره ستة عشر مليارا ومائة وثلاثة وسبعون
بموجب قانون المالية لسنة 2011, مليونا وثلاثمائة وستة وعشرون ألف دينار
(16.173.326.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
ما يأتى : ل 1 1 ل 8
يرسم ما يادي وزارة العدل وفى الأبواب المبينة فى الجدول الملحق
الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2011 بهذا المرسوم.
اعتماد قدره ستة عشر مليارا ومائة وثلاثة المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير العدل.
وسبعون مليونا وثلاثمائة وستة وعشرون ألف ديثنار حافظ الأختام .كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
(16.173.326.000 دج) مقيّد في ميزائية التكاليف الذي ينشر في الجريدةالرسميَّة للجمهوريّة
المشتركة وفي الباب رقم 93-37 "احتياطي للتكفا الجزائرية الديمقراطية الشعبية : ا
بالأثر الناتج عن أنظمة التعويضات والقوانين حرر بالجزائرفي 29 جمادى الأولى عام 1432
‎١ ١1‏ الموافق 3 مايو سنة 2011.
الأساسية الخاصة". ّ

عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحمق

لعثاوب* الاعتمادات
‎١‏ 7 الخصصة )0

وزارة العدل
الفرع الأول
مديرية الإدارة العامة
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة 0 .187
مجموع القسم الأول 187.0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 460
‎١‏ مجموع القسم الثالث 460
مجموع العنوان الثالث 0 ...223
مجموع الفرع الجزئي الأول 0 ...223
الفرع الجزئي الثاني
المصالح القضائية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح القضائية - الراتب الرئيسي للنشاط 2217.0
المصالح القضائية - التعويضات والمنح المختلفة 1244-0
مجموع القسم الأول 12-5000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات
الخصصة )0
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح القضائية - الضمان الاجتماعي

3.7.890 13-3

مجموع القسم الثالث 3-890

مجموع العنوان الثالث 1.99.0

مجموع الفرع الجزئي الثاني

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير العدل؛. حافظ الأختام

