
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

قرار مؤَرخ في 24 ربيع الأول عام 1432 الموافق 27
فبراير سنة 2011, يحدٌّ المواصفات التقنية

لمؤسسات استغلال الموارد البيولوجية البحرية.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصيدية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-2000
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصّيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 184-05 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1426 الموافق 18 مايو سنة 2005
الذي يحدّد مختلف أنواع مؤسسات استغلال الموارد
البيولوجية البحرية وشروط إنشائها وقواعد
استغلالهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 184-05 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام
6 الموافق 18 مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد المواصفات التقنية لمؤسسات
ستغلال الموارد البيولوجية البحرية.

الملا 2 : طبقا لأحكام الملاّة 3 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 184-05 المؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1426
لموافق 18 مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه. تصنف
مؤسسات الصنْيد بواسطة شباك الصّيد الثابتة
ومؤسسات الصنّيد البيولوجية بواسطة مصايد أو
أقفاص قارة؛ مؤسسات استغلال الموارد البيولوجية
البحرية.

الملاة 3 : تتشكل مؤسسة الصنْيد بواسطة شباك
اليد الثابتة من حاجز من الشباك يوضع عموديا
على الشاطىء وتكمله حظيرة تشكل فخا حيث يتم فيه
حجز السمك.

يتم تقسيم هذه الحظيرة بواسطة شباك أفقية
تمدد عموديا وتكون مزودة بعوامات وأثقال مشكلة
بذلك مقصورات أو غرف تكون هيكل مؤسسة اليد
بواسطة شباك الصّيد الثابتة حيث يتم حجز السمك.

تتشكل مؤسسة الصْيد بواسطة شباك الصنْيد
الثابتة من الأجزاء الآتية :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- الذيل الذي يوجه السمك إلى الغرفء
- الهيكل المشكّل من سلسلة من الغرف.منها
غرفتان للدخول. يكون كل منهما على أحد جانبي الذيل
-غرفة الموت.؛ وهي الجيب الذي يتمفيه
حجز السمك.

الملاة4: يجب أن تستجيب مؤسسة الصنّْيد
بواسطة شباك الصّيد الثابتة للمواصفات
التقنية الآتية :

الهيكل :

-حجم فتحة عيون شبكة غرف الهيكل :30
نتيمترا.

غرقة الموت :

- العرض : 30 متراء

- حجم فتحة عيون الشبكة : من 6 إلى 10
سنتيمترا.

الذيل : يتكوّن من جزئين :

- ذيل اليابسة أو شباك اليابسة : يفوق
الشبكة عمق القاع بنسبة قد تصل إلى 730

- حجم فتحة عيون الشبكة : من 50!
نتيمترا.

- ذيل البحر أو شباك البحر : الطول أقل
من ميل واحد.ء

- حجم فتحة عيون الشبكة : من 50 إلى 60

سنتيمترا.

الملدة 5 : تعد مؤسسات االصنّيد بواسطة مصايد أو
أقفاص قارة حاجزا مصنوعا بألواح معدنية مسيّجة
أو بأوتاد أو خشب أو قصب وشباك تثبت على عمق
لا يتجاوز مترين (2) إلى 3 أمتار في منطقة الاتصال
بين البحيرة والبحر.

هذه الألواح قابلة للنقل عمودياء وتوضع
على شكل "لا" وتكون مزودة بغرف حجز السمك
على الحواف.

تتشكل مؤسسات الصّيد بواسطة المصايد
أو الأقفاص القارة من :

- غرفة رئيسية.

- غرفتين (2) من غرف الرجوع أو غرف الحجز.

2ه

3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

الملاة 6 : تتوقف المواصفات التقنية لمؤسسات
اليد بواسطة المصايد أو الأقفاص القارة على المواد

مؤسسات الصّيد بواسطة المصايد أو الأققفاص
القارة من الخشب :

- العرض : الانفتاح على البحر يفوق 700 مترء

- حجم فتحة عيون الشبكة : من 16 إلى 25
مليمتراء

- قطر الوتد : من 30 إلى 50 سنتيمتراء

- طول الوتد : متران (2)؛

- الهيكل في شكل ‎"١7"‏ أو عدة أشكال من ‎"١7"‏

مؤسسات الصنّيد بواسطة المصايد أو الأققفاص
القارة المعدنية :
لعرض : الانفتاح على البحر يفوق 700 مترء
- حجم فتحة عيون الشبكة : من 16 إلى 25
مليمتراء
- العارضة : من المعدن 1514 (عارضة معدنية
في شكل ])؛
- التباعد بين العارضات : من متر واحد (1)
إلى 1,2 متراء
- العبَّارة : تغرس العارضات أربعة (4) أمتار
في الرواسب الكامنة ولا تتجاوز 50 سنتيمترا
من سطح الماء؛
- الهيكل في شكل ‎"١7"‏ أو عدة أشكال من "لا"
مؤسسات الصنّيد بواسطة المصايد أو الأققفاص
القارة من الإسمنت المسلّح :
لعرض : الانفتاح على البحر يفوق 700 مترء
- حجم فتحة عيون الشبكة : من 16 إلى 25
مليمتراء

- العمود : من الإسمنت.

- التباعد بين الأعمدة: من متر واحد (1) إلى

5 متراء

- العبارة : تتجاوز 50 سنتيمترا من سطح الماء؛
- الهيكل فى شكل "77" أو عدة أشكال من "7".

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1432 الموافق
7 فبراير سنة 2011.
عبد الله خثاقوى

3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

2ه

قران مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 17
مارس سنة 2011 يؤهل مديري الصّيد البحري
والموارد الصيدية في الولايات لتمثيل الوزير
المكلّف بالصيد البحري في الدعاوى المرفوعة أمام
العدالة.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصنيدية.

- بمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلّق بالصْيد البحري وتربية المائيات. لاسيِّما
الملاة 71 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمّن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.لاسيّما
الماذة 828 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-2000
الموؤُرّخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 135-01 المؤرخ
في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001
والمتضمّن إنشاء مديريات الصّيد البحري والموارد
الصنيدية في الولايات وتنظيمها وسيرهاء

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : يؤَهّلَ مديرو الصّيد البحري
والموارد الصّيدية في الولايات لتمثيل الوزير
المكلّف بالصّيد البحري أمام جميع الجهات القضائية.
في دعاوى الادعاء و كذا دعاوى الدفاع.

الملاة 2 : يتم التمثيل النصوص عليه في المادة
الأولى أعلاه. في إطار ممارسة وظائف مديري الصليد

البحري والموارد الصّيدية في الولايات وفي حدود
مهامهم وصلاحياتهم.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 17 مارس سنة 2011.

عبد الله حختاققي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -

