بلقاسم بوشمال

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ربيع الثاني مام
2 الموافق 20 مارس سنة 2011, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أو الخدمات بعنوان المركز الوطني لتنمية الموارد
البيولوجية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهموالعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 258
المؤؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2010 الذي يحدد صلاحيات وزيرالتهيئّة
العمرانية والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

5 جمادى الثانية عام 1432ه
8 مايو سنة 1م

يقرّرون ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ
أوالصيانة أو الخدمات وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين على مستوى المركز الوطني لتنمية
الموارد البيولوجية, طبقا للجدول الآتي :

التعداد حسب طبيعة عقد العمل
ل 0 ل
ل

عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الثالث
سائق سيارة من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

المجموع العام

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 20 مارس سنة 2011.

الآمين العام للحكومة وزير التهيئة العمرانية
أحمد نوي والبيئة
شريفا رحماني
وزير المالية

كريم جودي
وزارة الفزاحة والتنمية الريفية

