الموافق 28 أبريل سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
سس هاا ساس

مرسوم رئاسي رقم 174-11 مؤْرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1432 الموافق 3 مايوسنة 2011, يتضمن
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 ربيع
لأول عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة 2011 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
لمشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2011

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 42-11
لمؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق7 فبراير
سنة 2011 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
لشؤون الخارجية من ميزانية التسيير بموجب قانون
لمالية لسنة 2011,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الشؤون الخارجية باب رقمه 11-37 وعنوانه
"المصالح الموجودة في الخارج - مصاريف تسيير
المراكز الدبلوماسية والقنصلية الجديدة”.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره مائتان واثنان وثمانون مليون دينار
(282.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية التكاليف
لمشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -

الملاة 3: يبخصصلميزانيةسنة 2011
عتماد قدره مائتان واثنان وثمانون مليون دينار
(282.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
لشؤون الخارجية وفي الباب رقم 11-37 "المصالح
لموجودة في الخارج - مصاريف تسيير المراكز
لدبلوماسية والقنصلية الجديدة".

الملاة 4: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
لخارجية. كل فيما يخصَّه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائرفي 29 جمادى الأو لى عام 1432
لموافق 3 مايو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة
بإ سس

