
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 168-11 مؤَرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1432 الموافق 26 أبريل سنة 2011
يؤسس النظام التعويضي للموظفين المنتمين
للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران»

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.,
لاسيما المواد 119 و124 و126 منه.3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

2ه

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 516-91 المؤرخ
في 15 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 22 ديسمبر سنة
1 والمتضمن تأسيس تعويض عن تحسين الأداء فى

قطاع التجهيز والسكن. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 517-91 المؤرخ
فى 15 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 22 ديسمبر سنة
1 والملتضمن تأسيس تعويض عن الخدمات
الاستثنائية لفائدة بعض العمال التابعين للإدارة المكلفة
بالتجهيز والسكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ
فى 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسي
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك التقنية
الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران. الخاضعين
للمرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: يستفيد الموظفون المذكورون في المادة
الأولى أعلاه. حسب الحالة, من العلاوة والتعويضات
الآتية :

- علاوة تحسين الأداء؛

- تعويض الخدمات التقنية.

- تعويض تسيير ومتابعة المشاريع؛

- تعويض التفتيش والمراقبة.

الملاة 3: تحسب علاوة تحسين الأداء بنسبة
متغيرة من 0 إلى 30 من الراتب الرئيسي وتصرف

كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين المنتمين للأسلاك التقنية
الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران.

يخضع صرف علاوة تحسين الأداء إلى تنقيط وفق
كيفيات تحدد بقرار من وزير السكن والعمران .

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الملاة 4: يصرف تعويض الخدمات التقنية شهريا
للموظفين المنتمين للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة
المكلفة بالسكن والعمران. حسب النسب الآتية :

- 9640 من الراتب الرئيسي للموظفين التابعين
لأسلاك :

- مفتشي التعمير»

- مهندسي السكن والعمران.

- المهندسين المعماريين.

-25 6 من الراتب الرئيسي للموظفين التابعين
لأسلاك :

- تقنيي السكن والعمران؛

- المساعدين التقنيين للسكن والعمران.

- الأعوان التقنيين الملتخصصين فى السكن
والعمران.

الملا 5: يحسب تعويض تسيير ومتابعة
المشاريع بنسبة 10 من الراتب الرئيسي ويصرف
شهريا للموظفين المنتمين للأسلاك التقنية الآتية :

- مهندسو السكن والعمران.

- المهندسون المعماريون»

- تقنيو السكن والعمران.

- المساعدون التقنيون للسكن والعمران.

- الأعوان التقنيون المتخصصون في السكن
والعمران.

الملاة 6 : يحسب تعويض التفتيش والمراقبة
بنسبة 20 من الراتب الرئشيسي ويصرف شهريا

الملاة 7: تخضع العلاوة والتعويضات النصوص
عليها في المادة 2 أعلاه لاشتراكات الضمان الاجتماعي
والتقاعد.

الملا 8 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
عند الحاجة. بتعليمة مشتركة بين الوزير المكلف
بالسكن والعمران ووزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 9 : تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.؛ لاسيما أحكام المرسومين التنفيذيين رقم
5161 ورقم 517-91 المؤرخين في 15 جمادى الثانية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

عام 1412 الموافق 22 ديسمبر سنة 1991 والمذكورين
أعلاه. قيما يخص الأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة
المكلفة بالسكن والعمران.

الملاة 10 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1432

الموافق 26 أبريل سنة 2011.

7

