يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 326-08 المؤرخ في 19 شؤّال عام 1429
الموافق 19 أكتوبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛. يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات الحصول على معطيات نظام
التسيير المدمج للإعلام حول المياه.

الملاة 2: تنقسم معطيات قطاع المياه إلى
معطيات عمومية مجانية و معطيات عمومية مستحقة.

الملاة 3: توضع تحت تصرف المواطنين خدمات
بغرض تسهيل البحث والاستشارة والتحميل والحصول
على المعطيات.

الملا 4: إن الحصول على المعطيات العمومية
الملجانية مفتوح لكل صاحب طلب عن طريق الاتصال
بشبكة نظام التسيير المدمج للإعلام حول المياه.

الملا 5 : يتم الحصول على المعطيات العمومية
المستحقة بإبرام عقد ترخيص, يحدّد شروط الحصول
على المعطيات وكيفيات اقتنائها وإعادة استخدامها.

الملاة 6 : يمكن منح رخص مجانية بمبرر من طرف
صاحب الطلب. للقيام بأعمال البحث العلمي
ونشاطات التعليم.

الملا 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 صفر عام 1432 الموافق 2
فبراير سنة 2011.

عبد المالك سلال

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار مؤْرخ في أول صفر عام 1432 الموافق 6 يناير
سنة 2011 يتضمّن تفويض سلطة التعيين
والتسيير الإداري لمديري البيئة في الولايات.

إنَّ وزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ
في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارات المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 60-96 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
والمتضمّن إحداث مفتشية للبيئة في الولاية.
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-08 المؤرخ
في 19 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008
والمتضمّن القانون الآساسى الخاص بالموظفين
المنتمين إلى الأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة بالبيئة
وتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدّد صلاحيات وزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المت لمشترك المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 28 مايو سنة 2007
والمتضمّن تنظيم مديريات البيئة للولايات.

- وبعد الاطلاع على رأي المدير العام للسلطة
المكلّفة بالوظيفة العمومية بتاريخ 29 ديسمبر
سنة 2010

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 2 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 99-90 المؤٌرّخ في أوّل رمضان عام 1410
الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاه. يفوّض إلى
مديري البيئة في الولايات سلطة التعيين والتسيير
الإداري للمستخدمين الموضوعين تحت سلطتهم
باستثناء التعيينات وإنهاء المهام في المناصب العليا.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في أوؤّل صفر عام 1432 الموافق 6
يناير سنة 2011.

شريف رحماني

13 جمادى الأولى 2ه

7 أبريل سنة 2011م

وزارة الشباب والرياضة

