رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمتعلّق بالتأمينات. المعدل والمتمْم؛
والمرسوم التنفيذي رقم 96 - 267 المؤرخ في 18 ربيع
الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدد
شروط منح شركات التأمين و//أو إعادة التأمين
الاعتماد وكيفيات منحه؛ شركة التأمين " كرامة
للتأمين", شركة ذات أسهم.

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
عمليات التأمين الآتية :

1 - حوادث.؛

2 - مرضء
لمساعدة ( مساعدة الأشخاص المعرضين
. لاسيما خلال تنقلاتهم )؛
0- الحياة - الوفاة.
1 - الزواج - الولادة.
2 - تأمينات تتعلّق بأموال الاستثمار .
4- الرسملة.
5 - تسيير الأموال الجماعية.
6- الاحتياط الجماعيء
7 - إعادة التأمين.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكوثة لملف طلب

الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة الرقابة على
التأمينات.

7

