
أحمد أويحيى
#ممسسشمي[ر.ر تس

مرسوم تنفيذي رقم 187-11 مؤرخ في 2 جمادى
الثانية عام 1432 الموافق 5 مايو سنة 2011
يؤسس النظام التعويضي للموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين المفتشين في الصحة
العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفي

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 342-02 المؤؤرخ
في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002
والمتضمن تأسيس تعويض عن الوثائق لصالح
الممارسين الطبيين العامين والملتخصصين في الصحة
العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-91
المؤرخ في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايوسنة
1 الذي يحدد نسب تعويض التأفيل لصالح
الممارسين الطبيين العامين في الصحة العمومية.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-02 المؤرخ
في 23 محرم عام 1423 الموافق 6 أبريل سنة 2002 الذي
يؤسس علاوة انتفاع لفائدة بعض المستخدمين
التابعين للمؤسسات العمومية للصحة ويحدد كيفيات
منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 52-03 المؤرخ
في 3 ذي الحجة عام 1423 الموافق 4 فبراير سنة 2003
الذي يؤسس تعويضا عن خطر العدوى لفائدة
المستخدمين الممارسين في بعض الهياكل العمومية
للصحة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-10 المؤرغ
في 4ربيع الأول عام 1431 الموافق 18 فبراير سنة
0 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك الممارسين الطبيين المفتشين في
الصحة العمومية. ِ

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
لنظام التعويضي للموظفين الخاضعين لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 77-10 المؤرخ في 4 ربيع الأول
عام 1431 الموافق 18 فبراير سنة 2010 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص باللوظفين الملنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين المفتشين فى الصحة
لعمومية. ا

الملاة 2: يستفيد الموظفون المنتمون لأسلاك
لعلاوة والتعويضات الآتية :

- علاوة تحسين الأداء»
- تعويض التأهيل.
- تعويض التوثيق.

- تعويض التفتيش والمراقبة.

5 جمادى الثانية عام 2ه
3 مايو سنة 2011 م

الملاة 3 : تصرف علاوة تحسين الأداء كل ثلاثة (3)
أشهر وتحسب شهريا بنسبة متغيرة من 0 إلى 9630
من الراتب الرئيسي.

يخضع صرف علاوة تحسين الأداء إلى تنقيط تحدد
معاييره بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

الملاة 4: يحسب تعويض التأهيل على أساس
لراتب الرئيسي ويصرف شهريا بنسبة :

- 50 6 للأطباء المفتشين والأطباء المفتشين
لرؤساء فى الصحة العمومية.

- 9645 للصيادلة المفتشين وجراحي الأسنان
لمفتشين والصيادلة المفتشين الرؤساء وجراحي
لأسنان المفتشين الرؤساء فى الصحة العمومية.

الملا 5: يصرف تعويض التوثيق شهريا وفق
لمبلغين الجزافيين المحددين كما يأتي :

- 6000 دج بالنسبة للأطباء المفتشين والأطباء
لمفتشين الرؤساء والصيادلة المفتشين الرؤساء
وجراحى الأسنان المفتشين الرؤساء فى الصحة

- 5000 دج بالنسبة للصيادلة المفتشين وجراحي
لأسنان المفتشين فى الصحة العمومية.

الملاة 6 : يحسب تعويض التفتيش والمراقبة من
لراتب الرئيسي ويصرف شهريا بنسبة :

- 9645 للأطباء المفتشين فى الصحة العمومية.

-50 16 للأطباء المفتشين الرؤساء فى الصحة
العمومية.

- 935 للصيادلة المفتشين وجراحي الأسنان
المفتشين في الصحة العمومية.

- 6640 للصيادلة المفتشين الرؤساء وجراحي
الأسنان المفتشين الرؤساء فى الصحة العمومية.

الملاة 7: تخضع العلاوة والتعويضات النصوص
عليهافي المادة 2 أعلاه؛ إلى اقتطاعات الضمان
الاجتماعى والتقاعد.

الملاة 8 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 -130 المؤْرخ في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو
سنة 1991 المعدل. وأحكام المرسوم التنفيذي رقم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

119-02 المؤرخ في 23 محرم عام 1423 الموافق 6 أبريل
سنة 2002, فيما يخص الفصل المتعلق بتحقيق الأهداف
بالنسبة لسلك الممارسين الطبيين العامين للصحة
العمومية, وكذا أحكام المرسوم الرئاسي رقم 342-02
المؤرخ في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة
2. فيما يخص سلك الممارسين الطبيين العامين
للصحة العمومية, والمذكورة أعلاه.

الملاة 9 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.
حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1432

الموافق 5 مايو سنة 2011.

أحمد أويحيى
سس ب لإ ‎١‏ اس

