توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
لمشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2011

مرسوم راسي رقم 179-11 مؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1432 الموافق 3 مايو سنة 2011
يتضمن تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة الصيد البحري والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-11

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23

محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,

لمؤؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432الموافق 7 فبراير
سنة 2011 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
لصيد البحري والموارد الصيدية من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2011,

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2011
اعتماد قدره مائة وواحد وتسعون مليونا
وثلاثمائة واثنان وثلاثون ألف دينار (191.332.000 دج)
مقيّد فى ميزائنية التكاليف المشتركة وفى الباب
رقم 93-37 "احتياطي للتكفل بالأثر الناتج عن أنظمة
التعويضات والقوانين الأساسية الخاصة".الملاة 2 : بذ لميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره مائة وواحد وتسعون مليونا وثلاثمائة واثنان
وثلاثون ألف دينار (191.332.000 دج) يقيّدفي

ميزانية تسيير وزارة الصيد البحريوالموارد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الصيدية وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا | الموافق 3 مايو سنة 2011

المرسوم.

الجدول الملمق

العناوين

وزادة الصيد البحري والموارد الصيدية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم السادس
إعانات التسيير
إعانات لمدارس التكوين التقني للصيد البحري وتربية المائيات ..
إعانة للمعهد الوطني العالي للصيد البحري وتربية المائيات
إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات بوهران..
إعانة للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات بالقل....
مجموع القسم السادس
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الرابع
النشاط الاقتصادي - التشجيعات والتدخلات
مساهمة للمركز الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري

مجموع القسم الرابع
مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول

مجموع الامتمادات الملغصصة لوزير الصيد البحري والموارد

5 جمادى الثانية عام 2ه
8 مايو سنة 1م

الملاّة3: يكلف وزير المالية ووزير الصيد
البحري والموارد الصيدية. كل فيما يخصَّه.؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائرفي 29 جمادى الأولى عام 1432

عبد العزيز بوتفليقة

الاعتمادات
الخصصة (نع

4.0
22.0
2.0
1416.0
110.0
110.0

8.0
8.0
8.0
11-0

11-0

11.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

