لمستخدمين الممارسين في بعض الهياكل العمومية
للصحة.؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09
لموؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة
لعمومية.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
لنظام التعويضي للموظفين الخاضعين لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
لممارسين الطبيين العامين في الصحة العمومية.

الملاة 2: يستفيد الموظفون المنتمون لأسلاك
لممارسين الطبيين العامين في الصحة العمومية من
لعلاوة والتعويضات الآتية :

- علاوة تحسين الخدمات الطبية.
- تعويض التأهيل.
- تعويض التوثيقء

- تعويض دعم نشاطات الصحة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملاة 3: تصرف علاوة تحسين الخدمات الطبية
كل ثلاثة (3) أشهر وتحسب شهريا وفق نسبة متغيرة
من 0 إلى 9630 من الراتب الرئيسى.

يخضع صرف علاوة تحسين الخدمات الطبية إلى
تنقيط تحدد معاييره بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

الملاة 4: يحسب تعويض التاهيل على أساس
لراتب الرئيسي ويصرف شهريا بنسبة :

- 645 بالنسبة للأطباء العامين والصيادلة
لعامين وجراحى الأسنان العامين فى الصحة

- 645 بالنسبة للأطباء العامين الرئيسيين
والصيادلة العامين الرئسيين وجراحى الأسنان العامين
لرئسيين في الصحة العمومية. 0

- 50 9 بالنسبة للأطباء العامين الرؤساء في
لصحة العمومية.

- 645 بالنسيبة للصيادلة العامين الرؤساء
وجراحى الأسنان العامين الرؤساء فى الصحة

الملا 5: يصرف تعويض التوثيق شهريا وفق
لمبالغ الجزافية المحددة كما يأتي :

- 4000 دج بالنسبة للأطباء العامين والصيادلة
لعامين وجراحي الأسنان العامين في الصحة

- 5000 دج بالنسبة للأطباء العامين الرئيسيين
والصيادلة العامين الرئيسيين وجراحي الأسنان
لعامين الرئيسيين فى الصحة العمومية.

-6000 دج بالنسبة للأطباء العامين الرؤساء
والصيادلة العامين الرؤساء وجراحى الأسنان العامين
لرؤساء فى الصحة العمومية.

الملاة 6 : بحسب تعويض دعم نشاطات الصحة على

أساس الراتب الرئيسي ويصرف شهريا بنسبتي :

- 645 بالنسبة للأطباء العامين والأطباء العامين
لرئيسيين والأطباء العامين الرؤساء فى الصحة
لعمومية.

- 035 بالنسبة للصيادلة العامين وجراحي
لأسنان العامين والصيادلة العامين الرئيسيين
وجراحى الأسنان العامين الرئيسيين والصيادلة
لعامين الرؤساء وجراحى الأسنان العامين الرؤساء فى

5 جمادى الثانية عام 2ه
3 مايو سنة 2011 م

الملاة 7: تخضع العلاوة والتعويضات المنصوص
عليها فى المادة 2 أعلاه لاشتراكات الضمان الاجتماعى
والتقاعد.

الملاة 8 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 -130 المؤرّخ في 26 شوال عام 1411 الموافق 11 مايو
سنة 1991, المعدل, وأحكام المرسوم التنفيذي رقم
119-02 المؤرخ في 23 محرم عام 1423 الموافق 6 أبريل
سنة 2002, فيما يخص الفصل المتعلق بتحقيق الأهداف
بالنسبة لسلك الممارسين الطبيين العامين للصحة
العمومية, وكذا أحكام المرسوم الرئاسي رقم 342-02
المؤرخ في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة
2. فيما يخص سلك الممارسين الطبيين العامين
للصحة العمومية والمذكورة أعلاه.

الملا 9 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 5 مايو سنة 2011.

___وه/!وراي

