حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 24 أبريل سنة 2011.
لموافق 24 أبري

تنفيذي رقم 166-11 مؤرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1432 الموافق 24 أبريل سنة 2011
لأسلاك النفسانيين للصحة العمومية.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات,؛

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-90 المؤرخ
في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمتضمن إحداث تعويض إتقان الخدمات
وتحسينها لصالح عمال المؤسسات التابعة لقطاع
الصحة. المعدل .

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 -240
المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك النفسانيين للصحة العمومية.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين الخاضعين لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 240-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك النفسانيين للصحة
العمومية.

المادة 2: يستفيد الموظفون المنتمون لأسلاك
النفسانيين للصحة العمومية من العلاوات
والتعويضات الآتية :

- علاوة تحسين الأداء؛

- تعويض المتابعة والدعم النفسيين.؛3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

2ه

- تعويض التأهيل.

- تعويض التوثيق.

المادة 3 : تصرف علاوة تحسين الأداء كل ثلاثة (3)
أشهر وتحسب بنسبة متغيرة من 0 إلى 40 9 من
الراتب الرئيسي.

الدرجات

النسبة من الراتب
الرئيسي

المادة 5 : يصرف تعويض التأهيل شهريا بنسبة
0 من الراتب الأساسي.

المادة 6 : يصرف تعويض التوثيق شهريا وفق
المبلغين الجزافيين الآتيين :

- 2500 دج بالنسبة للموظفين المنتمين إلى رتبتي
نفساني عيادي ونفساني في تصحيح التعبير اللغوي
للصحة العمومية.

-3000 دج بالنسبة للموظفين المنتمين إلى رتب
نفساني عيادي رئيسي ونفساني عيادي ممتاز
ونفساني في تصحيح التعبير اللغوي رئيسي
ونفساني في تصحيح التعبير اللغوي ممتاز للصحة

المادة 7 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم.؛ عند الحاجة؛ بموجب تعليمة مشتركة بين وزير
لمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 8 : تخضع التعويضات والعلاوات
عليهافي المادة 2 أعلاه إلى اقتطاعات
لاجتماعى والتقاعد.

المادة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
415-0 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمذكور أعلاه. فيمايخص

الملنصوص
ضمان

المادة 10 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من

أول يناير سنة 2008.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة الشعبيَة.

حرر بالجزائر في 20 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 24 أبريل سنة 2011.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

يخضع صرف علاوة تحسين الأداء إلى تنقيط تحدد
معاييره بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

المادة 4: يصرف تعويض المتابعة والدعم النفسيين
شهريا من الراتب الرئيسي ويحسب وفقا للجدول
الآتي :

والسادسة

تنفيذي رقم 11 - 167 مؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1432 الموافق 26 أبريل سنة 2011,
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية.

إِنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيما المواد 119 و124 و126 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 516-91 المؤرخ
في 15 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 22 ديسمبر سنة
1 والمتضمن تأسيس تعويض عن تحسين الأداء في
قطاع التجهيز والسكن, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 517-91 المؤرخ
في 15 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 22 ديسمبر سنة
1 والمتضمن تأآسيس تعويض عن الخدمات
الاستثنائية لفائدة بعض العمال التابعين للإدارة المكلفة
بالتجهيز والسكن.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-08 المؤرخ
في 10 ذي القعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسي
لنظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالموارد المائية., الخاضعين لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 361-08 المؤرخ في 10 ذي القعدة
عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: يستفيد الموظفون المذكورون في المادة
لأولى أعلاه. حسب الحالة. من العلاوة والتعويضات
لآتية :

علاوة المردودية,؛
تعويض الخدمات التقنية؛
تعويض تسيير ومتابعة المشاريع؛
تعويض التفتيش والمراقبة.
الملاة 3 : تحسب علاوة المردودية بنسبة متغيرة
من 0 إلى 30 90 من الراتب الرئيسي وتصرف كل ثلاثة

(3) أشهر للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالموارد المائية.

يخضع صرف علاوة المردودية إلى تنقيط وفق
معايير تحدد بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائية .

الملا 4: يصرف تعويض الخدمات التقنية شهريا
للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالموارد المائية. حسب النسب الآتية :

- 925 من الراتب الرئيسى بالنسبة للأسلاك
الآتية :

- الأعوان التقنيين الملختصين؛

- المساعدين التقنيين؛

- التقنيين.

- 9.40 من الراتب الرئيسى بالنسبة للأسلاك
الآتية :

- المهندسين؛

- شرطة المياه.

الملاة 5 : 8 5 يض ت يير ومتابعة
المشاريع بنسبة 10 من الراتب الرئيسي ويصرف
شهريا للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالموارد المائية الآتية :

- المهندسين؛

- التقنيين.

2ه

3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

الملاة 6 : يصرف تعويض التفتيش والمراقبة
بنسبة 20 من الراتب الرئشيسي ويصرف شهريا
للموظفين المنتمين لسلك شرطة المياه.

الملاة 7: تخضع العلاوة والتعويضات المنصوص
عليها فى المادة 2 أعلاه لاشتراكات الضمان الاجتماعى
والتقاعد.

الملا 8 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم.؛ عند الاقتضاء؛ بتعليمة مشتركة بين الوزير
المكلف بالموارد المائية وو زير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 9 : تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم. لاسيما أحكام المرسومين التنفيذيين رقم
5161 ورقم 517-91 المؤرخين في 15 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 22 ديسمبر سنة 1991 والمذكورين
أعلاه. فيما يخص الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالموارد المائية.

الملاة 10 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريَة الديبقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 26 أبريل سنة 2011.

أحمد أويحيى
7

