
قرارات؛, مقورات؛ آراء

وزارة العدل
قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 30 محم عام 1432
الموافق 5 يناير سنة 2011, يحدّ عدد أقسام
مصالح المؤسسات العقابية وصلاحياتها.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير العدل. حافظ الأختام.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العموميّة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 109-06 المؤرّخ
في 8 صفر عام 1427 الموافق 8 مارس سنة 2006 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المؤسسة العقابية وسيرهاء
لاسيّما الماذة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-08 المؤرخ
في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7يونيو سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة السجون.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة,

يقرّرون ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 8 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 109-06 المؤرخ في 8 صفر عام 1427

الموافق 8 مارس سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد عدد وصلاحيات أقسام مصالح
المؤسسات العقابية.

الملا 2 : تضم مصلحة كتابة الضبط القضائية
بمؤسسات إعادة التأهيل ومؤسسات إعادة التربية
ومؤسسات الوقاية والمراكز الملتخصصة للنساء ومراكز
إعادة التربية وإعادة إدماج الأحداث قسمين (©) :

1 - قسم متابعة تنفيذ قرارات العدالة المتعلقة
بالحبس؛ و يكلف على الخصوص بما يأتي :

- مسك سجل الحبس والسجلات التنظيمية
والملفات الفردية للمحبوسين.

- السهر على تنفيذ إجراءات الحبس ورفعه.

- تبليغ المحبوسين بالتدابير والأوامر والأحكام
والقرارات القضائية الصادرة في حقهم؛

- تنفيذ تدابير العفو ومقررات الإفراج المشروط
والحرية النصفية وإجازات الخروج والتوقيف المؤقت
لتطبيق العقوبة.

- تسجيل طعون المحبوسين أمام الجهات القضائية
ومتابعتهاء

- حصر النزاعات المتعلقة بتنفيذ القرارات

2 - قسم الإحصائيات والتسيير المعلوماتي
للوضعية الجزائية للمحبوسين.؛ ويكلف على
الخصوص بما يأتي :

- إعداد الإحصائيات المتعلقة بمختلف أصناف
المحبوسين وضمان استغلالهاء

- تسيير تطبيقات الإعلام الآلي الخاصة بالوضعية
الجزائية للمحبوس وحالته المدنية.

- إعداد قوائم الحبوسين المقترحين للتحويل
بالتعاون مع المصالح المعنية للمؤسسة.

- متابعة نشرة الاستعلامات الشهرية.

الملاة 3 : تضم مصلحة كتابة ضبط المحاسبة
لمؤسسات إعادة التأهيل ومؤسسات إعادة التربية
ومؤسسات الوقاية والمراكزز التخصصة للنساء ومراكز
إعادة التربية وإعادة إدماج الأحداث قسمين (2) :2ه

3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

1 - قسم مسك وتسيير أموال وودائع المحبوسينء
ويكلف على الخصوص بما يأتي :

- استلام الأموال النقدية والمجوهرات والأشياء
الثمينة للمحبوسين وتقييمها وتسجيلهاء

- تسيير الحسابات الاسمية المفتوحة للمحبوسين

- تسيير صندوق إيداع أموال المحبوسين والسهر
على متابعة وضعيته يومياء

- تنظيم مشتريات المحبوسين من محل البيع
بالمؤسسة العقابية بالتنسيق مع مصلحة الحبسء

- السهر على تحصيل نتائج المحبوسين بالتنسيق
مع الديوان الوطني للأشغال التربوية.

2 - قسم بريد الممبوسين ووسائل الاتصال عن بعدء
ويكلف على الخصوص بما يأتي :

- تسيير مراسلات المحبوسين طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- تسيير الحوالات البريدية أو المصرفية والطرود

- تنظيم وتسيير آليات استعمال وسائل الاتصال
عن بعد من طرف المحبوسين.

- تسجيل ومتابعة الطلبات المتعلقة بتصرف
الحبوسين في أموالهم خارج المؤسسة.

الملاة 4: تضم مصلحة المقتصدة لمؤسسات إعادة
التا هيل ومؤسسات إعادة التربية ومؤسسات الوقاية
والمراكز الملتخصصة للنساء ومراكز إعادة التربية
وإعادة إدماج الأحداث. ثلاثة (3) أقسام :

1-قسمالميزانية والمحماسبة.؛ ويكلف على
الخصوص بما يأتي :

- إعداد تقديرات ميزانية المؤسسة في مجال
التسيير والتجهيز.

- تنفيذ ومتابعة ميزانية التسيير والتجهيزء

- مسك المحاسبة المتعلقة بالالتزامات والأمر
بالصرف ونفقات التسييرء

- تحضير استشارات وإجراءات إبرام الصفقات
العمومية والسهر على تنفيذها.

2 - قسم الوسائل العامة, ويكلف على
الخصوص بما يأتي :

-مسك جردالممتلكات العقاريةوالمنقولة
للمؤسسة والسهر على صيانتها والمحافظة عليهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- السهر على الاستعمال العقلاني لوسائل
وتجهيزات المؤسسة.

- تقييم حاجات المؤسسة وتزويدها بالوسائل
المادية الضرورية لسيرها الحسن.

3 - قسم الإطعام وتسيير المواد الغذائية.
ويكلف على الخصوص بما يآتي :

- تسيير إطعام الموظفين والمحبوسين.

- مسك محاسبة يومية لحركة المواد الغذائية.

- تسيير مخزونات المواد الغذائية للمؤسسة.

الملاة 5 : تضم مصلحة الحبس لمؤسسات إعادة
التأهيل ومؤسسات إعادة التربية ومؤسسات الوقاية
والمراكز الملتخصصة للنساء قسمين (2) :

1 - قسم تصنيف المحمبوسين وتوزيعهم داخل
المؤسسة, ويكلف على الخصوص بما يأتي :

- استقبال المحبوسين الجدد وإعلامهم بحقوقهم
وواجباتهم وبالنظام الداخلي للمؤسسة العقابية.

- توزيع الحبوسين بأماكن الحبس طبقا
لأحكام قانون تنظيما جون وإعادة الإدماج
الاجتماعي للمحبوسين.

- توجيه وتنظيم المحبوسين للاستفادة من
مختلف الخدمات,ء

- تلقي شكاوى المحبوسين وطلباتهم وتوجيههاء

- تنظيم استقبالات المحبوسين من طر ف
المسؤولين والهيئات المخولة لزيارة المؤسسات العقابية.

2 - قسم حفظ الأمن والنظام باماكن الحبس»
ويكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد ورقة العمل اليومي المتعلقة بمستخدمي
مصلحة الحبس والحراسة والسهر على انضباطهم؛

- السهر على إجراء مناداة المحبوسين.؛

-تنظيمالتفتيشات والسبر والدوريات
بأماكن الحبس.

- السهر على انضباط المحبوسين.

الملاة 6 : تضم مصلحة الأمن لمؤسسات إعادة
التأهيل ومؤسسات إعادة التربية ومؤسسات الوقاية
والمراكز الملتخصصة للنساء قسمين (©) :

1- قسم المعلومات والوقاية من الحوادث؛ ويكلف
على الخصوص بما يأتي :

- القيام بالتحريات اللازمة لأمن المؤسسة
واقتراح التدابير الملائمة للوقاية من مختلف الأخطار؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

- مراقبة مدى احترام تطبيق نظام الأمن
بالمؤسسة والإبلاغ عن كل إخلال به؛

- مراقبة فئات المحبوسين الخطيرين. بالتعاون
مع مصلحة الحبس.

2- قسم تسيير الأمن الداخلي للمؤسسة, ويكلف
على الخصوص بما يأتي :

- السهر على تسيير العتاد والتجهيزات الأمنية
للمؤسسة ومراقبتها وصيانتهاء

-السشهر على إعداد وتحيين مخطط الأمن
الداخلي للمؤسسة.

- المساهمة في إطار التشريع والتنظيم الساريي
المفعول؛ في تسيير عمليات التدخل في حالة وقوع
حوادث تمس بأمن المؤسسة.

-تأمينالزيارات ومداخلالمؤسسة
ومحيطها الأمني.

الملاة 7: تضم مصلحة الصحة والمساعدة
الاجتماعية لمؤسسات إعادة التأهيل ومؤسسات إعادة
التربية ومؤسسات الوقاية والمراكز املتخصصة
للنساء, ثلاثة (3) أقسام :

1 - قسم التكفل الطبي بالحبوسين. ويكلف
على الخصوص بما يأتي :

- تنظيم وتنسيق نشاط المستخدمين الطبيين
وشبه الطبيين؛

- ضمان التكفل الصحي بالمحبوسين.

- السهر على إجراء الفحص الطبي للمحبوسين
عند الإيداع في الحبس وعند الإفراج»

-السهرعلى تنفيذ تدابير الوقاية من
الأمراض والأوبئة.

- مراقبة شروط النظافة في المؤسسة
ونوعية التغذية.

- تسيير الوسائل والتجهيزات الصحية
والمنتوجات الصيدلانية.
الموضوعين في الملستشفى بالتنسيق مع المصالح
الاستشفائية.

2 - قسم التكفل النفسي بالمبوسين. ويكلف
على الخصوص بما يأتي :

- السهر على تنظيم التكفل النفسي بالحبوسين؛

- السهر على تنظيم الفحص النفسي للمحبوسين
عند الإيداع في الحبس وعند الإفراج»

13 جمادى الأولى 2ه

7 أبريل سنة 2011م

- تنظيم نشاط الاختصاصيين في علم النفس

3- قسم المسامدة الاجتمامية للمحبوسين.
ويكلف على الخصوص بما يأتي :

-التكفل بالانشفالات الماديةوالملعنوية
للمحبوسين. بالتعاون مع مختلف المصالح.

- التنسيق مع المصالح الأخرى لمنح المساعدة
الاجتماعية للمحبوسين المعوزين عند الإفراج عنهم.

الملا 8 : تضم مصلحة إعادة الإدماج لمؤسسات
إعادة التأهيل ومؤسسات إعادة التربية ومؤسسات
الوقاية والمراكز المتخصصة للنساء قسمين (2) :

1- قسم متابعة النشاطات التربوية والاجتمامية
للمحبوسين.؛ ويكلف على الخصوص بما يأتي :

-متابعة تنفيذ برامج التعليم والتكوين
ومحو الآمية الموجهة لفائدة المحبوسين.

- تنظيم نشاط مستخدمي التعليم والتكوين
ومحو الأمية.

- تنظيم الأنشطة الترفيهية والرياضية والثقافية
والتربوية والدينية بالمؤسسة.

- تسيير مكتبة المؤسسة.

- متابعة تشغيل الممحبوسين داخل المؤسسة
وبمؤسسات البيئة المفتوحة والورشات الخارجية.

-ضمان تسيير المحلات والورشات والعتاد
والتجهيزات المخصصة للنشاطات التربوية
والاجتماعية.

2 - قسم تطبيق برامج إعادة الإدماج الاجتمامي
للمحبوسين؛ ويكلف على الخصوص بما يأتي :

- تحضير الملفات المتعلقة بمختلف أنظمة إعادة
لتربية وإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين.

- تنسيق أنشطة إعادة الإدماج الاجتماعيء
بالاتصال مع منظمات المجتمع المدني والهيئات
الملتخصصة والمصلحة الخارجية المكلفة بإعادة الإدماج
لاجتماعي للمحبوسين.

الملاة 9 : تضم مصلحة الإدارة العامة لمؤسسات
إعادة التأهيل ومؤسسات إعادة التربية ومؤسسات
لوقاية والمراكز الملتخصصة للنساء ثلاثة (3) أقسام :

1 - قسم تسيير الشؤون الإدارية للمؤسسة.
ويكلف على الخصوص بما يأتي :

2ه

3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

- السهر على تطبيق القوانين والتنظيمات التي
تسير المؤسسات العقابية.

- دراسة ومعالجة الشؤون الإدارية الخاصة
بالمؤسسة واقتراح التدابير المناسبة في المجال
والسهر على تنفيذهاء

- تكوين الرصيد الوثائقي وتسييرهة؛

- تسيير برامج وتطبيقات الإعلام الآلي.

2 - قسم متابعة تسيير المستخدمين. ويكلف
على الخصوص بما يأتي :

- السهر على انضباط المستخدمين بالمؤسسة.

-دراسة تظلمات المستخدمين وتوجيهها
ومتابعتهاء

- مسك ومتابعة ملفات مستخدمي المؤسسة.

- إعداد ورقة توزيع العمل اليومي بالتعاون
مع مصلحة الحبس؛

- تحديد احتياجات التكوين المتواصل
للمستخدمين ومتابعة الدورات التكوينية
المح 58

-ضمان متابعةالتربصات التطبيقية

3 - قسم نظاقة وصيانة المحال. ويكلف على
الخصوص بما يأتي :

- السهر على نظافة محال المؤسسة.

- السهر على صيانة الممتلكات المنقولة والعقارية
بالتعاون مع مصلحة المقتصدة؛

- اقتراح التعديلات والترميمات الضرورية
للمنشآت الأساسية.

الملاة 10 : تضم المصلحة التخصصةلتقييم
وتوجيه مؤسسات إعادة التأهيل ومؤسسات إعادة
التربية قسمين (©) :

1 - قسم تقييم شخصية المحبوس, ويكلف على
الخصوص بما يأتي :

- دراسة شخصية المحبوس وتقييم درجة خطورته.؛

- إعداد تقرير مشخص حول حالة المحبوس و مدى
خطورته على أمن المؤسسة.

2 -قسم توجيه المبوس, ويكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- اقتراح توجيه المحبوس إلى المؤسسة المناسبة
لدرجة خطورته.؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- اقتراح البرامج الملائمة لمعالجة كل محبوس
وفقا لمبداً تفريد العقوبة.

الملاة 11 : تضم مصلحة الملاحظة والتوجيه لمراكز
إعادة التربية وإعادة إدماج الأحداث قسمين (2) :

1- قسم الملاحظة؛ ويكلف على الخصوص بما يأتي :

- استقبال الأحداث الجدد وإعلامهم بحقوقهم
وواجباتهم وبالنظام الداخلي للمركزء

- إعداد ملف ملاحظة الحدث يتضمن كل الوثائق
المتعلقة به؛

- إعداد تقرير مفصل عن شخصية الحدث. يتضمن
معلومات حول وسطه العائلي والاجتماعي.

2 - قسم التوجيه؛ ويكلف على الخصوص بما يأتي :

- دراسة واستغلال نتائج تقارير التحقيق
فى شخصية الحدث.

-اقتراح البرنامج المناسب لإعادة تربية
الحدث؛ بناء على ملف الملاحظة وتقارير التحقيق

- إعداد التقارير الموجهة لقاضي الأحداث الخاصة
باقتراحات توجيه الحدث ومختلف التدابير التربوية
الملائمة لإعادة إدماجه.

الملاة 12 : تضم مصلحة إعادة التربية لمراكز إعادة
التربية وإعادة إدماج الأحداث قسمين (2) :

1- قسم متابعة وتنسيق عمل التاطير
التربوي والمعنوي للحدث؛ ويكلّف على الغخسوص
بما يأتي :

- تطبيق برامج إعادة التربية والإصلاح الكفيلة
بضمان إعادة الإدماج الاجتماعي للأحداث.

- متابعة تنفيذ برامج التعليم والتكوين ومحو
الأمية الموجهة للأحداث.

- تنظيم الأنشطة الترفيهية والرياضية والثقافية
والتربوية والدينية بالمركز.

2 قسم المساعدة الاجتماعية وإعادة الإدماج؛
ويكلف على الخصوص بما يأتي :

- إجراء التحقيقات الاجتماعية الخاصة
بالأحداث والتكفل بانشغالاتهم. بالتعاون مع المصالح
الاجتماعية المعنية.؛

- تنسيق أنشطة إعادة الإدماج الاجتماعي
للأحداث,؛ بالاتصال مع منظمات المجتمع المدني
والهيئات المتخصصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

-السهر على المحافظة على الروابط العائلية
وتوطيدها بين الحدث وعائلته.؛

- متابعة الأحداث المستفيدين من مختلف أنظمة
إعادة التربية وإعادة الإدماج الاجتماعي.

الملاة 13 : تضم مصلحة الصحة لمراكز إعادة
التربية وإعادة إدماج الأحداثت قسمين (2) :

1 - قسم التكفل الطبي بالحدث؛ ويكلف
على الخصوص بما يآتي :

- تنظيم وتنسيق نشاط ‎١‏ لمستخدمين الطبيين
وشبه الطبيين.

- ضمان التكفل الطبي بالأحداث.

- السهر على تنظيم الفحص الطبي عند الإيداع
في الحبس وعند الإفراج؛

- السهر على تنفيذ التدابير الوقائية من
الأمراض والأوبئة.

- مراقبة شروط النظافة ونوعية التغذية
فيالمركزء

-تسيير الوسائل والتجهيزات الطبية
والمنتوجات الصيدلانية.

2 - قسم المتابعة النفسية للحدث. ويكلف
على الخصوص بما يآتي :

- السهر على تنظيم التكفل النفسي بالأحداث.

- السهر على تنظيم الفحص النفسي للأحداث
عند الإيداع في الحبس وعند الإفراج.

- تنظيم نشاط الاختصاصيين في علم النفس
العاملين بالمركز.

الملاة 14 : تضم مصلحة الإدارة العامة والأمن
لمراكز إعادة التربية وإعادة إدماج الأحداث

1 - قسم الشؤون الإدارية؛ ويكلف على
الخصوص بما يأتي :

-السهر على تطبيق القوانين والتنظيمات
التي تسير مراكز إعادة التربية وإعادة إدماج الأحداث.

- دراسة ومعالجة الشؤون الإدارية للمركز
واقتراحالإجراءاتالمناسبةبشأنهاوالسهر

2 - قسم متابعة تسيير المستخدمين. ويكلف
على الخصوص بما يأتي :

- السهر على انضباط المستخدمين بالمركزء

3 جمادى الأولى عام 1432ه

7 أبريل سنة 2011م

- مسك و متابعة ملفات المستخدمين.؛

-دراسة تظلمات المستخدمين وتوجيهها
ومتابعتهاء

- إعداد ورقة توزيع العمل اليوميء

- تقييم الاحتياجات من حيث التكوين المتواصل
وضمان متابعة الدورات التكوينية املتخصصة مع
المصالح المعنية.

- متابعة إجراء التربصات التطبيقية

3- قسم الأمن» ويكلف على الخصوص بما يأتي :

- السهر على حفظ أمن الأشخاص والممتلكات
بالمركز.

- تسيير ومراقبة وضمان صيائة العتاد
والتجهيزات الأمنية بالمركزء

- السهر على تنفيذ مخطط الأمن الداخلي للمركز.

الملاة 15 :ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1432 الموافق 5
يناير سنة 2011.

الأمين العام للحكومة . وزير العدل, حافظ الأختام
أحمد نوي الطيب بلعيز

وزير المالية

كريم جودي

وزارة المالية

