7 أبريل سنة 2011م

المجلس الدستوري

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1431
الموافق 25 أكتوبر سنة 2010, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
الماملين في نشاطات الحفظ أو الصيائنة أو
الخدمات بعنوان المجلس الدستوري.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
و رئيس المجلس الدستوري»
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 143 المؤرخ
في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غشت سنة 1989
والمتعلق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري
والقانون الأساسي لبعض موظفيه. المعدل والمتمّم.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 376-05
لمؤٌرخ في 22 شعبان عام 1426 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمتضمن تعيين رئيس المجلس الدستوري »
-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
لمؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد كيفيات توظيف الأعوان
لمتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام
لتأديبي المطبق عليهم؛ لا سيما المادة 8 منه.

عامل مهني من المستوى الثالث

عون وقاية من المستوى الأول

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤّرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة,

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يحدد
تعداد مناصب الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين لدى المجلس الدستوري. طبقا للجدول
أدناه :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 23

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1431 الموافق
5 أكتوبر سنة 2010.
الأمين العام للحكومة
أحمد نوي

وزير المالية

كريم جودي

رئيس المجلس الدستوري
بوعلام بسايح

7

