بوعلام بسايح

7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 لي القعدة عام 1431
الموافق 25 أكتوبر سنة 2010, يحدد عدد المناصسب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان المجلس الدستوري.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

و رئيس المجلس الدستوري»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 - 143 المؤرّخ
في 5 محرم عام 1410 الموافق 7 غفشت سنة 1989
والمتعلق بالقواعد الخاصة بتنظيم المجلس الدستوري
والقانون الأساسي لبعض موظفيه. المعدل والمتمْم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 376-05
لمؤٌرخ في 22 شعبان عام 1426 الموافق 26 سبتمبر سنة
5 والمتضمن تعيين رئيس المجلس الدستوري »

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

2ه

3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية,.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08
لمؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
لمهنيين وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38
منهء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع

لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ في 11 محرّم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان المجلس
الدستوري؛ كما يأتي :

المناصب العليا

ري حزن

مسؤول المصلحة الداخلية

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1431 الموافق
5 أكتوبر سنة 2010.

الأمين العام للحكومة
أحمد نوي

وزير المالية

كريم جودي

رئيس المجلس الدستوري
بوعلام بسايح

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة