الأمين العام

وزارة الشّؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ربيع الثاني عام
2 الموافق 31 مارس سنة 2011, يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب على مستوى المديريات الولائية للشؤون
الدينية والأوقاف والمدرسة الوطنية لتكوين
وتحسين مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية
والأوقاف والمعاهد الوطنية للتكوين الملتغصسص
للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف

والمركز الثقافي الإسلامي.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.
ووزير الشؤون الدينية والأوقاف,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا في المؤسسات والإدارات العموميةة .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89 - 99

لموؤٌرّخ في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

5 جمادى الثانية عام 2ه
3 مايو سنة 2011 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 200
لمؤّرخ في 24 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 26 يوليو
سنة 2000 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح الشؤون
لدينية والأوقاف في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-01
لمؤؤرخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة
200 والمتضمن إحداث مركز ثقافى إسلامى وتحديد
قانونه الأساسيء ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-10
المؤؤرخ في 30 رمضان عام 1431 الموافق 9 سبتمبر سنة
0 والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية لتكوين
وتحسين مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية
والأوقاف وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-10
المؤرخ في 26 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سئنة
0 والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين التخصص للأسلاك الخاصة بإدارة
الشؤون الدينية والأوقافء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي على مستوى
المديريات الولائية للشؤون الدينية والأوقاف والمدرسةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

الوطنية لتكوين وتحسين مستوى إطارات إدارة
الشؤون الدينية والأوقاف والمعاهد الوطنية للتكوين
الملتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية
والأوقاف والمركز الثقافي الإسلامي. طبقا للجداول

الآتية :

1- بعنوان المديريات الولائية للشؤون الدينية
والأوقاف :

مسؤول المصلحة الداخلية

2-يعتوان المؤسسات العمومية ذات الطابع
الإداري :

أ- المدرسة الوطنية لتكوين وتحسين مستوى
إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف :

المناصب العليا

رئيس مخزن

رئيس مطعم

رئيس المصلحة الداخلية

الخاصة بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف :

المناصب العليا

رئيس مخزن
رئيس مطعم
رئيس المصلحة الداخلية
ج-المركز الثقافي الإسلامي :
المناصب العليا
رئيس مخزن

رئيس المصلحة الداخلية

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 31 مارس سنة 2011.

وزير الشؤون الدينية
والأوقاف
بوعبد الله غلام الله

عن وزير المالية

الأمين العام

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

