
قرار وزذاري مشترك مؤرخ في 10 ربيع الأول عام 1432
الموافق 13 فبراير سنة 2011 يعدل ويتمّم
القرار الوزاري المشترك المؤْرخ في 2 ربيع
الأول ل عام 1421 الموافق 25 يونيو سنة 2000 الذي
يحدّ قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-071 الذي عنوانه "صندوق ترقية
الصحة الحيوانية والوقاية النباتية".

إن وزير المالية.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذى يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
لمعدل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 119-2000
لمؤْرّخ في 26 صفر عام 1421 الموافق 30 مايو سنة 2000
لذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-071 الذي عنوانه "'صندوق ترقية الصحة
لحيوانية والوقاية النباتية". المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ
في 22 ربيع الأول عام 1421 الموافق 25 يونيو سنة 2000
لذي يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
لخاص رقم 302-071 الذي عنوانه "'صندوق ترقية
لصحة الحيوانية والوقاية النباتية”.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل
وتتميم قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-071 الملحقة بالقرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 22 ربيع الأول عام 1421 الموافق 25 يونيو
سنة 2000 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدّل قائمة إيرادات ونفقات حساب
التخصيص الخاص رقم 302-071 الذي عنوانه "صندوق
ترقية الصحة الحيوانية والوقاية النباتية الملحقة
بالقرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ في 22 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 25 يونيو سنة 2000 والمذكور أعلاه.
وتتمّم كما يأتي :

"النفقات المقيّدة في الحساب :

1. النفقات المرتبطة بأنشطة تنمية الصحة

3.1 - تحمسين المعارف التقنية والعلمية للمربين
البيطرية؛ عن طريق :

3- التكفل بالمعالجين الخواص والأعوان
السخرين فى إطار الحملات الوقائية ومكافحة
الأمراض»

3+ التكفل بالأعوان المجندين فى إطار الحملات
الوقائية ومكافحة الأوبئّة الحيوانية.

4 النفقات المرتبطة بأنشطة حماية الصحة
الحيوانية :
4 - أنشطة الدعم الجزئي. المتوقعة في هذا
الإطار وتتَعلَوٍ بما يأتي :

4- التكاليف المرتبطة بدراسات ملفات
التصديقء

4 - تنظيم أيام إرشاد وتحسيس ولقاءات

4- التكاليف المرتبطة بحملات الوقاية
والمكافحة المقررة في هذا الإطار وتخص :

4 - اقتناء مواد الصحة النباتية ذات
الاستعمال الفلاحى وكل مادة أخرى للوقاية والمكافحة
بالنسبة للحملات الفلاحية.

4- التكفل بتكاليف طباعة الوثائق الرسميّة
المستعملة في مراقبة الصحة النباتية والتقنية
النباتية والمعلومات التقنية لصالح مستخدمي الصحة
النباتية والفلاحين.

4- اقتناء الوقود في إطار برامج الوقاية
والمكافحة.

4 التكفل بتكاليف تنقل الأعوان المتدخلين
فى حملات الوقاية والمكافحة.

4- التكفل بالتكاليف فى حالة اللجوء إلى
تقديم الخدمات.

4 تكاليف النشر فى الجرائد.

لنقطتان 5 و6 (بدون تغيير).

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1432 الموافق
3 فبراير سنة 2011.
وزير المالية

كريم جودي

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية
رشيد بن عيسى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 18 ربيع الأول عام 1432
الموافق 21 فبراير سنة 2011, يحدّد التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للأراضي الملسقية
وصرف المياه.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم رقم 15-87 المؤرّخ في 13
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 13 يناير سنة 1987
والمتضمّن إنشاء معهد وطني للأراضي المسقية وصرف
المياه. المعدّل والمتمّم؛ لا سيِّما الملاة 21 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يتاير
سنة 1990 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدّد صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العموميّة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 21 من المرسوم
رقم 15-87 المؤّرخ في 13 جمادى الأولى عام 1407 الموافق
3 يناير سنة 1987. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمعهد
الوطني للأراضي المسقية وصرف المياه والذي يدعى في
صلب النص "المعهد".

الملاة 2 : تحت سلطة المدير العامٌ؛ يشتمل التنظيم
الداخلي للمعهد على خمسة (5) أقسام :

- قسمالخرائط وحفظالتربةوالأنظمة
المعلوماتية.

- قسم الاستصلاح؛

- قسم الزراعة والرصد الجويء

5 جمادى الثانية عام 2ه
3 مايو سنة 2011 م

- قسم السقي وصرف المياه؛

- قسم الإدارة والمالية.

- محطات تجريبية.

-مخابرء

- فروع جهوية و/ أو ولائية.

1- يكلّف قسم الخرائط وحفظ التربة والأنظمة
المعلوماتية بما يآتي :

- ضمان سير برامج الدراسةوتنمية
التقنيات والمناهج,

- تحديد قابلية الزراعة في الأراضي الفلاحية.

ويشتمل على ثلاث (3) مصالح :

* مصلحة حفظ الأراضي الزراعية وتهيئتهاء

* مصلحة القابليات الفلاحية.

* مصلحة الجرد وخرائطية التربة.

2- يكلف قسم الاستصلاح بما يآتي :

- تحديد التقنيات لتحسين الأراضي وكيفيات
استعمال الأسمدة.

- المتابعة التقنية للاستصلاح على مستوى
القطاع المنتج.

ويشتمل على ثلاث (3) مصالح :

* مصلحة التحسين والإخصاب.

* مصلحة متابعة الاستصلاح؛

* مصلحة الأنظمة الزراعية.

3- يكلّف قسم الزراعة والرصد الجوي بما يأتي :

- استغلال مقاييس الرصد الجويء

- المشاركة في الدّراسات التي تهدف إلى تحديد
احتياجات الزراعة من الماء وتكييف تماذج توقعات
بإمكانها تسهيل تقديرات مردودية المحاصيل.

ويشتمل على ثلاث (3) مصالح :

* مصلحة دراسة مقاييس الرصد الجوي للزراعة.

* مصلحة احتياجات النباتات من الماء؛

* مصلحة تقدير المردوديات وتوقعها.

4- يكلّف قسم السقي وصرف المياه بما يآتي :

- تحديد تقنيات السقي الأكثر ملاءمة لمختلف
الظروف المناخية للتربة في البلادء

- تحديد أجهزة صرف المياه المكيفة وظروف المحيط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

ويشتمل على ثلاث (3) مصالح :
* مصلحة الموارد المائية؛
* مصلحة تقنيات أجهزة ا لسقي ومراقبتهاء

* مصلحة الأنظمة وعتاد صرف المياه.

5 - يكلف قسم الإدارة والمالية بما يأتي :
- إعداد مخططات تسيير الموارد البشرية وضمان
تنفيذها بعد الموافقة عليهاء

- إعداد مشاريع ميزانيتي التسيير والتجهيز

وضمان تنفيذهاء

- مسك محاسبة المعهدء

-ضمان تسيير ممتلكات المعهد المنقولة وغير
المنقولة وصيانتها والمحافظة عليهاء

- تسيير نشاطات العمل الاجتماعى الموجه
لمستخدمي المعهد. ‎١‏

ويشتمل على اربع (4) مصالح :

* مصلحة تسيير الموارد البشرية والتكوين.

* مصلحة الميزانية والمحاسبة.

* مصلحة الوسائل العامة

* مصلحة التوثيق والأرشيف.

الملاة 3 : يسيِّر الحطات التجريبية والمخابر
والفروع الجهوية و/ أو الولائية رئيس محطة تجريبية
ورئيس مخبر ورئّيس فرع جهوي و/ أو ولائي.

تنشأً هذه الهيئات بنفس الشروط التي تحددها
أحكام الملاة 8 من المرسوم رقم 15-87 المؤرخ في 13
جمادى الأولى عام 1407 الموافق 13 يناير سنة 1987
المعدل والمتمَّم والمذكور أعلاه.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 رد
1 فبراير سنة 2011.

بيع الأوّل عام 1432 الموافق

الأمين العام للحكومة وزير المالية
أحمد نوي كريم جودي
وزير الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤَرخ في أوّل ربيع الثاني مام 2 الموافق 6
مارس سنة 2011 يحدد كيفيات اعتماد

مستوردي الأدوية ذات الاستعمال البيطري.

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 252-88 المؤرخ
في 22 جمادى الأولى عام 1409 الموافق 31 ديسمبر
سنة 1988 الذى يحدد شروط ممارسة أعمال الطب
البيطري وجراحة الحيوانات في القطاع الخاص, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أوّل يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 90 240 المؤرخ
في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990 الذي
يحدّد شروط صناعة الأدوية البيطرية وبيعها ورقابتهاء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 102-09 المؤرّخ
في 13 ربيع الأول عام 1430 الموافق 10 مارس سنة 2009
الذى يحدّ الإجراءات المطبقة عند استيراد وتصدير
الأدوية ذات الاستعمال البيطري, لا سيِّما الملاة 2 منه؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 102-09 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام
0 الموافق 10 مارس سنة 2009 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات اعتماد مستوردي الأدوية
ذات الاستعمال البيطري.

الملاة 2 : يسلم اعتماد مستوردي الأدوية ذات
الاستعمال البيطرى من الوزير المكلّف بالسلطة
البيطرية بعد دراسة تقوم بها لجئة وزارية مشتركة
مؤسسة لهذا الغرض وتسمى "اللجنة الوزارية
المشتركة المكلّفة بدراسة طلبات الاعتماد لاستيراد
الأدوية ذات الاستعمال البيطري”.

الملا 3 : تتكوّن اللّجنة المنصوص عليها في الملاة 2
أعلاه؛ من ممثلي :

- الوزير المكلّف بالسلطة البيطرية. رئيساء

- الوزير المكلّف بالصّحة.

- الوزير المكلّف بالتّجارة.

- وزير المالية.

الذين تعيّنهم على التوالي السلطات التي
ينتمون إليها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

الملدة 4 : تحدّد شروط سير اللّجنة المنصوص عليها
فى الملاة 2 أعلاه؛ وكذا القائمة الاسمية لأعضاء
هذه اللّجنة بمقرر من الوزير المكلّف بالسلطة

الفصل الأول
ذات الاستعمال البيطري

الملاة 5 : يخضع اعتماد مستوردي الأدوية
ذات الاستعمال البيطري إلى شروط تقنية خاصة
بالمدير التقني وبمحل تخزين الأدوية ذات الاستعمال
البيطري ومتابعتها.

القسم الأول
الشروط التقنية الواجب توفرها في المديرين
التقنيين لمؤسسات استيراد الأدوية
ذات الاستعمال البيطري
الملاة 6 : يجب على كل مستورد للأدوية ذات
الاستعمال البيطري أن يضمن المساهمة التقنية لمدير
تقني حائز شهادة طبيب بيطري أو صيدلي.

الملا 7: يجب على المدير التقني للمؤسسة أن
يمارس مهنته شخصيا.

الملاة 8 : يجب على المدير التقني المنصوص عليه
في المادّة 6 أعلاه؛ وهذا تحت مسؤوليته, القيام على وجه
الخصوص بما يأتي :

- السهر على احترام الشروط التقنية لاقتناء
الأدوية ذات الاستعمال البيطري وتخزينها وبيعهاء
البيطرية المسوقة إلى مؤسسات التوزيع بالجملة
للأدوية البيطرية.

- السهر على معالجة التظلمات التقنية للزبائن.

- السهر على استرجاع المنتجات البيطرية
التي كانت موضوع سحب من السلطة البيطرية.

- السهر على الرقابة الدوائية.

الملاة 9 : يجب على المدير التقني إعلام اللّجنة
المنصوص عليها في المادّة 2 أعلاه؛ بكل خلاف قد يطراً
بينه وبين جهاز التسيير أو الإدارة أو الرقابة يتعلّق
بتطبيق التنظيم المعمول به.

5 جمادى الثانية عام 2ه
3 مايو سنة 2011 م

شروط تقنية تطبق على محل تخزين
الأدوية ذات الاستعمال البيطري
الملاة 10 : على كل مستورد الأدوية البيطرية أن
يتوفر على محل مخصص حصرا لتخزين الأدوية ذات
الاستعمال البيطري بمساحة أدناها مائة وخمسون مترا
مربعا (150 م2)؛ ويسمى أدناه "المحل".
يجب أن تتوفر المؤسسات التي تستورد المولاً
البيولوجية على كل التجهيزات اللازمة لهذا الصنف
من المنتجات.
الما 11 : يجب أن يهياً المحل ويجهز بكيفية
تضمن تخزين يتناسب مع شروط الأمن والنظافة
والحفظ.
الملاة 12 : يجب أن يتوفر المحل على منطقة حجر
لتخزين المنتجات الموجودة قيد التحليل وعلى مكان
- . تخزين المنتجات ‎١‏ ب 3 والتي رفة ت بعد
إجراء التحليل عليها.
الملا 13 : يجب أن يكون المحل معتمدا من طرف
المفتش البيطري للولاية الذي يسلم شهادة المطابقة لمحل
تخزين الأدوية ذات الاستعمال البيطري.
الملا 14 : يجب على كل مستورد للأدوية البيطرية
أن يكون حائزا على عقد الملكية للمحل أو عقد إيجار
للمحل مسجل لدى موثق.
القسم الثالث
شروط تقنية خاصة بمتابعة الأدوية
ذات الاستعمال البيطري
الملا 15 : يؤسس في كل مؤسسة معتمدة
لاستيراد الأدوية ذات الاستعمال البيطري سجل مرقم
ومؤشر عليه من طرف السلطة البيطرية يمسكه المدير
التقني وتدون فيه كل المعلومات الخاصة بكل منتج
مستورد ومسوق. لاسيّما:
- التسمية التجارية.
- التسمية الدولية المشتركة.
- اسم المخبر المنتج؛
رقم رخصة التسويق الوطنية؛
لتقديم التجاري.
رقم (أرقام) الحصة (الحصص)؛
تاريخ انتهاء مدة صلاحيته.؛
لكميات المستوردة مع تواريخ الاستيراد.
- الكميات المبيعة مع تواريخ بيعهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

الملاة 16 : يجب أن يحتوي السجل المنصوص عليه
في المادة 15 أعلاه؛. على كل تقارير التفتيش التي قامت
بها السلطة البيطرية.

الملاة 17 : يجب أن يقدم السجل عند كل مراقبة
تقوم بها السلطة البيطرية.

الملاة 18 : يكون المستورد مسؤولا على نوعية
الأدوية ذات الاستعمال البيطري المستوردة والتي

يجب على المستورد حيازة شهادة مطابقة فيما
يخص كل حصة من الأدوية ذات الاستعمال البيطرى
المستوردة يسلّمها مخبر معتمد من طرف الدولة وتقره
السلطة البيطرية.

الفصل الثاني
كيفيات اعتماد مستوردي الأدوية
ذات الاستعمال البيطري

الملاة 19 : توجه طلبات الاعتماد في ظرف
موصى عليه مع وصل استلام للجنة المنصوص عليها
في المادّة 2 أعلاه.

إضافة إلى الوثائق الملنصوص عليها فى المادتين 13
و14 أعلاه. يجب أن يشمل ملف طلب اعتماد
مستورد الأدوية ذات الاستعمال البيطرى المعلومات
والوثائق الآتية: ‎١‏

أ) اسم وعنوان المؤسسة (المقر الاجتماعي والمحل)؛

ب) القوانين الأساسية للشركة.

ج) شهادة المدير التقني؛

د) مقرر الممارسة بصفة خاصة للطب البيطري
وجراحة الحيوانات بالنسبة للطبيب البيطري المدير
التقني؛ عند الاقتضاء؛ ‎١‏

ح) تعهد شرفي للمدير التقني في مؤسسة
أخرى مادام يمارس المسؤوليات المنصوص عليها
في المادة 8 أعلاه؛

خ) عقد عمل المدير التقني معد لدى موثق.

الملاة 20 : عندما ينتج عن الملف الملنصوص عليه

في الملاّة 19 أعلاه تحفظات تمنع تسليم الاعتمادء؛ تبِلَّعْ
هذه الأخيرة فورا لصاحب الطلب.

الملا 21 : يسلّم اعتماد مستوردي الأدوية ذات
الاستعمال البيطري لمدة أربعة وعشرين (24) شهراء
تجدّد كل سنتين (2) بطلب من المستورد يتقداّم به قبل
ثلاثين (30) يوما على أقصى تقدير من انتهاء الاعتماد.

الملاة 22 : يجب أن يوزع المستورد الأدوية ذات
لاستعمال البيطري التي يستوردها حصرا على
لمؤسسات المعتمدة للتوزيع بالجملة للأدوية

الملاة 23 : يجب على المستورد احترام الشروط
لمطلوبة من المنتج والخاصة بنقل وتخزين الأدوية
ذات الاستعمال البيطري. بما في ذلك أثناء مرحلة

الفصل الثالث
أحكام ختامية

الملاة 24 : يجب تبليغ اللجنة اللنصوص عليها
في المادة 2 أعلاه؛ بكل تعديل يطراً على الاعتماد.

الملاة 25 : في حالة ما إذا أوقفت المؤسسة نشاطها
نهائياء يجب تبليغ اللجنة الملنصوص عليها في الملاة 2
أعلاه بذلك.

الملاة 26 : في حالة مخالفة أحكام هذا القرار
المثبتة عند معاينة المفتش البيطري؛ تبلغ السلطة
البيطرية المخالفات إلى المستورد مع إلزامه للمطابقة
خلال أجل قدره شهر (1) واحد.

وعند انقضاء هذا الأجلء وفي حالة ما إذا لم يقم
المستورد بعملية المطابقة,؛ تقوم السلطة البيطرية
بتعليق الاعتماد مؤقتا لمدة شهرين (2).

عند انقضاء مدّة التعليق المؤقت؛ وفى حالة ما إذا
لم ترفع التحفظات., يقرر الوزير المكلّف بالسلطة
البيطرية سحب الاعتماد بعد دراسة اللّجنة المنصوص
عليها في المادّة 2 أعلاه لحالة المخالف.

الملاة 27 : يمنح أجل اثني عشر (12) شهرا ابتداء
من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للمؤسسات المستوردة للأدوية ذات الاستعمال البيطري
في النشاط حالياء من أجل التكيف مع أحكام هذا
القرار.

الملاة 28 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1432
الموافق 6 مارس سنة 2011.

رشيد بن عيسى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

وزارة التضامن الوطني والأسرة

