7 أبريل سنة 2011م

2ه

قران مؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 17
مارس سنة 2011 يؤهل مديري الصّيد البحري
والموارد الصيدية في الولايات لتمثيل الوزير
المكلّف بالصيد البحري في الدعاوى المرفوعة أمام
العدالة.

إن وزير الصيد البحري والموارد الصنيدية.

- بمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتعلّق بالصْيد البحري وتربية المائيات. لاسيِّما
الملاة 71 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمّن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.لاسيّما
الماذة 828 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 123-2000
الموؤُرّخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 135-01 المؤرخ
في 28 صفر عام 1422 الموافق 22 مايو سنة 2001
والمتضمّن إنشاء مديريات الصّيد البحري والموارد
الصنيدية في الولايات وتنظيمها وسيرهاء

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : يؤَهّلَ مديرو الصّيد البحري
والموارد الصّيدية في الولايات لتمثيل الوزير
المكلّف بالصّيد البحري أمام جميع الجهات القضائية.
في دعاوى الادعاء و كذا دعاوى الدفاع.

الملاة 2 : يتم التمثيل النصوص عليه في المادة
الأولى أعلاه. في إطار ممارسة وظائف مديري الصليد

البحري والموارد الصّيدية في الولايات وفي حدود
مهامهم وصلاحياتهم.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 17 مارس سنة 2011.

عبد الله حختاققي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -