رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمتعلّق بالتأمينات. المعدل والمتمْم؛
والمرسوم التنفيذي رقم 96 - 267 المؤرخ في 18 ربيع
الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدد
شروط منح شركات التآمين و//أو إعادة التأمين
الاعتماد وكيفيات منحه؛ شركة التأمين ' شركة تأمين
الاحتياط والصحة ". شركة ذات أسهم.

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
عمليات التآمين الآتية :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

1 - حوادث.

2 - مرض؛

8- المساعدة ( مساعدة الأشخاص المعرضين
» لااسيماخلال تنقلاتهم )؛

لحياة - الوفاة.ء
لزواج - الولادة.

2 - تأمينات تتعلّق بأموال الاستثمار .
4- الرسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعيء

7 - إعادة التأمين.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب

الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة الرقابة على
التأمينات.

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 3 ربيع الأول عام
2 الموافق 6 فبراير سنة 2011.يتعلق
بالإجراءات المطبقة في مجال تمضير رخصة
بناء منشآت الطاقة الكهربائية والفازية

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الطاقة والمناجم؛

ووزير السكن والعمران»

- بمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية. المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير؛ المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

2ه

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 15 المؤرخ في 7
رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذي يحدد
قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 1
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتعلق
بتأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 49
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91
المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة
1 الذي يحدد كيفيات تحضير شهادة التعمير
ورخصة التجزئة وشهادة التقسيم ورخصة البناء
وشهادة المطابقة ورخصة الهدم وتسليم ذلك. المعدّل
والمتمّم؛ لاا سيما المادة الأولى منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
لمؤْرّخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 392-04
لمؤْرخ في 18 شوال عام 1425 الموافق أول ديسمبر سنة
4 والمتعلق برخصة شبكة الطرق.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 198
لمؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو
سنة 2006 الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 430
لموؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2006 الذي يحدد القواعد التقنية لتصميم شبكة
نقل الكهرباء و استغلالها وصيانتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-06
المؤٌرّخ في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2006 الذى يحدد القواعد التقنية لت يم شبكة
نقل الغاز و استغلالها وصيانتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 144
المؤْرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 الذي يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية
البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 145
المؤْرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 الذي يحدد مجال تطبيق ومحتوى وكيفيات
المصادقة على دراسة وموجز التأثير على البيئة.

2ه

3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 138-10
المؤٌرخ في 28 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 13 مايو
سنة 2010 الذي يحدد القواعد التقنية لتصميم
واستغلال وصيانة شبكات توزيع الكهرباء والغاز.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ في
3 شعبان عام 1419 الموافق 2 ديسمبر سنة 1998
والمتضمن المصادقة على النظام التقني والأمني لمنشآت
توزيع الطاقة الكهربائية.

- وبمقتضى القرار الوزاري!ا لمشترك المؤرخ في
أول ربيع الثاني عام 1420 الموافق 14 يوليو سنة 1999
والمتضمن المصادقة على النظام التقني والأمني لمنشآت
التوزيع العمومي للغازء

يقرّرون ما يأتي :

الفصل الأول
الهدف ومجال التطبيق

المادة الأولى : تطبيقا للفقرتين 2 و3 من المادة
الأولى من المرسوم التنفيذي رقم 176-91 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991
المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد الإجراءات المطبقة فى مجال تحضير رخصة بناء
منشآت الطاقة الكهربائية والغازية وتسليمها الخاضعة
للقانون رقم 01-02 المؤرخ في 5 فبراير سنة 2002
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا القرار بما يأتي :

منشأة الطاقة الكهربائية و//أوى الغازية : كل
منشأة لإنتاج الطاقة الكهربائية أو نقلها أو توزيعها
و/أو لتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

منشأة إنتاج الطاقة الكهربائية : كل منشأة لإنتاج
الكهرباء مهما كان مصدرها ( بخاري أو مائي... ) أو
الطريقة التقنية المستخدمة من أجل الحصول عليه
(طاقة شمسية أو طاقة الرياح أو طاقة حرارية باطنية

أو نووية ... )؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

منشأة نقل الطاقة الكهربائية : كل شبكة لنقل
الكهرباء أو جزء منها أو خط مباشر للكهرباء كما هو
محدد في المادة 2 من القانون رقم 01-02 المؤرخ في 5
فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه.

منشأة توزيع الطاقة الكهريائية : كل شبكة
لتوزيع الكهرباء أو جزء منها أو خط مباشر للكهرباء
كماهو محدد في المادة 2 من القانون رقم 01-02
المؤُرخ في 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه.

منشأة نقل الغا : ( لتزويد الشبكة الوطنية ) كل
شبكة لنقل الغاز بواسطة القنوات أو جزء منها أو
قنوات مباشرة لنقل الغاز كما هو محدد في المادة 2 من
القانون رقم 01-02 المؤرخ في 5 فبراير سنة 2002
والمذكور أعلاه؛ ‎١‏

منشأة توزيع الغاز بواسطة القنوات : كل شبكة
لتوزيع الفاز أو جزء منها أو قناة مباشرة لتوزيع
الغاز كما هو محدد في المادة 2 من القانون رقم 01-02
الموْرّخ في 5 فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه؛

محطة غاز البترول المميع : وسيلة لتخزين غاز
البترول المميّع الموجه لتوزيع الغاز بواسطة القنوات.

محطة ضغط الغاز الطبيعي : كل منشأة صناعية
تضغط الغاز الطبيعى بهدف مرور أمثل للتدفقات فى
قنوات النقل. ‎١ ١‏

الفصل 2
إجراء تحضير رخصة البناء وتسليمها

المادة 3 : يقيد كل بناء أو تغيير منشاأً للطاقة
الكهربائية أو الغازية بحيازة رخصة بناءء؛ وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء لا سيما المادة 52 من
القانون رقم 90 - 29 المؤرخ في أول ديسمبر سنة 1990
والمادتان 33 و35 من المرسوم التنفيذي رقم 176-91
المؤرخ في 28 مايو سنة 1991 والمذكورين أعلاه.

المادة 4: تتمثل كيفيات تحضير رخصة البناء
وتسليمها بالنسبة لمنشأة الطاقة الكهربائية أو الغازية
في تلك التي ينص عليها المرسوم التنفيذي رقم 176-91
لمؤَرّخ في 28 مايو سنة 1991 والمذكور أعلاه؛ وفي
أحكام هذا القرار. ‎١‏

يجب إعداد المستندات المكونة لطلب رخصة البناء
لمحددة في المواد من 6 إلى 11 من هذا القرار والتأشير
عليها وفقا لأحكام التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : عندما يستدعي الأمر نزع ملكية أو إنشاء
رتفاق للمنفعة العامة أو الاستفادة من شغل أراض مع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

الحقوق التابعة لها لبناء منشأة. يرسل ملف الطلب
ا مناسب إلى الوالي المختص إقليمياء إذا لم يحصل
اتفاق بالتراضي بين المتعامل والأشخاص المعنيين.

في هذه الحالة,؛ يِسلّم الوالي القرارات الخاصة.
وذلك طبقا للشروط والأشكال, التى تنص عليها
القوانين والتنظيمات المعمول بهاء وفى الآجال المحددة.
والقرارات المتعلقة بها. ‎١‏

المادة 6 : يجب أن تتم صياغة طلب رخصة البناء
والتوقيع عليه من قبل المالك أو المتعامل أو وكيله.
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 7: بالنسبة لمنشآت إنتاج الكهرباء؛ يرفق
طلب رخصة البناء بملف يحتوي على المستندات
الآتية :

- رخصة استفلال - مسبقة لأى بناء - تسلّمها
لجنة ضبط الكهرباء والغازء وفقا للتنظيم المعمول به؛

- مستخرج من خريطة الناحية التي يجب أن
يكون بها موقع المنشأة. بمقياس 000 1/50 أو 000 1/200

- مخطط مختصر للمكان والمنشآت المتوقعة تبين
عليه الار تفاقات المحتملة والمنشآت الصناعية والمنشآت
الأخرى المجاورة وذلك بمقياس 1/2000 أو 000 1/5

- مذكرة وصفية تبين الترتيب الرئيسي
للمنشآت ذات الأهمية الكبيرة مع التعديلات التقنية.

- مخطط كتلة المبنى والتهيئة بمقياس 1/200 أو
1/500

- مخططات بمقياس 1/50 للتوزيعات الداخلية
المختلف مستويات المبنىء

- عقد الملكية أو مقرر تخصيص القطعة الأرضية.

- دراسة التأثير على البيئّة المؤشر والموافق
عليها من قبل المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالبيئة.؛

- دراسة الخطر المؤشر والموافق عليها من قبل
مصالح الحماية المدنية المختصة إقليميا.

المادة 8 : بالنسبة لمنشآت نقل الطاقة الكهربائية.
يرفق طلب رخصة البناء بملف يحتوي؛ حسب الحالة.
على المستندات الآتية :

بالنسبة لخطوط نقل الكهرباء الهوائية والأرضية.
بالجهد العالي :

- مذكرة وصفية توضح خصائص المنشأة,؛

3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

2ه

- مخطط مسار الخطوط الكهربائية على خريطة
بالمقياس الملائم ( 000 1/50 بالنسبة للخطوط الهوائية
و1/10000 بالنسبة للخطوط الأرضية و000 1/200
بالنسبة للخطوط الهوائية بالنواحي الجنوبية ) وكذا
قائمة الولايات التي يتم عبورهاء

- وثائق التنقيط : مخطط المقطع الطولي ودفتر
التنقيط.ء

- مخطط عبور ( واد. طريق؛ سكة حديدية ... إلخ)؛

- المخطط المسطح بمقياس 1/2000 على طول محور
المنشأة وعلى عرض 50 مترا من كلا الجانبين؛ يعده
مهندس خبير معتمد.؛ وفقا للتنظيم المعمول به؛

- قرار ارتفاق أو كل وثيقة تحل محله ( وصل
إيداع لملف ارتفاق أو عقد تصريح ب نو بمنفعة عمومية )؛
عند غياب اتفاق بالتراضي مع الملاك والمخصص لهم
وذوي الحقوق الآخرين»

- دراسة أو ملخص التأثير على البيئة حسب
الحالة.

بالنسبة للمحطات الكهربائية (محطات

التحويل ومحطات الترابط) :
- مخطط للموقع.

د قة تقنية.

- مذكرة وصفية؛

لكتلة.

اني وحيد السلك.

لمباني ومساكن الاستغلال.
- ملف الهندسة المدنية.

امد ختيار القطعة الأرضية.

- عقد التخصيص أو التسليم أو الاقتناء أو
احتمالا نسخة من قرار نزع الملكية.

- مخطط يضبط حدود محيط الحماية. وفقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 9 : بالنسبة لمنشآت توزيع الطاقة
الكهربائية ( خطوط كهربائية ومحطات التحويل )
يرفق طلب رخصة البناء بملف يتألف من المستندات

الآتية :

2ه

3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

بالنسبة للخطوط الكهربائية :

- مذكرة وصفية؛

- مخطط الموقع.؛

- مخطط الكتلة بالمقياس الملائم؛

- مخطط المسارء

- دفتر التنقيط.

بالنسبة للمحطات الكهريائية :

- مذكرة وصفية؛

- مخطط الموقع.؛

- مخطط الكتلة بالمقياس الملائم؛

- رسم بياني وحيد السلك.

لااتطبق الكيفيات المحددة في هذه المادة على
منشآت توزيع الطاقة الكهربائية المحتواة في برامج

الكهربة التي تقرها الدولة والتي تخضع للإجراءات
الخاصة المفصلة فى المواد 16 و17 و18 و19 و20 من هذا

القرار .

المادة 10 : بالنسبة لمنشآت نقل الغاز الموجه
للسوق الوطنية.؛ يرفق طلب رخصة البناء المتعلقة
بالقنوات و//أو المنشآت التابعة لها بالضغط العالى
(محطات خفض ضغط الغاز وغيرها). بملف يحتوي على
المستندات الآتية :

- مذكرة وصفية تدقق خصائص المنشأة.

- خريطة عامة للمسار ء

- مخطط لمسار قنوات الغاز على خريطة بمقياس
0 00 بالنسبة للشمال وبمقياس 000 1/100 أو
بمقياس 000 1/200 بالنسبة للجنوب وكذا قائمة
الولايات التي يعبرها المسار ء

- مخططات العبور ( واد؛ طريق. سكة حديدية ..
إلخ )؛

- الرسم البياني الذي يما ما تتالف منه المنشأة؛

- مخطط موقع المنشآت التابعة.

- جدول تجزيئي للأملاك التي يتم عبورهاء

- رسم بياني لإنشاء نظام الأمن في حالة وجوده.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

- مخطط يحدد حدود محيط الحماية وفقا للتنظيم
المعمول به.

- قرار ارتفاق أو كل وثيقة تحل محله مثل وصل
إيداع لملف ارتفاق أو عقد تصريح بمنفعة عمومية في
غياب اتفاق بالتراضي مع الملاك والخصص لهم وذوي
الحقوق,

- دراسة التأثير على البيئة بالنسبة للمنشآت
والتجهيزات التي تخضع لهاء

- دراسة الخطر عند الاقتضاء.

المادة 11 : بالنسبة لمنشآت توزيع الغاز بواسطة
القنوات والمنشآت التابعة لهايجب أن يرفق طلب
رخصة البناء بملف يحتوي على المستندات الآتية :

- مخطط للشبكة يبين مسار القناة أو القنوات.

المادة 12 : يرفق طلب رخصة البناء المتعلقة بمحطة
ثابتة لضغط الغاز أو محطة لغاز البترول المميع؛ بملف
يحتوي. حسب الحالة. على المستندات الآتية :
المميع :

- مخطط للموقع؛

- مخطط الكتلة.؛

- الخططات المفصلة للأنابيب والملنشآت
الكهربائية؛

- وصف لأنظمة الأمن؛

- مخطط المبانى و مساكن الاستغلال.

- مخطط التطهيرء

- عقد التخصيص أو التسليم أو الاقتناء أو
احتمالا نسخة من قرار نزع الملكية.

- مخطط يحدد حدود محيط الحماية وفقا للتنظيم
المعمول به.

- دراسة التآثير على البيئئّة مؤشر وموافق عليها
من قبل المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالبيئة.

-دراسة الخطر مؤشر وموافق عليها من قبل
مصالح الحماية المدنية المختصة إقليمياء

- مخطط الشبكة المضادة للحريق. موافق عليه من
قبل مصالح الحماية المدنية المختصة إقليميا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 23

بالنسبة محطة غان البترول المميع : إضافة إلى كل
هذاء يحتوي الملف على :

- مخطط لمناطق الأمن.

المادة 13 : يرسل طلب رخصة البناء والملفات
التابعة له في ثماني ( 8 ) نسخ إلى الوالى المختص
إقليميا بالمكان المتوقع لوضع المنشأة.

يرسل الوالي؛ الذي يتم إخطاره. الطلب لمصالح
الدولة المكلفة بالعمران على مستوى الولاية من أجل
التحقيق فيها والاستشارة وفقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

تجمع مصالح الدولة المكلفة بالعمران الموافقات
والآراء لدى الإدارات والمصالح والهيئات المؤهلة التي
تحدد قائمتها عن طريق التنظيم. وفقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

عند احتمال عبور المنشأة لإقليم عدة ولايات.
تطبق الإجراءات المذكورة أعلاه. تزامناء على مستوى
كل ولاية معنية.

تحدد مدة صلاحية رخصة البناء بخمس (5)
سنوات. وفقا للأحكام التنظيمية المعمول بها.

المادة 14 : لاا تخضع لإجراءات تحضير رخصة
البناء وتسليمها الأشغال والتدخلات على شبكات
التوزيع المتعلقة بما يأتي :

- تعديلات المنشآت القائمة وتمديداتهاء

- الوصلات البسيطة.

- كل إنجازات المنشآت التى تقل المساحة الأرضية
لإنشائها عن مترين مربعين (2 م2 ).

المادة 15 : تؤدي الأشغال والتدخلات الأخرى
(خطوط الجهد المتوسط والجهد المنخفض وقنوات الغاز
بالضغط المتوسط والضغط المنخفض إلخ...) في الطريق
العمومي, إلى تسليم رخصة شبكة الطرق من قبل
مصالح المجلس الشعبي البلدي المختص إقليميا.

الفصل 3
الإجراء الخاص المطبق على البرامج التي تقرها الدولة
في مجال الكهربة ونقل الغاز وتوزيمه

المادة 16 : يتم بناء منشآت توزيع الكهرباء و//أو
نقل وتوزيع الغاز بواسطة القنوات, التي تدخل في
إطار برنامج تطوير شبكات الكهربة والتوزيع
العمومى للغاز بواسطة القنوات. على أساس رخصة
بناء يسلمها الوالي المعني. حسب الشروط المحددة أدناه.

13 جمادى الأولى 2ه

7 أبريل سنة 2011م

المادة 17 : يرسل الوالي المختص إقليمياء طلب
رخصة بناء تكون صالحة بالنسبة لمجموع منشآت توزيع
الكهرباء ونقل الغاز وتوزيعه.؛ المقررة للولاية بالنسبة
للبرنامج المعني.

يرفق الطلب بما يآتي :

- مخطط للموقع يحتوي على كل المنشآت المتوقع
بناؤهاء

- جدول للمعلومات المادية والمالية المتعلقة
بالمنشآت المتوقع بناؤها.

المادة 18 : يمنح الوالي أجل أربعة(4)أشهر
للتحقيق في الطلب. يتعين على الوالي إما تسليم
رخصة البناء وإما إخطار صاحب الطلب بملاحظاته وإما
دعوته إلى إدخال تعديلات.

عندما يستلزم ملف طلب رخصة البناء وثائق أو
معلومات تكميلية لم تتوفر أو تعديلات ضرورية.؛ يتم
توقيف مهلة أربعة (4) أشهر ابتداء من تاريخ تبليغ
هذه الملاحظات وتستائف انطلاقا من تاريخ استلام
الوثائق المذكورة أو المعلومات.

يعاد إدراج الطلب المستكمل لدى الوالي الذي يسلّم
رخصة البناء الصالحة لكل المنشآت الواقعة بالولاية.
عند انتهاء أجل جديد يقدر بشهر (1) واحد.

في كل الأحوال, يجب أن تسلّم رخصة البناء خلال
أجل أقصاه خمسة ( 5 ) أشهر منذ إخطار الوالى من
قبل صاحب الطلب. ‎١‏

المادة 19 : يتم إنجاز جزء الجهد المنخفض من
منشآت توزيع الكهرباء أو جزء الضغط المتوسط من
منشآت توزيع الغاز. على أساس مشاريع المسارات
التى تمت دراستها وتحديدها من طرف صاحب الطلب
والمصالح التقنية للولاية المعنية على السواء وذلك
بالنسبة لكل بلدية يتوقع تزويدها بالكهرباء و//أو
بالغاز .

يسلّم والي الولاية المعنية رخصة البناء بالنسبة
للمنشآت الواقعة في إقليم الولاية خلال أجل شهرين
(2) ابتداء من تاريخ إيداع الطلب وذلك انطلاقا من
المسارات المذكورة.

المادة 20 : تحدد مدة صلاحية رخصة البناء بخمس
(5 ) سنوات ابتداء من تاريخ تسليم هذه الرخصة.

يلغى مفعولها إذا لم تكمل الأشغال خلال مدة خمس
(5 ) سنوات ابتداء من تاريخ تسليم رخصة بناء
المنشأة الطاقوية المعنية أو إذا توقفت الأشغال لمدة
خمس (5) سنوات على الأقل.

2ه

3 جمادى الأولى
7 أبريل سنة 2011م

بعد مرور مدة خمس (5) سنوات؛ يجب تقديم طلب

الفصل 4
الحقوق المرتبطة بإنجاز المنشآت
المادة 21: يستفيد إنجاز منشاآت الطاقة
الكهربائية والطاقة الغازية. موضوع هذا القرارء من
الارتفاقات والحقوق التابعة المحددة في الباب الرابع
عشر من القانون رقم 01-02 المؤرخ في 5 فبراير سنة
2 والمذكور أعلاه.
الملاة 22 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1431 الموافق
6فبراير سنة 2010.

وزير الطاقة
والمناجم
يوسف يوسفي

وزير الداخلية والجمامات المحلية
دحو ولد قابلية

وزارة الموارد المائية

