- رقية هجريس؛, كاتبة.

تنش هورلت

قرار مؤرّخ في 0 صفر عام 1432 الموافق 15 يناير سنة
1. يحدد القائمة الاسمية لأمضاء المجلس
التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية بجاية.

بموجب قرار مؤرّخ في 10 صفر عام 1432 الموافق
5 يناير سنة 2011, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
بجاية. تطبيقا لأحكام المااة 10 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 215-07 المؤٌرّخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّ القانون الأساسي
لمكتبات المطالعة العمومية.؛ كما يأتى :

السنادة :

- مراد ناصرء مدير الثقافة بالولاية. رئيساء

- زهير غربيء ممثل الواليء

- أحمد بو أحمد.؛ مدير المالية بالولاية.

-العربى عبيدات. مدير التربية الوطنية
بالولاية.

- سالم بن عثمان. مدير الشباب والرياضة
بالولاية.

-عبدالعزيزبوقريعة.مديرالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- ابراهيم تلزاغارت,؛ ناشر وكاتب.

- صادق واعلىء أستاذ وباحث.

تبتوؤ[هوسس

قرار مؤْرخ في 0 صفر عام 1432 الموافق 15 يناير سنة
1 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء ا لجلس
التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
تلمسان.

بموجب قرار مؤررخ في 10 صفر عام 1432 الموافق
5 يناير سنة 2011, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
تلمسان. تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 215-07 المؤٌرّخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّ القانون الأساسي
لمكتبات المطالعة العمومية.؛ كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

السادة :

- حكيم ميلود. مدير الثقافة بالولاية. رئيساء

- بزاز لخميسي. ممثل الواليء

- شريف عراش؛, مدير المالية بالولاية.

- مسقم نجادي. مدير التربية الوطنية بالولاية.

- سعيد حقاس, مدير الشباب والرياضة بالولاية.؛

- سيدي أحمد موروء مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- عبد القادر زيتوني, كاتب»

- عبد الوهاب بن منصور ؛ كاتب.

ااابتثتلإسست

