8 الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد القانون
لأساسي لمكتبات المطالعة العمومية.

وزارة التجارة
قرار وزاري مشتر ك مؤرخ في 23 ربيع الثاني عام
2 الموافق 28 مارس سنة 2011, يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان المركز الجزائري لمراقبة
الثو عية والرزم.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثالث

عامل مهني من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الأول

حارس

المجموع العام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهموالعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
لمؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أوالصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا
مدة العقد الخاص بالأعوان المعنيين العاملين لدى المركز
الجزائري لمراقبة النوعية والرزم, كما هو مبين في
الجدول الآتي :الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

الملاة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 28 مارس سنة 2011.
وزير التجارة وزير المالية
مصطفى بن بادة كريم جودي
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية

بلقاسم بوشمال
ست لست

