الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

قرار مؤَرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20
مارس سنة 2011 يحدٌ القائمة الاسمية لأعضاء
ال مجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
غفليزان.

بموجب قرار مؤْرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 20 مارس سنة 2011, تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء المجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة العمومية
لولاية غليزان. تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 275-07 المؤٌرخ في 6 رمضان عام 1428
الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد القانون
الأساسى لمكتبات المطالعة العمومية؛ كما يأتى :

السنادة :

- عبد الحميد مرسلى. مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- أحمد بغالية. ممثل الوالى.

- العماري زايدي. مدير المالية بالولاية.

- عيسى شرحبيل. مدير التربية الوطنية
بالولاية.

- معمر بن نافلة. مدير الشباب والرياضة
بالولاية.

-شهيد عبد الله,؛ مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- عبد الحفيظ سعادي؛ أستاذء

- أمين شباب؛ معلم وفنان.

قرار مؤَرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20
مارس سنة 2011 يتضمن استخلاف عضىقى
بالجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية
لولاية الأفواط.

بموجب قرار مؤْرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432
لموافق 20 مارس سنة 2011, يعين السيد قاسم دراجي
رئيسا في المجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية
لولاية الأغواط. ممثلا للوزير المكلف بالثقافة, للفترة
لأحكام الملدة 10 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 275-07
لموُرّخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18 سبتمبر سنة
7 الذي يحدّد القانون الأساسى لمكتبات المطالعة
لعمومية.

5 جمادى الثانية عام 1432ه
8 مايو سنة 2011م

قرار مؤَرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20
مارس سنة 2011 يتضمن استخلاف عضى'
بالجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية
لولاية الشلف.

بموجب قرار مؤْرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 20 مارس سنة 2011. يعين السيد عمار
بن اربيحة رئيسا في المجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة
العمومية لولاية الشلف. ممثلا للوزير المكلف بالثقافة.
للفترة المتبقية للعضوية. خلفا للسيد لوناس مصطفىء
تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التّنفيذي رقم
2715-7 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّ القانون الأساسي
لمكتبات المطالعة العمومية.

__بتوهؤورت

