عبد العزيز بوتفليقة

7
مرسوم راسي رقم 190-11 مؤَرّخ في 6 جمادى الثانية
2 الموافق 9 مايوسنة 2011. يتضمن

تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤؤرخ في 4 ربيع
لأول عام 1432الموافق 7 فبراير سنة 2011 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف
لمشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2011

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم50-11
لمؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير
سنة 2011 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
لشؤون الدينية والأوقاف من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2011,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2011
اعتماد قدره أربعة وتسعون مليون دينار
(94.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

مجمع".

الملاة2: يبخصصلميزانيةسنة 2011
عتمد قدرهأربعة وتسعون مليون دينار
(94.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
لشؤون الدينية والأوقاف وفي الباب رقم 01-42
"الإدارة المركزية - النشاط الدولي".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
لدينية والأوقاف. كل فيما يخصَه.؛ بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1432
لموافق 9 مايو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة
1
