
8 جمادى الثانية عام 2ه
1 مايوسنة 2011م

مرسوم رئاسيً رقم 182-11 مؤرّخ في 29 جمادى الأولى
2 الموافق 3 مايوسنة 2011, يتضمّن
التصديق على اتفاقية التعاون في مجال النقل
البحري بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدسشقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة سلطنة عمان.
الموقّعة بمسقط في 9 ربيع الأول عام 1431 الموافق

4 فبراير سنة 2010.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخار جيّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون في مجال
التّقل البحري بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة وحكومة سلطنة عمان. الموقّعة
بمسقط في 9 ربيع الأول عام 1431 الموافق 24 فبراير
سنة 2010

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاقية التعاون في
مجال التّقل البحري بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة وحكومة سلطنة عمان. الموقّعة
بمسقط في 9 ربيع الأول عام 1431 الموافق 24 فبراير
سنة 2010, وتنشر فى الجريدة الرُسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 3 مايو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية التعاون في مجال النّقل البحري بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة سلطنة عمان

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدئمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة سلطنة عمان المشار إليهما فيما بعد
ب "الطرفين المتعاقدين".

انطلاقا من الروابط الأخوية والتاريخية القائمة
بينهما ورغبة منهما في تعزيز علاقاتهما الاقتصادية
والتجارية وإرساء أسس التعاون المشترك في المجال8 جمادى الثانية عام 1432ه
1 مايوسنة 2011م

البحري بغية تنمية وتسهيل وتنظيم التّقل البحري
بينهما واستخدام موانئهما وأساطيلهما البحرية
الوطنية بهدف تحقيق التنمية المشتركة لما فيه مصلحة
البلدين الشقيقين.

فقد اتفقتا على ما يأتي :

الملاة الأولى
أهداف الاتفاقية

تهدف هذه الاتفاقية إلى :

- تكثيف مساهمة البلدين فى تنمية العلاقات
الاقتصادية والتجارية.

- تنظيم العلاقات والأنشطة البحرية بين البلدين

- سن سياسة موحدة تعتمد على مبداً المشاركة
والتكامل بين أساطيل البلدان في نقل المبادلات
التجارية البحرية.

- إزالة جميع العوائق التي من شأنها أن تضر
بتنمية التّقل البحري بين البلدين.

- التنسيق في مجال التفتيش والإرشاد
والإنقاذ البحري. ومكافحة التلوث وحماية البيئة
البحرية وتبادل المعلومات بين البلدين بقصد توفير
أنجع أسباب السلامة لقطاع الملاحة ولصناعة التقل
في كلا البلدين.

- تنسيق المواقف في المحافل والمنظمات البحرية
الإقليمية والدولية.

- التعاون فى مجال استغلال الموانىء االبحرية.

- التعاون في مجال إدارة وتشغيل وصيانة
وإصلاح السفنء

- التعاون في مجال التدريب وتبادل الخبرات.

الملدة 2
التعاريف

لأغراض تطبيق هذه الاتفاقية يقصد بالكلمات
والعبارات الواردة أدناه المعاني المبينة قرين كل منها :

1- "السلطة البحرية المختصة" :

أ) في الجمهوريّة الجزائريَّة الدمقراطيّة الٌعبيّة :
وزارة التّقل - المديرية البحرية التجارية.

ب) في سلطنة عمان : وزارة النّقل والاتصالات -
المديرية العامة للشؤون البحرية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

2- "الشركات البحرية” :

كل شركة تتوفر فيها الشروط الآتية :

أ) تكون تابعة فعلا للقطاع العام و/ أو الخاص لأحد
البلدين أو كلاهماء

ب) يكون سجلها القانوني بإقليم أحد البلدين.

ج) يكون معترفا بها من قبل السلطة البحرية
المختصة التي تتولى التعريف بنشاطهاء

3- "سفينة الطرف المتعاقد" :
ورافعة لعلمه,؛ طبقا لتشريعاته.

إلاّ أن هذه العبارة لا تشمل:

- السفن العسكرية.

- السفن والوحدات البحرية الحكومية التى
لا تمارس نشاطات بحرية تجارية.

- سفن البحث العلمي؛

- سفن اليد البحري.

4- "عضى طاقم السفينة" :

كل شخص يعمل أثناء الرحلة على متن السفينة
لإدارتها أو قيادتها أو صيانتها ومدرج بسجل الطاقم.

5- "النّقل الساحلي" :

نقل الركاب والبضائع بين ميناءين أو أكثر
في بلد أحد الطرفين المتعاقدين.

6- "اللجنة البحرية المشتركة" :

اللجنة المشكّلة لتطبيق هذه الاتفاقية وتضم في
عضويتها ممثلين عن الجهات ذات العلاقة بالنشاط
البحري والموانىء في البلدين.

7- "التشريعات" :

القوانين والأنظمة واللّوائح والقرارات الوزارية
التي تصدر من الطرفين المتعاقدين.

الملاة 3

تخضع سفن كل من الطرفين المتعاقدين وطواقمها
وركابها وحمولتها خلال وجودها في حدود المياه
الإقليمية والداخلية وموانىء الطرف المتعاقد الآخر
للتشريع الداخلي لهذا الطرف الأخير.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

الملدة 4
جنسية السفن ووثائقها

يعترف كل من الطرفين المتعاقدين بجنسية
سفينة الطرف المتعاقد الآخر طبقا للمستندات الموجودة
على ظهر السفينة والصادرة عن السلطة البحرية
المختصة طبقا للقوانين المعمول بها فى بلد الطرف
المتعاقد الآخر الذي ترفع السفينة علمه. .

يعترف كل من الطرفين المتعاقدين بكافة
المستندات القانونية الدولية الموجودة على سفينة
الطرف المتعاقد الآخر والخاصة ببناء السفينة
وتجهيزاتها وطاقتها وشهادة قياس الحمولة وأية
شهادات أخرى صادرة عن السلطة البحرية المختصة
طبقا للقوانين المعمول بها في بلد الطرف المتعاقد الآخر
الذي ترفع السفينة علمه. .

لاتخضع سفن أي من الطرفين المتعاقدين التي

تحمل شهادات صادرة بصفة قانونية لإعادة قياس
الحمولة وتعتبر الحمولة الصافية والمبيِّنة بالشهادة
أساسا لحساب الرسوم الطّنية.

الملاة 5
معاملة السفن بالموانىء

يضمن كل من الطرفين المتعاقدين لسفن الطرف
المتعاقد الآخر نفس المعاملة التي يعامل بهاسفنه
فى الموانىء التابعة له فيما يتعلق بحرية الدخول
والخروج والإقامة بها واستعمال جميع التسهيلات
التى يمنحها للملاحة والعمليات التجارية. سواء
بالنّسبة للسفن وطاقمها أو للمسافرين وللبضائع
ويتعلّق هذا الإجراء خاصة بإسناد أماكن الإرساء

وتسهيلات الشحن والتفريغ.

الملدة 6
تسد كافة رسوم الخدمات والمصروفات التي
تستحق على سفن أحد الطرفين المتعاقدين في موانىء
أو مياه الطرف المتعاقد الآخر وفقا للقوانين المعمول بها
لدى هذا الطرف المتعاقد.

الملة 7
وثائق تعريف البحارة
يعترف كل من الطرفين المتعاقدين بوشائق
تعريف البحارة الصادرة من قبل السلطة
البحرية المختصة للطرف المتعاقد الآخر ويمنح لحاملي
تلك الوثائق الحقوق المنصوص عليها بالملدّة الثامنة

من هذه الاتفاقية.

8 جمادى الثانية عام 1432ه
1 مايو سنة 1م

إن وثائق التعريف المذكورة أعلاه هي :

بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيّة : "دقتر الملاحة البحرية" وبالنسبة لسلطنة
عمان ْو ثيقة بحار".

الملاة 8
الحقوق المعترف بها للبحارة
حاملي وثائق التعريف

تخول وثائق التعريف المذكورة بالمادة السابعة
من هذه الاتفاقية لحامليها حق النزول إلى البر خلال
إقامة السفينة بميناء الإرساء شريطة أن يكونوا
مدرجين بسجل طاقم السفينة وفقا للقوانين المعمول
بها في هذا الشأن.

الممنوحة من أحد الطرفين المتعاقدين والمذكورة بالمادة
السابعة.؛ مهما كانت وسيلة التّقل المستعملة. دخول
إقليم الطرف المتعاقد الآخر أو عبوره للالتحاق
بسفينتهم أو الانتقال إلى سفينة أخرى أو الإقامة به
لأسباب صحية أو العودة إلى بلادهم.

كما تمتح تأشيرة الدخول والعبور اللازمة
لإقليم أحد الطرفين المتعاقدين بطلب من الطرف
المتعاقد الآخر للأشخاص الحاملين لوثائق التعريف
المذكورة في الملدّة السابعة وإن كانوا لا يحملون
جنسية أحد الطرفين المتعاقدين. ويحتفظ الطرفان
المتعاقدان بحقهما في منع الدخول لإقليمهما للأشخاص
غير المرغوب فيهم.

الملاة 9
حقوق ممارسة التّقل البحمري

1- يعمل الطرفان المتعاقدان على ما يأتي :
- إنشاء خط ملاحي مشترك ومنتظم بين
موائئهما لنقل المسافرين والبضائع المتبادلة بينهماء
-تنظيم عملياتالتّقلالبحريفيمابينهما
وحسن الاستغلال الأمثل للأسطول البحري لكل منهماء

- الاستغلال المشترك لبعض الخطوط البحرية
من طرف الشركات البحرية لكل منهما.
2- يحق لسفن كل طرف متعاقد في الملاحة
بين موائئهما المفتوحة للتجارة الدولية.؛ نقل الركاب
والبضائع بين بلدي الطرفين المتعاقدين وكذا بين كل
واحد منهما وبلدان أخرى.

8 جمادى الثانية عام 1432ه
1 مايوسنة 2011م

3- يمكن السفن التي ترفع علم دولة أخرى.
والمستاجرة من طرف الشركات البحرية التابعة لأحد
الطرفين المتعاقدين, المشاركة في نقل البضائع
المتبادلة فى إطار التجارة الخارجية الثنائية
للطرفين المتعاقدين.

الملدة 10
تمثيل شركات النّقل البحري

للشركات البحرية لكلا الطرفين المتعاقدين حق
الاحتفاظ في إقليم الطرف المتعاقد الآخر بالصالح
الضرورية لنشاطها البحري مع مراعاة التشريعات
المعمول بها لدى الطرف المتعاقد الآخر.

وفى حالة عدم رغبة هذه الشركات في استعمال
الحق الملنصوص عليه أعلاه. تكلف بهذه الأمور أية شركة
بحرية مرخص لها بذلك, طبقا للتشريعات المعمول بها
في إقليم الطرف المتعاقد الآخر وذلك بقصد تمثيلها
ورعاية مصالحها.

المادة 11
الاستثمار المشترك
يعمل الطرفان المتعاقدان على تشجيع قيام
مشاريع وشركات الاستثمار البحرية بينهما ودعم
تنمية أساطيلهما البحرية الوطنية وأنشطة موانئهم
وعقد الاتفاقيات الخاصة لهذا الغرض بين الجهات ذات
المادة 12

يتم تسوية المدفوعات ذات العلاقة بالتقل
البحري للأشخاص والبضائع بين الطرفين
المتعاقدين بعملة قابلة للتحويل ومقبولةلديهما
وطبقا لتشريعات التحويل الخارجى نافذة المفعول
لدى البلدين. ‎١‏

الملاة 13
الحوادث البحرية

إذا تعرضت سفينة تابعة لأحد الطرفين المتعاقدين
لعطب أو جنحت قرب سواحل الطرف المتعاقد الآخر أو
بأحد موانئه؛ فإن السلطة المختصة لهذا الطرف الأخير
تمنح لأعضاء الطاقم والمسافرين وكذلك السفينة
وحمولتها نفس الحماية والمساعدة التي تمنحها لسفنها.
هذا ولا تخضع البضائع المنتشلة من السفينة لآية
رسوم جمركية؛ شريطة عدم تسليمها للاستهلاك
الداخلى.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 14
تسوية النزاعات على السفن

في حالة نشوء أي نزاع يتعلق بالنشاط البحري
بوجه عام على ظهر سفينة تابعة لأي من الطرفين
المتعاقدين أثناء وجودها فى موانىء أو مياه الطرف
المتعاقد الآخرء يجوز للسلطة البحرية المختصة فيه
التدخل لفض النزاعودياء وإذا تعذر ذلك. يخطر
الممثل الرسمي لدولة علم السفينة. وفي حالة عدم
الوصول إلى تسوية.؛ تطبْق التشريعات المعمول بها
في بلد الميناء الذي ترسو فيه السفينة.

المادة 15
التأهيل في الميدان البحري

يعمل الطرفان المتعاقدان على تنسيق أعمال
مراكز ومدارس التأهيل البحري التابعة لهما
مما يسمح بالاستغلال الأمثل للقدرات المتاحة من تبادل
المعلومات والخبرات ويسهل كل طرف متعاقد قبول
رعايا الطرف المتعاقد الآخر بقصد التدريب والتأهيل
وتبادل التجارب.

المادة 16
الامتراف بالشهادات والمؤهلات
يعترف كل طرف متعاقد بالشهادات المهنية
ومؤهلات الملاحة البحرية الممنوحة والمعتمدة من قبل
الطرف المتعاقد الآخر بشرط توفر الحد الأدنى التأهيلى
والتشغيلي الوارد في الاتفاقيات الدولية المصادق
عليهاء ويعمل كلا الطرفين المتعاقدين على تنسيق
وضبط صلاحيتها المهنية لممارسة مختلف الوظائف
على متن سفن البلدين. ويشجع كل طرف متعاقد
فى حالة وجود نقص وظيفى على متن سفنه الالتجاء
التفضيلى لسد تلك الشواغر وذلك بانتداب الكفاءات
التابعة للطرف المتعاقد الآخر.

المادة 17
العلاقات الإقليمية والدولية

يعمل الطرفان المتعاقدان على تنسيق وتوحيد
مواقفهمافى المنظمات والهيئات والاتحادات
والمؤتمرات والمحافل الإقليمية والدولية ذات العلاقة
بالنشاط البحريوالموانىء والتنسيق بينهما عند
الانضمام للاتفاقيات والمعاهدات المتعلقة بهذا الشأن
بما يدعم أهداف هذه الاتفاقية كلما كان ذلك ممكنا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

المادة 18
اللجنة البحرية المشتركة

بهدف تطبيق هذه الاتفاقية وفي إطار دعم
العلاقات البحرية بين البلدين وتكريس مبداً التشاور
والتحاور وتركيز أسس التعاون الفني الشامل.
وكذلك وضع ومتابعة برامج العمل المشترك وتبادل
المعلومات والوثائق والإحصائيات الدورية وغير ذلك
بصفة منتظمة, يشكل الطرفان المتعاقدان لجنة بحرية

تجتمع هذه اللجنة بطلب من أحد الطرفين
المتعاقدين في مدة لا تتجاوز ثلاثة (3) أشهر من تاريخ
تقديم الطلب.

المادة 19
الجهات المسؤولة عن تنفيذ الاتفاقية

تكون الجهات المسؤولة عن تنفيذ هذه الاتفاقية
كما يآتى :

- في الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيّة :
وزارة النّقل - المديرية البحرية التجارية.

فى سلطنة عمان : وزارة التّقل والاتصالات -
المديرية العامة للشؤون البحرية.

المادة 20
دخول الاتفاقية حيّز التطبيق وتعديلها
وإنهاء العمل بموجبها وتسوية الخلافات
أ) تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليها طبقا
للإجراءات القانونية المتبعة في بلد كل من الطرفين

رئلسي رقم 189-11 مؤْرّخ في 6 جمادى الثانية
2 الموافق 9 مايو سنة 2011 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

8 جمادى الثانية عام 1432ه
1 ماي سنة 2011م

المتعاقدين وتدخل حيِّزْ التنفيذ اعتبارا من تاريخ آخر
إشعار بالتصديق يتبادله الطرفان المتعاقدان عبر
الطرق الدبلوماسية.

ب) تسري هذه الاتفاقية لمدة خمس (5) سنوات بعد
دخولها حير التنفيذ وتتجدد تلقائيا لمدة غير محددة
وذلك ما لم يخطر أحد الطرفين المتعاقدين الطرف
لمتعاقد الآخر كتابيا بالطرق الدبلوماسية برغبته في
إنهاء العمل بها قبل ستة 6) أشهر على الأقل من موعد
نتهاء مدة سريائها.

ج) أية تعديلات على هذه الاتفاقية يجب أن تتم
كتابيا بالطرق الدبلوماسية وأن تكون بموافقة كلا
لطرفين المتعاقدين وتصبح هذه التعديلات نافذة
لمفعول وفقا للإجراءات المنصوص عليها في الفقرة (آ)
من هذه المادة.

د)كل خلاف يتعلق بتفسير أو تطبيق هذه
لاتفاقية يتم تسويته وديا على مستوى اللجنة
لبحرية المشتركة. وإن تعذر ذلك فمن خلال الطرق
لدبلوماسية.

إثباتا لذلك. قام الموقّعان أدناه المخولان قانونا لهذه
لغاية من قبل حكومتيهما بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

حررت هذه الاتفاقية في مدينة مسقط بتاريخ 9
ربيع الأول عام 1431 الموافق 24 فبراير سنة 2010 من
نسختين أصليتين باللّغة العربيّة.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
مراد مدلسي
وزير الشؤون الخارجية

عن حكومة
سلطنة عمان
يوسف بن علوي بن عبد الله
الوزير المسؤول
عن الشؤون الخارجية

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 ربيع
الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة 2011 والمتضمن

8 جمادى الثانية عام 1432ه
1 مايوسنة 2011م

توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2011

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 46-11
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير
سنة 2011 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
1

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2011
اعتماد قدره أربعة ملايين وأر بعمائة وخمسون ألف
دينار (4.450.000 دج) مقيّد في ميزائنية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "”نفقات محتملة -

الملا 2: يبخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره أربعة ملايين وأربعمائة وخمسون ألف
دينار (4.450.000دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة المالية - الفرع الثاني وفي الباب رقم 03-37
"المديرية العامة للمحاسبة - نفقات تسيير المجلس
الوطنى للمحاسبة".

الملا 3 : يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّّة
الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1432
المولفق 9 مايو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

7
