عن حكومة

7

مرسوم رئاسي رقم 181-11 مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1432 الموافق 3 مايوسنة 2011, يتضمن
التصديق على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة البوليفارية لفنزويلافي
مجال حماية النباتات والمجر الزراعي, الموقّع في
الجزائر بتاريخ 25 نوفمبر سنة 2009.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخار جيّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
الجمهوريّة البوليفارية لفنزويلا في مجال حماية

النباتات والحجر الزراعي, الموقّع في الجزائر بتاريخ
5 نوفمبر سنة 2009,8 جمادى الثانية عام 1432ه
1 مايوسنة 2011م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على اتفاق التعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيَّة
وحكومة الجمهوريّة البوليفارية لفنزويلا في مجال
حماية النباتات والحجر الزراعي؛ الموقّع في الجزائر
بتاريخ 25 نوفمبر سنة 2009 وينشر في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعبيّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأو لى عام 1432
الموافق 3 مايو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيَّة وحكومة الجمهورية البوليفارية
لفنزويلا في مجال حماية النباتات والحجر الزراعي

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
لشُعبيَّة وحكومة جمهورية فنزويلا البوليفارية.
لمشار إليهما فيما يأتى ب "الطرفين".

- اعترافا منهما برغبتهما في التعاون في مجال
لصحة النباتية لغرض حماية الصحة الإنسانية
والنباتات والحياة وكذا مراقبة انتشار الأمراض
والطفيليات في كلا البلدين وعلى أساس الاتفاقية
لدولية لحماية النباتات.

-واعترافا منهما بأهمية دعم وتوسيع وتنويع
لتجارة مابين البلدين على أساس المصالح المشتركة.

-واعترافا منهما أن يكون التعاون اللخمسص ضمن
هذا الاتفاق سيعقد بار تباط مع تشريع الصحة النباتية
المعمول به ضمن أقاليم الطرفين المتعاقدين.

اتفقتا على ما يأتي :

الملدة الأولى
تعريفا
إن العبارات المستعملة ضمن هذا الاتفاق تتناسب
مع تعريفات الاتفاقية الدولية لحماية النباتات المعدلة
النص. روماسنة 1997 والمقاييس الدولية المتخذة
لإجراءات الصحة النباتية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملة 2
السلطات المختصة

السلطات المختصة على تطبيق هذا الاتفاق هى
بالنسبة لحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وزارة الفلاحة والتنمية الريفية وبالنسبة
لحكومة جمهورية فنزويلا البوليفارية وزارة السلطة
الشعبية للفلاحة.

الملاة 3
مجال التعاون

يتعهد الطرفان على التعاون في مجال حماية
لنباتات والحجر الزراعي, لاسيمافي تطبيق
إجراءات الصحة النباتية التى لها علاقة بالقاييس
لدولية لغرض الوقاية وتجنب انتشار المنتجات
و/ أو المواد المحددة تنظيمياء ابتداء من تراب أحد
لطرفين, عن طريق المبادلات أو عبور النباتات, كما
يتعهد الطرفان على ترقية التعاون في مجال التكوين
والتحسين فى تقنيات وإجراءات مراقبة صحة
لنباتات والتحاليل. والإنذار الزراعي. وتطوير
لمكافحة البيولوجية وتبادل نتائج الأبحاث العلمية
في هذا المجال.

الملاة 4
التطوير والمفاوضات وإبرام الاتفاقات
يجب على سلطات الصحة النباتية المختصة
تسهيل التطوير والمفاوضات وإبرام الاتفاقات
على شروط الصحة النباتية لاستيراد وتصدير
وتسويق النباتات والمنتجات النباتية حسب تنظيمات
الصحة النباتية لكل طرف.

الملاة 5
تبادل المعلومات

من أجل الوقاية واجتناب دخول وانتشار الأوبئة
وأمراض النباتات والقضاء عليهاء فإن سلطات الصحة
النباتية المختصة تتعهد بتبادل المعلومات المتعلقة
بالأوبئة والأمراض في كلا البلدين.

يجب كذلك على سلطات الصحة النباتية المختصة
تبادل الوثائق المتعلقة بالتنظيم والتعليمات الخاصة
بالصحة النباتية المعمول بها والمطبقة في كلا البلدينء
والمتعلقة بالوقاية والمعالجة الوقائية للنباتات وكذا
مراقبة الصحة النباتية عند التصدير والاستيراد
وعبور النباتات والمنتجات النباتية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

الملدة 6
التكاليف المالية

يسهر الطرفان على تشجيع التعاون وتبادل
الخبرات. كل طرف يأخذ على عاتقه مصاريف التنقل.
المرتبطة ببنود هذا الاتفاق, بالنسبة للوفود التي عليها
القيام بزيارة إلى إقليم الطرف الآخر.

الملدة 7
يتم تسوية كل نزاعأو خلاف متعلق بتطبيق
أو تفسير هذا الاتفاق ودياء عن طريق المفاوضات
بين الطرفين عن طريق القناة الدبلوماسية.

الملاة 8
التعديلات

يمكن إجراء تعديل في أي وقت لهذا الاتفاق.
عن طريق القناة الدبلوماسية بواسطة التراضي
المتبادل لكلا الطرفين.

الملادة 9
مدة الاتفاق

يتم إبرام هذا الاتفاق لمدة خمس (5) سنوات.؛
كما يمكن تمديده بصفة تلقائية لفترات متتالية مدتها
خمس (5) سنوات باتفاق الطرفين. يمكن كلا الطرفين
إنهاء العمل بهذا الاتفاق. بإشعار الطرف الآخر كتابيا
وعبر القناة الدبلوماسية ثلاثة (3) أشهر على الأقل
قبل انقضاء صلاحياته.

المادة 10
تاريخ سريان مفعوله وإنهائه

يدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ ابتداء من تاريخ
الإشعار المتبادل والمتعلق بإتمام الإجراءات الدستورية
لكلا الطرفين لتجسيده وهذا عن طريق القناة
الدبلوماسية.

حرر بالجزائر في 25 نوفمبر سنة 2009 في
نسختين أصليتين. باللغات العربية والإسبانية
والفرنسية وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية.
وفي حالة اختلاف حول التفسير يرجح النص باللغة
الفرنسية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عن حكومة الجمهورية

البوليفارية لفنزويلا
راقاييل راميرازن

وزير السلطة الشعبية
للطاقة والبترول

8 جمادى الثانية عام 2ه
1 مايوسنة 2011م

