8 جمادى الثانية عام 1432ه
1 مايوسنة 2011م

قرار مؤَرخ في 1 لي القعدة عام 1431 الموافق 19
أكتوبر سنة 2010, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطني المهني للحليب ومشتقاته.

بموجب قرار مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1431
الموافق 19 أكتوبر سنة 2010, تعيِّن السٌّيدة والسّادة
الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التَنْفِيذيَ رقم 247-97 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1418
الموافق 8 يوليو سنة 1997 والمتضمّن إنشاء الديوان
الوطنى للحليب ومشتقاته. أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني المهني للحليب ومشتقاته. لمدة
ثلاث (3) سنوات :

- عبد الحميد سوكحال. ممثل الوزير المكلّف
بالفلاحة؛ رئيساء

- مراد علوان. ممثل الوزير المكنّف باماليّة.

- صفيان حازم.؛ ممثل الوزير المكلف بالاستشراف
والإحصائيات.

- محمد بوقايس. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

-زكيةفضيل شريف.ممثلةالوزير
المكلّف بالصّحة.

-لعجلدوبي بونوة.رئيسالغرفة
الوطنية للفلاحة.

7

