الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

وزارة التضامن الوطني والأسرة

قرار وزذاري مشترك مؤرخ في 14 صفر عام 1432
الموافق 19 يناير سنة 2011, يحدد عدد المناصسب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
التضامن الوطني والأسرة.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير التضامن الوطني والأسرة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95

لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية..

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
فى ‎١1‏ محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
واللتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال
لمهنيين وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة

8منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-10
لمؤؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 الذي يحدد صلاحيات وزير التضامن
لوطني والأسرة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

5 جمادى الثانية عام 2ه
8 مايو سنة 2011م

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد عدد المناصب العلياذات الطابع
الوظيفي بعنوان الإدارة المركزية لوزارة التضامن
الوطنى والأسرة الخاصة بالعمال المهنيين وسائقى
السيارات والحجاب. كما يأتي : ‎١‏

المناصب العليا

رئيس مخزن
رئيس ورشة

مسؤول المصلحة الداخلية

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 صفر عام 1432 الموافق 19
يناير سنة 2011.
الأمين العام للحكومة وزير المالية
أحمد نوي كريم جودي
وزير التضامن الوطني والأسرة

