عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم تنفيذي رقم 192-11 مؤَرخ في 16 جمادى
الثانية عام 1432 الموافق 19 مايى سنة 2011

البلدي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85 و 125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية. لاسيما
المادتان 125 و126 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-96
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة
6 والمتضمن القانون الأساسى لموظفى الحرس
البلدي. المعدّل والمتمّم؛ ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 352-03
المؤرخ في 19 شعبان عام 1424 الموافق 15 أكتوبر سنة
3 الذي يؤسس علاوة شهرية للمردودية لصالح
موظفي الحرس البلدي؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي لمستخدمي الحرس البلدي الخاضعين
للمرسوم التنفيذي رقم 96 - 266 المؤرخ في 18 ربيع
الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996 المعدّل
والمتمّم؛ والمذكور أعلاه.

الملا 2: يستفيد المستخدمون المذكورون في
المادة الأولى أعلاه. من العلاوة و التعويض الآتيين :

- علاوة المردودية؛

- تعويض الخطر والإلزام.

الملاة 3 : تحسب علاوة المردودية وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 30 96 من الراتب الرئيسى.

يخضع صرف علاوة المردودية إلى تنقيط وفق
معايير وكيفيات تحدد بقرار من الوزير المكلف
بالداخلية.

الملاة 4: يحسب تعويض الخطر والإلزام بنسبة
متفغيرة من 635 إلى 945 من الراتب الرئيسىء
حسب الرتبة. وفقا للجدول الآتي :

الرتبالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

الملاة 5 : تصرف العلاوة والتعويض الملنصوص
عليهما في المادة 2 من هذا المرسوم شهرياء ويخضعان
لاشتراكات الضمان الاجتماعى والتقاعد.

الملاة 6 : تكون الاستفادة من تعويض الخطر
والإلزام مائنعة لكل التعويضات الأخرى المعوضة
لساعات العمل الإضافية والعمل التناوبى.

الملاة 7: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 8 : تلفى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم,؛ لا سيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 352-03
المؤرخ في 19 شعبان عام 1424 الموافق 15 أكتوبر سنة
23 والمذكور أعلاه.

الملاة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 19 مايو سنة 2011.

أحمد أويحيى
7

