
يهإورلنتت

قرار مؤْرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20
مارس سنة 2011 يتضمن استخلاف عضىقى
بالجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية
لولاية الجلفة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 20 مارس سنة 2011, يعين السيد عبد الكريم
بلكيحل رئيسا فى المجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة
العمومية لولاية الجلفة. ممثلا للوزير المكلف بالثقافة.
للفترة المتبقية للعضوية.؛ خلفا للسيد قاسم الدراجي؛
تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التّنفيذي رقم
25-7 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّ القانون الأساسي
لمكتبات المطالعة العمومية.5 جمادى الثانية عام 2ه
8 مايو سنة 2011م

