الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

قرار مؤَرّخفي4 ربيع الأول عام 2 الموافق 7
فبراير سنة 2011, يحدٌّ القائمة الاسمية لأعضاء
الّجنة القطامية الدائمة للبحث ‎١‏
‏والتطوير التكنولوجي في وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

بموجب قرار مؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432
الموافق 7 فبراير سنة 2011 تحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي في وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية؛ تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 243-99 المؤرخ في 21 رجب عام 1420 الموافق 31
أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية
الدائمة للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى
وسيرهاء تحت رئاسة وزير الفلاحة والتنمية الريفية
أو ممثله؛ لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة؛ كما يآتي :

بعنوان الإدارة المركزية :
- توفيق مداني. مدير التكوين والبحث والإرشادء
- عبد المالك تيطح. المدير العام للغابات.

- عمار أصباح. مدير ضبط الإنتاج
الفلاحي وتنميته.؛

- سكندر مكرسى. مدير البرمجة والاستثمارات
والدّراسات الاقتصادية.

- رشيد بوقدور ء؛ مدير المصالح البيطرية.

- نور الدين رجال.؛ مدير تنمية الفلاحة في
المناطق الجافة وشبه الجافة.

- نادية حجرس, مديرة حماية النباتات
والمراقبة التقنية.؛

- عبد المالك أحمد علي. مدير التنظيم العقاري
وحماية الأملاك.

- حسين عبد الغفور . مدير الإحصائيات الفلاحية
والأنظمة المعلوماتية.

بعنوان المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع :

- صالح قليل, المحافظ السامي لتطوير السهوب.

- اسماعيل زين. محافظ لتنمية الفلاحة
فى المناطق الصحراوية.

- فؤاد شهات. مدير المعهد الوطني الجزائري
للبحث الزراعيء

- عبد اللّه نجاحي,؛ مدير المعهد الوطني
للأبحاث الغابية.

8 جمادى الثانية عام 2ه
1 مايوسنة 2011م

- عبد الحميد يحياوي, المدير العام للمعهد الوطني
للإرشاد الفلاحي.

- عمر زغوان, المدير العام للمعهد التقني
للزراعات الواسعة.

- سعيد أمرار؛ المدير العام للمعهد التقني للبقول
والزراعات الصناعية.

- محمود منديل, المدير العام للمعهد التقني
لزراعة أشجار الفواكه والكروم.

- أحمد بوجناح, المدير العام للمعهد التقني
لتربية الحيوانات.

- عبد المالك بوحبال. المدير العام للمعهد الوطني
للطب البيطري.

- محمد خدام؛ المدير العام للمركز الوطني لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقهاء

- محمد حبيلة. المدير العام للمعهد الوطني
للأراضي والسقي و صرف المياه.

- العيد عزي. المدير العام للوكالة الوطنية

- عبد الكريم بوجقجي, المدير العام للمركز
الوطني للتلقيح الاصطناعي والتحسين الوراثيء

-لعجال دوبي بونوة. رئيس الغرفة
الوطنية للفلاحة.

- فتحي مصَّار؛ المدير العام للديوان الوطني
للحليب و مشتقاته.؛

-نور الدين كحال.المدير العام للديوان
الجزائري المهني للحبوب»

- بوزيد بوكرسي. رئيس مديري الديوان الوطني
لتغذية الأنعام.

- بايزيد بولحواجب؛ رئيس مديري شركة تسيير
المساهمات "التنمية الفلاحية".

- كمال شادي.؛ رئيس مديري شركة ت تسيير
المساهمات "الإنتاج الحيواني".

شخصيات اختارها وزير الفلاحة والتنمية
الريفية على أساس كفاءتها العلمية :

-دليلة نجراوي؛ أستاذة بجامعة العلوم
والتكنولوجيا هواري بومدين الجزائر.

- محمد بلطرش, أستاذ بالمدرسة الوطنية
العليا للفلاحة.

يتولى أمانة اللّجنة القطاعية مدير التكوين
والبحث والإرشاد.8 جمادى الثانية مام 1432ه
1 مايوسنة 2011م

وزارة الأشغال العمومية

