خامسا : ينشر هذا الإعلان في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

مرسوم راسي رقم 193-11 مؤَرخ في 16 جمادى
الثانية عام 2 الموافق 19 مايو سنة 2011

يتضمن إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية
تسيير وزارة التجارة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتمّم ؛

9 جمادى الثانية عام 1432ه
2 مايوسنة 2011م

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلسته المنعقدة
بتاريخ 12 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 15 مايو
سنة 2011.

رئيس المجلس الدستوري
بوعلام بسايح

- حنيفة بن شعبان.ء

- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة.؛

- الهاشمى عدالة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 ربيع
الأول عام 1432الموافق 7 فبراير سنة 2011 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2011

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 59-11
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة
1 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
التجارة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 20119 جمادى الثانية عام 1432ه
2 مايوسنة 2011م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية ت يير
وزارة التجارة , الفرع الأول - الفرع الجزئي الأول -
العنوان الرابع - القسم السادس - باب رقمه 03-46
وعنوانه "مساهمة الدولة فى تثبيت أسعار السكر
الأبيض والزيت الغذائي العادي المكرر".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره مليار دينار (1.000.000.000 دج) مقيِّد في
ميزائية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع”.

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره مليار دينار (1.000.000.000 دج) يقيّد في
ميزانية تسيير وزارة التجارة وفي الباب رقم 03-6
”"مساهمة الدولة فى تثبيت أسعار السكر الأبيض
والزيت الغذائي العادي المكرر".

الملاة 4 : يكلف وزير المالية ووزير التجارة. كلّ
فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 16 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 19 مايو سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
7

