
المجلس الدستوري

إعلان رقم 01 / .مد /11 مؤرخ في 12 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 15 مايو سنة 2011, يتضمن
نتائج الانتخشاب الجزئي من أجل استخلاف عضي
منتخب في مجلس الأمة.

إن المجلس الدستوري.

-بناء علىالدستور.ءلاسيمالمواد 98و102
(الفقرة 2 ) و163 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 -07 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات؛ المعدل
والمتمم.لاسيمالمواد 122 و123 و124 و127و128
و129 و146 و 147 و148 و150 و 151 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 97 -08 المؤرخ في 27
شؤال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي
يحدٌّ الدوائر الانتخابية و عدد المقاعد المطلوب شغلها
فى انتخابات البرلمان, المعدّل.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 الذي يحدد
قواعد عمل المجلس الدستوري., المعدل والمتمم.

-وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم
1 / ).ع د/ 07 المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1427 الموافق
أول يناير سنة 2007 والمتعلق بنتائج تجديد نصف
أعضاء مجلس الأمة المنتخبين.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 11 - 124
المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس
سنة 2011 والمتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية لولاية
المسيلة للانتخاب الجزئى من أجل استخلاف عضو
منتخب في مجلس الأمة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 97 - 278
المؤرخ في 21 ربيع الأول عام 1418 الموافق 26 يوليو
سنة 1997 الذي يحدد كيفيات تطبيق أحكام المادتين 97

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

و99 من الأمر رقم 97 -07 المؤرخ في 27 شوال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمّن القانون
لعضوي المتعلق بنظام الانتخابات لتحديد عدد المقاعد
لمطلوب شغلها لانتخاب أعضاء المجالس الشعبية
لبلدية والولائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 423-97
لمؤؤرخ في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة
7 والمتعلق بتنظيم انتخاب أعضاء مجلس الأمة
لمنتخبين وسيره. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الصادر عن وزارة الداخلية
والجماعات المحلية المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1430
الموافق 14 ديسمبر سنة 2009 الذى يحدد شكل ورقة
التصويت التي تستعمل للانتخاب من أجل تجديد
نصف أعضاء مجلس الأمة المنتخبين ومميِّزاتها

- وبثناء على التصريح بشغور مقعد عضو منتخب
فى مجلس الأمة على إثر انتخابه عضوا فى المجلس
الدستوري. المرسل من قبل رئيس مجلس الأمة تحت
رقم 715 11, والمسجل بالأمانة العامة للمجلس
الدستوري بتاريخ 9 مايو سنة 2011 تحت رقم 43

- و بعد الاطلاع على النتائج المدونة في محضر
فرز الأصوات والوثائق المرفقة به؛

- و بعد الاستماع إلى العضو المقررء

- واعتبارا أنه بعد التحقيق فى صحةعملية
التصويت وتصحيح الأخطاء المادية التي تمت معاينتها
في محضر فرز الأصوات.

- وبالنتيجة.

يعلن ما ياتي :

أولا : إن نتائج الاقتراع الجزئي الذي جرى يوم
السبت 11 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 14 مايو سنة
1 بولاية المسيلة قصد استخلاف عضو منتخب فى
مجلس الأمة هى كما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

ثانيا : إن المترشح الفائز في الانتخاب الجزئي
هو :

المترشح حويشي الربيع لاستخلاف العضو داود
حسين عن ولاية الملسيلة الذي شغر مقعده بسبب
انتخابه عضوا بالمجلس الدستورى.

ثالثا : تفتح آجال الطعن في نتائج الاقتراع
إلى غاية الثامنة مساء من يوم الاثنين 13 جمادى
الثانية عام 1432 الموافق 16 مايو سنة 2011.

رابعا: يِبلَّمْ هذا الإعلان إلى رئيس مجلس الأمة.
ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

خامسا : ينشر هذا الإعلان في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

