
حميد الطمار
وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 ذي الحمجة عام 11431
الموافق 22 نوفمبر سنة 2010 يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أى الخدمات بعنوان المصالح الخارجية للمديرية

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لا سيما المادة 8 منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثاني
امل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الثاني

8 جمادى الثانية عام 1432ه
1 ماي سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان المصالح الخارجية للمديرية
العامة للغابات.

الملاة 2 : يتم توزيع المناصب المالية للمصالح الخارجية للمديرية العامة للغابات وفقا للجدول الملحق بهذا القرار.

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1431 الموافق 22 نوفمبر سنة 2010.

الآمين العام للحكومة
أحمد نوي

عن وزير المالية

الآمين العام

عن وزير الفلاحة والتنمية الريفية
الآمين العام
سيد أحمد فروخي

الملحق
توزيع المناصب المالية للمصالح الخارجية للمديرية العامة للغابات

عقود غير محددة المدة عقود محددة المدة

5 جمادى الثانية عام 1432ه
1 مايوسنة 2011م

ٍ
ا
د
ٍ
:

ا ا اد ا ان ا نذا ات انا لت نا ا ل ا

2 7

4

زر
ِ
>
33

8 جمادى الثانية عام 2ه
1 مايوسنة 2011م

8 جمادى الثانية
1 مايو سنة 2011

عام 2ه
م

و ا :
ل ا ل ل ال ل ل ا ال ل
7717-1-3 حا لت

ٍ
ا
د
ٍ
:

0-1-7 الت
اا 5

3 2 30 ١4 3 233

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

