الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

قرار مؤْرّخ في أول صفر عام 1432 الموافق 6 يناير سنة
1. يتضمن استخلاف عضى في مجلس المسرح
الجهوي بتيزي وزى.

بموجب قرار مؤرخ في أول صفر عام 1432 الموافق
6 يناير سنة 2011 تعين السيدة روزة قاسمي. تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التّنفِيديّ رقم 18-07
المؤرّخ فى 27 ذي الحجة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة
7 والمتضمن القانون الأساسي للمسارح الجهوية.
عضوة في مجلس إدارة المسرح الجهوي بتيزي وزو»
ممثلة المجلس الشعبي البلدي ببلدية تيزي وزوء وللفترة
المتبقية للعضوية, خلفا للسيد أحسن بشورة.
__تتتبهإ ست

قرار مؤْرّخ في 7 صفر عام 1432 الموافق 12 يناير سنة
1,. يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني لتسيير الممتلكات الثقافية

بموجب قرار مؤرّخ في 7 صفر عام 1432 الموافق 12
يناير سنة 2011 يعيِّن. في مجلس إدارة الديوان
الوطنى لتسيير الممتلكات الثقافية الحمية
واستغلالها تطبيقا لأحكام المااة 7 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 488-05 المؤّرخ في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2 ديسمبر سنة 2005 والمتضمّن تغيير الطبيعة
القانونيةللوكالةالوطنية للآشار وحماية
المعالم والنصب التاريخية وتغيير تسميتهاء
الأعضاء الآتية أسماؤهم :

الآنستان والسيدات والسادة :

- عبد الحليم سراي. ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.
رئيساء

- بن عودة بلعظم. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- على شريف. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلّية.

- مالك جعود. ممثل الوزير المكلّف بالشؤون
الخارجيّة.

- إبتهال بوتينة مخلوف, ممثلة الوزير المكلّف
بالمالية.

- حسين عبدوس. ممثل الوزير المكلّف بالشؤون
الدينية والأوقاف.

- زهور جعفر .ء ممثلة الوزير المكلّف بالمجاهدين.

5 جمادى الثانية عام 1432ه
8 مايو سنة 2011م

- خالد ححاد. ممثل الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية والبيئة.
- لطيفة رمكي, ممثلة الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية؛ ا
- محمد بوسعادي, ممثل الوزير المكلّف بالسياحة
- عبد الحكيم جبراني. ممثل الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.
- محمد الشريف بن طالبي؛ ممثل الوزير المكلّف
بالتكوين والتعليم المهنيين»
- كلثوم براهيتي, ممثلة الوزير المكلّف بالسّكن
لعمران؛
- وردية أركام. ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة
لمناجم.

يلفى القرار المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1427
الموافق 9 يناير سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الديوان الوطنى لتسيير الملمتلكات
الثقافية المحمية واستغلالها. -

بمبببتبتؤوإ ست

قرارن مؤْرخ في 0 صفر عام 1432 الموافق 15 يناير سنة

1. يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء الملجلس

التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية

أم البواقي.

بموجب قرار مؤرخ في 10 صفر عام 1432 الموافق
5 يناير سنة 2011 تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
أم البواقي؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التّنفيذي رقم 275-07 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428
الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدٌ القانون
الأساسى لمكتبات المطالعة العمومية. كما يأتى :

السيدتان والسادة :

- عبد الله بوقندورة؛ مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- حسن بن تونسيء ممثل الواليء

- يوسف ماضوي. مدير المالية بالولاية.

- عبد الله مراد مساعدية؛ مدير التربية الوطنية
بالولاية.

- نجاة فاضل. مديرة الشباب والرياضة بالولاية.5 جمادى الثانية عام 1432ه
8 مايو سنة 2011م

- عثمان زبيديء مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- سلاح الدراجيء مؤلف وكاتب.

- رقية هجريس؛, كاتبة.

تنش هورلت

