قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشتر كك مؤرخ في 7 صفر عام 1432
الموافق 12 يناير سنة 2011, يتضمن إنشاء
ملحقات لمكتبة المطالعة العمومية لولاية الجلفة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية..

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
لذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 275-07
لمؤرخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد القانون الأساسى لمكتبات المطالعة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-08
لموّرخ في 23 رجب عام 1429 الموافق 26 يوليو سنة
8 والمتضمن إنشاء مكتبات المطالعة العمومية.
لمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 275-07 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428

الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى إنشاء ملحقات لمكتبة المطالعة العمومية
لولاية الجلفة في بلديات حاسي العش والقرنيني وسد
الرحال وبنهار والخميس.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرر بالجزائر في 7 صفر عام 1432 الموافق 12
يناير سنة 2011.
الآمين العام للحكومة
أحمد نوي

وزيرة الثقافة
خليدة تومي
وزير المالية

كريم جودي

