
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 194-11 مؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1432 الموافق 22 مايو سنة 2011,
يتضمن مهام المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية,

- وبناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضىٍ القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛
- وبمقتضىٍ القانون رقم 90- 09 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

9 جمادى الثانية عام 1432ه
2 مايوسنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-85 المؤرخ في 9 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتعلق
بالوقاية من أخطار الكوارث.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 240-99 المؤرخ
فى 17 رجب عام 1420 الموافق 27 أكتوبر سنة 1999
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية
للدولة. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية ؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية ؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 68 من القانون
رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25
ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد مهام المندوبية الوطنية للأخطار الكبرى
وتنظيمها وسيرهاء التي تدعى في صلب النه
"المندوبية".

المادة 2: توضع المندوبية لدى الوزير المكلف
بالداخلية وتنظم وتسيّر كمصلحة خارجية للإدارة
المركزية.

المادة3: تكلف المندوبية بتنسيق وتقييم
النشاطات المباشرة في إطار النظام الوطني للوقاية
من الأخطار الكبرى.

وبهذه الصفة؛ء تكلف خصوصا بما يأتى :

- القيام؛ لدى الإدارات المعنية. بجمع المعلومات
لمتعلقة بالوقاية من الأخطار الكبرى وإعداد بنك
للمعطيات المتعلقة بهاء

- ترقية وتطوير الإعلام المرتبط بالوقاية من
لأخطار الكبرى لفائدة المتدخلين والسكان.

- تقييم وتنسيق الأعمال المباشرة في إطار
لنظام الوطني للوقاية من الأخطار الكبرى. وتقديم
قتراحات لتحسين فعاليتهاء

- المشاركة في برامج التعاون الجهوي والدولي
ذات العلاقة بمهامهاء9 جمادى الثانية عام 1432ه
2 مايوسنة 2011م

- المساهمة فى ترقية المعرفة العلمية والتقنية
والتكوين في ميدان الأخطار الكبرى.

المادة 4: يسيِّر المندوبية مندوب وطني يتم
تعيينه بمرسوم بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالداخلية. وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

تصنف وظيفة المندوب الوطني ويدفع راتبه
استنادا إلى الوظيفة العليا لمدير عام بالإدارة المركزية.

المادة 5 : تضم المندوبية ثلاثة (3) أقسام ومديرية
)(1):

- قسم الأخطار التكنولوجية والبشرية ويكلف
بجمع المعلومات وتحليل وتقييم الأخطار التكنولوجية
والبشرية.

- قسم الأخطار الطبيعية ويكلف بجمع المعلومات
وتحليل وتقييم الأخطار الطبيعية.

- قسم التنسيق المشترك بين القطاعات ويكلف
بالتخطيط والتنشيط؛

- مديرية الإدارة العامة وتكلف بتسيير الوسائل.

يؤطر كلا من قسمالأخطار التكنولوجية
والبشرية وقسم الأخطار الطبيعية, بالإضافة إلى
رئيس القسم. مديرا (2) دراسات وأربعة (4) رؤساء
دراسات.

ويؤطر قسم التنسيق المشترك بين القطاعات.
بالإضافة إلى رئيس القسم,؛ مديرا (2) دراسات ورئيسا
(2) دراسات.

ويساعد المندوب الوطنى بصفة مباشرة مدير

دراسات و رئيس دراسات.

المادة6: تصنف وظائف رئيس قسمومدير
دراسات ورئيس دراسات وتدفع رواتبهاعلى
التوالي استنادا إلى الوظائف العليا لرئيس قسم
ومدير ونائب مدير بالإدارة المركزية.

المادة 7: يحدد التنظيم الداخلي للمندوبية بموجب

قرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 8 : تساعد المندوبية لجنة قطاعية مشتركة
تكلف بما يأتي :

- دراسة وتقييم المخططات العامة والخاصة للوقاية
من الأخطار الكبرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- تقييم فعالية الأنة نظمة المقررة للوقاية والإنذار
والتدخل وإعادة التأهيل وإعادة البناء والتوصية

- دراسة كل مسألة تتعلق بالوقاية من الأخطار
الكبرى تعرض عليهاوإبداءرأيهافيهاوتقديم
توصياتها فيما يخص هذه المسألة.

المادة 9: يقوم المندوب الوطني بالتكفل
بالتوصيات التي تبديها اللجنة القطاعية المشتركة.
ومتابعتها.

المادة 10: تتشكل اللجنة القطاعية المشتركة.
التى يرأسهاالوزير المكلف بالداخلية أو ممثله.
من :

- ممثل وزارة الدفاع الوطني.
لوزير المكلف بالشؤون الخارجية.
لوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛
لوزير المكلف بالاستشراف والإحصائيات.
لوزير المكلف بالبِيدٌ
لوزير المكلف بالذ
لوزير المكلف با
لوزير المكلف با

لوزير المكلف با

لوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- ممثل الوزير المكلف بالاتصال.
- ممثل المديرية العامة للميزانية.,

- ممثل قيادة الدرك الوطنيء

- ممثل المديرية العامة للأمن الوطنيء

- ممثل المديرية العامة للحماية المدنية.
- ممثل الديوان الوطني للأرصاد الجوية؛
- ممثل الوكالة الوطنية لموارد الري؛

- ممثل الوكالة الفضائية الجزائرية,

- ممثل المركز الوطني للبحوث التطبيقية في
الهندسة المضادة للزلازل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

- ممثل مركز البحوث الفلكية والفيزياء الكونية
والجيوفيزياء؛

- ممثل محافظة الطاقة الذرية.

- ممثل سلطة ضبط المحروقات.

- المندوب الوطني.

يمكن اللّجنة القطاعية المشتركة أن تستعين في
إطار أعمالها بي شخص مفيد اعتبارا لكفاءاته.

المادة 11 : يعين أعضاء اللجنة القطاعية المشتركة
بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية بناء على
اقتراح من السلطات التابعين لهاء لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء. يستخلفه
عضو جديد يعين إلى غاية انقضاء العهدة.

يجب أن تكون لممثلي القطاعات الوزارية رتبة
إطار سام على الأقل ولا يمكن تمثيلهم في اجتماعات
اللجنة.

المادة 12 : تجتمع اللجنة القطاعية المشتركة في
دورة عادية ثلاث (3) مرات في السنة؛ وفي دورة غير
عادية كلما اقتضت الضرورة ذلك. بناء على استدعاء
من رئيسها.

المادة 13: تحدث اللجنة.فى إطار أعمالها
التقييمية. من بين أعضائها لجانا يةوتقنية

المادة 14 : تعد اللجنة القطاعية المشتركة نظاما
داخليا يحدد كيفيات سيرها.

المادة 15: يعدالمندوب الوطنى تقريراسنويا
للحكومة. ‎١‏

ويحتوي هذا التقرير بالنسبة لكل خطر من
الأخطار الكبرى. تقييما للمعارف وتقديرا للتدابير
الوقائية الموجودة. واقتراحا للتدابير التي تسمح
بالتقليل من المخاطر.

المادة 16: تقيّد الاعتمادات اللازمة لسير
المندوبية وتفرد فى ميزانية الوزارة المكلفة بالداخلية.
يتولى المندوب الوطني تسيير اعتمادات
التسيير الموضوعة تحت تصرفه بصفة آمر ثانوي

بالصرف.

9 جمادى الثانية عام 1432ه
2 مايوسنة 2011م

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 22 مايو سنة 2011.
أحمد أويحيى
7

