
وزارة العمل والتشيل
والضمان الاجتماعي
قرار مؤَرخ في 19 محرّم عام 1432 الموافق 25 ديسمير

سنة 2010 يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

بموجب قرار مؤرخ في 19 محرم عام 1432 الموافق
5 ديسمبر سنة 2010, يعيّن أعضاء مجلس التوجيه
للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد. تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التّنفيذي رقم 206-96 المؤرخ في 24 ربيع
الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب
وتحديد قانونها الأساسي ؛ المعدّل والمتمّم؛ كما يأتي :

السيدات والسادة :

- جيدال حميدة. ممثلة الوزير المكلّف بالتشغيل.

-خداش نهلة. ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- عيساني كمال, ممثل الوزير المكلّف بالماليّة؛

- بن موسى صليحة. ممثلة الوزير المكلّف بالماليّة,

- يوسفي كمال, ممثل الوزير المكلّف بالشؤون
الخارجيَّة.

- طالي حسين. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة
والتنمية الريفية.

- سبتي عبد الكريم, ممثل الوزير المكلّف بالصّيد
البحري والموارد الصيدية.

- علاوشيش عبد الرزاق. ممثل الوزير المكلّف
بالشبابء

- خمنو بوخالفة. ممثل الوزير المكلّف بالمؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

-شبيرة عيسى.ممثل الوزير المكلّف
بالاستشراف والإحصائيات.

- بنية مقدادء ممثل رئيس الغرفة الجزائريَّة
للتّجارة والصّناعة.

- داود عبد الرحمان. ممثل المدير العام للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار.

- طيبي محمد . المدير العام للوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية.

- الحاج سالم عطيه. ممثل رئيس الغرفة الوطنية
للصناعات التقليدية والحرف.

- بداوي رشيد. ممثل رئيس صندوق الكفالة
المشتركة لضمان أخطار القروض الممنوحة للشباب ذوي
المشاريع؛

-دوبي بونوة لعجل.ممثل رئيس الغرفة
الوطنية للفلاحة.

- بن عباس حسني؛ ممثل رئيس جمعية البنوك
والمؤسسات الماليّة.

- بشيري براهيم,؛ ممثل الجمعية الوطنية للدفاع
عن حق وترقية الشغل.

- هلالي صلاح الدين. ممثل الجمعية الوطنية
للمؤسسات التعليمية المعتمدة.

بلس

قرار مؤَرخ في 30 محم عام 1432 الموافق 5 يناير
سنة 1. يتمّم القرار المؤْرّخ في 25 ذي المجّة
2 الموافق 9 مارس سنة 2002 الذي يحدد

التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للعمل.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 31-86 المؤرخ في 9 جمادى
الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986 الذي
يعدّل الطبيعة القانونية للمعهد الوطني للعمل
وتنظيمه.

5 جمادى الثانية عام 2ه
8 مايو سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام
2 الموافق 9 مارس سنة 2002 الذي يحدَّ التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للعمل.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يتمَّم هذا القرار أحكام الملدّة 2 من
القرار المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 9
مارس سنة 2002 الذي يحدّد التنظيم الداخلي للمعهد
الوطني للعمل. كما يأتي :

"الملدّة 2: يتضمّن التنظيم الداخلي للمعهد
الوطني للعمل تحت سلطة المدير العام الذي يساعده
مستشار قانوني ومساعد مكلّف بالدّراسات ما يأتي :

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1432 الموافق 5
يناير سنة 2011.

الطيب لوح
هو تت

