في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة المهنية المشتركة
للحليب. كما يأتى :

قرار مؤْرخ في 6 صفر عام 2 المواقق 11 يثاير سنة
1,. يتضمن تعيين أعضاء لجنة مواد الصّحة
النباتية ذات الاستعمال الفلاحي.

بموجب قرار مؤرخ في 6 صفر عام 1432 الموافق
1 يناير سنة 2011, تعيِّن السّيدات والسّادة الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 37 من المرسوم التّنفيذي
رقم 405-95 المؤرخ في 9 رجب عام 1416 الموافق 2
ديسمبر سنة 1995 والمتعلّق برقابة مواد الصّحة
النباتية ذات الاستعمال الفلاحي. المعدل والمتمّم؛
أعضاء فى لجنة مواد الصّحة النباتية ذات الاستعمال
الفلاحي, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- نادية حجرس, ممثلة السلطة المكلّفة بالصّحة
النباتية. رئيسة.

- جمال سليمي؛ ممثل الوزير المكلّف بالصّحة.

- آسية بشاري, ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- كمال سعيدي, ممثل الوزير المكلّف بالتّجارة؛

- فخري عمراني. ممثل الوزير المكلّف بالعمل.

- فازية موحوش, ممثلة الوزير المكلّف بالبحث.

- حفيظة خدوشي, ممثلة الوزير المكلّف بالصّناعة.

- فتيحة بن دين,؛ مقرّرة لجنة التقويم البيولوجيء

-بركاهم علمير. مقررة لجنة دراسة درجة
التسمّم.

تلغى أحكام القرار المؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1429 الموافق 3 ديسمبر سنة 2007 والمتضمن
تعيين أعضاء لجنة مواد الصنّحة النباتية ذات
الاستعمال الفلاحي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

