
كريم جودي
وزارة التكوين والتعليم المهنيين_ |

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1431
الموافق 2 نوفمبر سنة 2010, يحدد عدد المناصسب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان المؤسسة الوطنية للتجهيزات
التقنية والبيدافوجية في التكوين والتعليم
المهنيين.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

5 جمادى الثانية عام 2ه
3 مايو سنة 2011 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003

الذي يحدد صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ فى 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 100-10
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس
سنة 2010 الذي يحدد القانون الأساسى للمؤسسة
الوطنية للتجهيزات التقنية والبيداغوجية في
التكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.,

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار عدد المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان
المؤسسة الوطنية للتجهيزات التقنية والبيداغوجية
في التكوين والتعليم المهنيين. طبقا للجدول الآتي :

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1431 الموافق 2
نوفمبر سنة 2010.
الأمين العام للحكومة وزير المالية
أحمد نوي كريم جودي
وزير التكوين والتعليم المهنيين
الهادي خالديالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 26

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 8 شوؤال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010, يحدد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص
رقم 302-050 الذي عنوانه "الصندوق الوطني

إن وزير المالية؛

ووزير السكن والعمران»

- بمقتضى القانون رقم 20-87 المؤٌرخ في 2 جمادى
الأولى عام 1408 الموافق 23 ديسمبر سنة 1987
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 1988 لا سيِما المادّة 196
منه.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لا سيّما المادة 89
منه.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-91 المؤرخ
في 27 شؤال عام 1411 الموافق 12 مايو سنة 1991
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالصندوق الوطنى
للسّكن. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 218-94 المؤرخ
في 14 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994 الذي
يحدّد كيفيات سير حساب التخصيص الخاصّ رقم
3023-0 الذي عنوانه "الصندوق الوطنى للسكن".
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-94 المؤرخ
في 28 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 4 أكتوبر سنة
4 الذي يحدٌّ قواعد تدخل الصندوق الوطني للسكن
في مجال الدعم المالي للأسرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز؛ . المعدل والمتمّم؛

يقرّران ما ياتي :

الملا الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-050
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للسّكن".

الملاة 2 : يتكفّل الصندوق الوطني للسّكن بإجراء
النفقات المرتبطة بسياسة دعم الدولة للسّكن في إطار
دفتر الشروط المحدد وفقا للمادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 145-91 المؤرخ في 12 مايو سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

الملاة 3: تمنح الموارد الماليّة المتعلّقة بتمويل
الأعمال المؤهلة لهذا الصندوق على أساس اتفاقية
تتضمّن دفتر شروط معدة بين الوزارة المكلّفة بالسّكن
والهيئة الماليَّة المختصّة المذكورة أعلاه؛ التي تحدّد
الكيفيات والاجراءات التي تخضع لها العلاقات بين
الطرفين.

الملاة 4: تتولى المصالح المعنية للوزارة المكلّفة
بالسّكن الأعمال المؤهلة من دعم هذا الصندوق الوطني
للسّكن وتقويمها ومتابعتها.

الملاة 5 : تحدّد كيفيات معالجة الأعمال وتنفيذها
والطريقة والاجراءات الواجب اتباعها للاستفادة من دعم
هذا الصندوق طبقا لأحكام المرسوم التّنفيذيٌ رقم
3084 المؤرخ في 4 أكتوبر سنة 1994 والمذكور أعلاه
وكذا الأحكام التنظيمية السارية التي تحكم العمليات
الخاصة بدعم السّكن.

الملاة 6 : يرسل. فى إطار متابعة هذا الحساب.
إلى الوزارة المكلّفة بالماليّة :

* وضعية فصلية عن الالتزامات والمصاريف
المتعلّقة بكل عملية والمصنفة حسب كل ولاية وبرنامج؛

* تقييم سنوي مادي ومالي وكذا السيولة الماليّة
عند نهاية كل سنة ماليّة.

الملاة 7: يجب أن تقرّر المساهمات المؤهلة
لدعم هذا الصندوق. في إطار برامج محدّدة من
السلطات العموميّة.

يتم تخصيص الموارد المدرجة في هذا الحساب
على أساس أقساط ويشترط تسريح كل قسط بتبيان
مبرّر استخدام القروض الممنوحة سالفا وكذا حصائل
استعمالها.

الملاة 8 : تتم مراقبة الإعانات الماليّة الملمنوحة
من الهيئات المختصة للدولة طبقا للإجراءات التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شؤّال عام 1431 الموافق 7
أكتوبر سنة 2010.

وزير السكن والعمران

نور الدين موسى

وزير الماليّة

كريم جودي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

