للمؤسسات التعليمية المعتمدة.

بلس

قرار مؤَرخ في 30 محم عام 1432 الموافق 5 يناير
سنة 1. يتمّم القرار المؤْرّخ في 25 ذي المجّة
2 الموافق 9 مارس سنة 2002 الذي يحدد

التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للعمل.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 31-86 المؤرخ في 9 جمادى
الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986 الذي
يعدّل الطبيعة القانونية للمعهد الوطني للعمل
وتنظيمه.

5 جمادى الثانية عام 2ه
8 مايو سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام
2 الموافق 9 مارس سنة 2002 الذي يحدَّ التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للعمل.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يتمَّم هذا القرار أحكام الملدّة 2 من
القرار المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 9
مارس سنة 2002 الذي يحدّد التنظيم الداخلي للمعهد
الوطني للعمل. كما يأتي :

"الملدّة 2: يتضمّن التنظيم الداخلي للمعهد
الوطني للعمل تحت سلطة المدير العام الذي يساعده
مستشار قانوني ومساعد مكلّف بالدّراسات ما يأتي :

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1432 الموافق 5
يناير سنة 2011.

الطيب لوح
هو تت

