وزارة التجارة
جمعية شركات التأمين وإعادة التأمين

زروقي كمال

قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1432 الموافق 10 فبراير سنة 2011, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس الوطني
للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1432 الموافق 10 فبراير سنة 2011, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجلس الوطني للتأمين, طبقا لأحكام المادتين 4 و 5 من المرسوم التّنفِيذيّ رقم 95 - 339 المؤْرخ في 6 جمادى الثّانية
عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 والمتضمّن صلاحيّات المجلس الوطنئ للتّآمين وتكوينه وتنظيمه وعمله.؛ المعدّل
والمتمْم؛ كما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

5 جمادى الثانية عام 1432ه
1 مايق سنة 2011م

الأعضاء الدائمون الأعضاء المستخلفون

لاتب

رئيس لجنة الإشضراف على | مقداحي حسين

مدير التأمينات بوزارة المالية |اسحنون سفيان

ممثل المجلس الوطني الاقتصادي | بن جلال مراد

لعتروس لعمارة
سبع حاج محمد

جعفري عبد الكريم

سايس ناصر

بلقاضى محمود ممثل الجمعية الوطنية للوكلاء
العامين للتأمينات

بودراع عبد العزيز

بوقاشيش سبتي

رابح عثماني كريم

بوختالة كمال

بلمدرك نوري سعيد

قويدري عادل أمين

شعبان عز الدين ممثل إطارات قطاع التأمينات

بودريش حميد ممثل موظفي قطاع التأمينات

الصفة

عضو لجنة الإشراف على
التأمينات

نائب مدير التنظيم بوزارة
المالية

ممثل بنك الجزائر

ممثل الملجبلس الوطني
الاقتصادي و

ممثل شركا
ممثل شركا

ممثل شركا

ممثل شركا

ممثل الجمعية الوطنية للوكلاء

ممثل جمعية سماسرة التأآمين

اكتواري

ممثل المؤمن لهم

ممثلة المؤمن لهم

ممثلة إطارات قطاع التأمينات

ممثل موظفي قطاع التأمينات

8 جمادى الثانية مام 1432ه
1 مايوسنة 2011م

وزارة الاستشراف والإحصائيات

قرار مؤَرخ في 25 ربيع الأول عام 1432 الموافق 28
فبراير سنة 2011, يحدٌ تشكيلة المكتب الوزادي
للأمن الداخلي في المؤسسة على مستوى وزارة
الاستشراف والإحصائيات وسيره.

إن وزير الاستشراف والإحصائيات.

- بمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق
بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 158-96 المؤرخ
في 16 ذي الحجّة عام 1416 الموافق 4 مايو سنة 1996
الذي يحدّد شروط تطبيق أحكام الأمن الداخلي في
المؤسسة.؛ النصوص عليها في الأمر رقم 24-95 المؤرخ
فى 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلّق بحماية الأملاك
العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق7 ديسمبر سنة 1998
والمتضمّن إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلي في
المؤسسة واختصاصاتها وتنظيمهاء لا سيِّما الماذة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 282-10 المؤرّخ
في 8 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
الذي يحدّد صلاحيات وزير الاستشراف والإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 283-10 المؤرخ
في 8 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الاستشراف
والإحصائيات.

- وبعد الاطلاع على ر أي وزير الداخلية والجماعات
المحلية المؤؤرخ في 16 فبراير سنة 2011,

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 410-98 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار تشكيلة المكتب الوزاري للأمن الداخلي
في المؤسسة على مستوى وزارة الاستشراف
والإحصائيات وسيره.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الملاة2: يتضمّن المكتب الوزاري, علاوة على
مسؤول هذا الهيكل. رئيسي (2) دراسات ومكلّفين (©

بالدّراسات.

الملاة 3: يساعد رئيسا
بالدّراسات مسؤول المكتب

الدّراسات والمكلّفان
لوزاري في التكقّل

بجميع المسائل المرتبطة بالصلاحيات المنصوص عليها

في المرسوم التّنفِيذي رقم 0-98
عام 9 الموافق 7ديسمبر سنة

الملا 4: يقوم المكتب الوز
المنوطة به؛ بالاتصال مع جمعيا

4 المؤرخ في 18 شعبان
8 والمذكور أعلاه.

ري؛ قصد القيام بالمهام
ات الهياكل التنظيمية

لتابعة للوزارة أو

للأمن الداخلي في المؤسسة
المؤسسات تحت الوصاية.؛ باتخاذ جميع الإجراءات التي
ترمي إلى ترقية الأمن الداخلي في المؤسسة وتدعيمه
وتطوير الجوانب المرتبطة بحماية الأملاك العمومية
وكذا أمن الأشخاص فيها.

الملا 5: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1432 الموافق
8 فبراير سنة 2011.

حميد الطمار
وزارة الفلاحة والتنمية الريغية

