الوطني للتلقيح الاصطناعي وتحسين السلالات.
7

قرار مؤْرّخ في 21 رمضان عام 1431 الموافق 31 غفشت
سنة 2010, يتضمّن تجديد تشكيلة اللجنة
الوزارية للطعن الخاصّة بموظفي وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

بموجب قرار مؤرخ في 21 رمضان عام 1431
الموافق 31 غشت سنة 2010, تجدد تشكيلة اللجنة
الوزارية للطعن الخاصّة بموظفى وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية. حسب الجدول الآتي :

8 جمادى الثانية عام 2ه
1 مايوسنة 2011م

ممثلى الإدارة

أحمد شوقي الكريم بوغالم

قرار مؤْرخ في 12 شال عام 1431 الموافق 21 سبتمبر
سنة 2010, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
حديقة الحيوانات والتسلية - الوثام المدني.

بموجب قرار مؤرخ في 12 شؤال عام 1431
لموافق 21 سبتمبر سنة 2010, تعيِّن السّيدة والسنّادة
لآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
لتّنفيذي رقم 46-95 المؤرخ في 5 رمضان عام 1415
لموافق 5 فبراير سنة 1995 والمتضمّن تعديل القانون
لاساسيلحديقةالتسليةوتسميتهابحديقة
لحيوانات والتسلية. أعضاء فى مجلس إدارة حديقة
لحيوانات والتسلية - الوثام المدني :

- عبد القادر راشدى, ممثل وزير الفلاحة
والتنمية الريفية. رئيساء

- أحمد صايم ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- على ستىء ممثل الوزير المكلّف بالسياحة.

-حتيمة آيت أودية.؛ ممشثلة الوزير المكلّف
بالتعليم العاليء

-بوعلام فويطمان. ممثل الوزير المكلّف
بتهيئة الإقليم؛

- مسعود تباني. ممثل والي الجزائر.

- عبد السلام بوفايدة.؛ ممثل المديرية العامة
للغابات.؛

- شايب سعدون. ممثل المديرية العامة للغابات.8 جمادى الثانية عام 1432ه
1 مايوسنة 2011م

قرار مؤَرخ في 1 لي القعدة عام 1431 الموافق 19
أكتوبر سنة 2010, يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطني المهني للحليب ومشتقاته.

بموجب قرار مؤرخ في 11 ذي القعدة عام 1431
الموافق 19 أكتوبر سنة 2010, تعيِّن السٌّيدة والسّادة
الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التَنْفِيذيَ رقم 247-97 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1418
الموافق 8 يوليو سنة 1997 والمتضمّن إنشاء الديوان
الوطنى للحليب ومشتقاته. أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني المهني للحليب ومشتقاته. لمدة
ثلاث (3) سنوات :

- عبد الحميد سوكحال. ممثل الوزير المكلّف
بالفلاحة؛ رئيساء

- مراد علوان. ممثل الوزير المكنّف باماليّة.

- صفيان حازم.؛ ممثل الوزير المكلف بالاستشراف
والإحصائيات.

- محمد بوقايس. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

-زكيةفضيل شريف.ممثلةالوزير
المكلّف بالصّحة.

-لعجلدوبي بونوة.رئيسالغرفة
الوطنية للفلاحة.

7

