الطيب لوح
هو تت

قرار مؤرخ في 30 محر عام 1432 الموافق 5 يناير
سنة 2011, يتمّم القرار المؤرّخ في 4 ذي القعدة
عام 7 الموافق 25 نوفمبر سنة 2006 والمتضمّن
التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للوقاية من
الأخطار المهنية.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌ رقم 253-2000
المؤُرخ في 23 جمادى الأولى عام 1 الموافق 23 غشت
سنة 2000 والمتضمّن إنشاء المعهد الوطنى للوقاية من
الأخطار المهنية. وتنظيمه وسيره؛ ا5 جمادى الثانية عام 2ه
8 مايو سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدٌِ صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1427 الموافق 25 تنوفمبر سنة 2006 والمتضمن
التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للوقاية من الأخطار
المهنية.

يقر ماياتي :

الملاة الأولى : يتمَّم هذا القرار أحكام الملدّة 2 من
القرار المؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1427 الموافق 25
نوفمبر سنة 2006 والمتضمّن التنظيم الداخلي للمعهد
الوطني للوقاية من الأخطار المهنية؛ كما يآتي :

"اماد 2: يتضمّن التنظيم الداخلي للمعهد
الوطنى للوقاية من الأخطار المهنية تحت سلطة المدير
العام الذي يساعده مستشار قانوني ومساعدان

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1432 الموافق 5
يناير سنة 2011.
الطيب لوح
ته رسب

