الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 27 صفر عام 1432
الموافق أوّل فبراير سنة 2011,؛ يحدّد قائمة
صفقات الدّراسات والخدمات المعفاة من كفالة
حسن التنفيذ.

إن وزير المالية؛

ووزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
وا ع يناجا يما فقات ‎١‏ ية, لا 9
الملذتان 97 و99 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة
8 الذي يحدّد صلاحيات وزير السكن والعمران.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 97 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمّن تنظيم
الصفقات العمومية, يعفي وزير السكن والعمران
المتعاملين المتعاقدين من كفالة حسن التّنفيذ بالنسبة
لبعض أنواع صفقات الدّراسات والخدمات المذكورة
في المادة 2 أدناه.

الملاة 2 : تحدّد قائمة صفقات الدراسات والخدمات
المعفاة من كفالة حسن التّنفيذ كما يأتي :

- الصفقات المتعلّقة بمصاريف رسوم الهاتف
والماء والكهرباء والغاز.

5 جمادى الثانية عام 2ه
3 مايو سنة 2011 م

َ- فقات | م لقة ب ريف ‎١‏ حا والإشهار فى
الصْحافة.

- الصفقات المتعلّقة بمصاريف النّقل البحري
والجوي المتعلّق بإصدار سندات النقل والشّحن.

- الصفقات المتعلّقة بمصاريف الفندقة. لاسيِّما
الإيواء وإيجار المكاتب والقاعات.

- الصفقات المتعلّقة بالتنظيف بالوزارة.

- فقات المتعلّقة بت ير البر جيات لتلبية
الاحتياجات الخاصّة.

- الصفقات المتعلّقة بالتحيين الدائم للتراخيص
المضادّة لفيروس الإعلام الآلي التابعة للوزارة؛

- صيائة ودعم أمن شبكة الإعلام الآلي للقطاع
(الشبكة الداخليّة)؛

- الصفقات المتعلقة بتجديد الاشتراك السنوي في
نظام التدفق العالي للإنترنت (051م) و(511051)
للربط بشبكة الإعلام الآلي الداخليّة للوزارة.

الملا 3:يمكن تعويض كفالة حسنالتُنفيذ
باقتطاعات حسن التنفيذ فيما يخص صفقات
الدّراسات والخدمات المذكورة فى المادّة 2 أعلاه عندما
ينص دفتر شروط المناقصة على ذلك؛ طبقا للمادّة 99
من المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال
عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمتضمّن تنظيم
الصفقات العمومية.

المللاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1432 الموافق أوّل

فبراير سنة 2011.

وزير الستكن والعمران
نور الدين موسى

وزير الماليّة

كريم جودي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة