أحمد أويحيى
1

مرسوم تنفيذي رقم 197-11 مؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1432 الموافق 22 ماي سنة 2011,
يحدد الاحكام المتعلقة بحيازة الحيوانات
الطريدة المولودة والمرباة في مراكز تربية
الحيوانات أى عرضها للبيع وبيعها أى شرائها أي
بيعها بالتجول أو تصديرها.

إن الوزير الأول
-بناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية

الريفية؛9 جمادى الثانية عام 1432ه
2 مايوسنة 2011م

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيد؛ لا سيما المادة 62 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-04 المؤرخ
في 26 محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الاعتماد الصحي للمنشآت
التتى يرتبط نشاطها بالحيوانات والمنتوجات الحيوانية
وذات المصدر الحيواني وكذا نقلهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 442-06 المؤرخ
في 11 ذي القعدة عام 1427 الموافق 2 ديسمبر سنة 2006
الذي يحدد شروط ممارسة الصيدء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 201-08 المؤرخ
في 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح ترخيص لفتح مؤسسات
لتربية فصائل الحيوانات غير الأليفة وعرض عينات
منها للجمهور»

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية ؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 62 من القانون
رقم 07-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
الموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد الأحكام المتعلقة بحيازة الحيوانات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الطريدة المولودة والمرباة في مراكز تربية الحيوانات أو
عرضهاللبيع وبيعها أو شراتها أو بيعها بالتجول أو

تصديرها.

المادة 2 : دون الإخلال بأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 201-08 المؤرخ في 3 رجب عام 1429 الموافق 6
يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه. تخضع حيازة و/رأو
تربية الحيوانات الطريدة لترخيص إدارة الصيد
المختصة إقليميا.

المادة 3: تتضمن الرخصة المذكورة فى المادة 2
أعلاه :

- هوية الطالب وصفته؛

- مكان التربية أو الحيازة.

- خصائص المنشآت.

- طبيعة الإنتاج ووجهته.؛

- نسخة من الاعتماد الصحى.

الماد45: يجب أن تكون كل الحيوانات الطريدة
وكذا بيضها الناتج عن تربيات مرخص بها موضوع
وشم يحدد بقرار من الوزير المكلف بالصيد.

المادة 5 : يرخص بعرض الحيوانات الطريدة
المولودة والمرباة في مراكز تربية الحيوانات للبيع
وبيعها وشرائها وبيعها بالتجول.

المادة 6 : تدون كل تنقلات للحيوانات في سجل
مرقم ومؤشر عليه من إدارة الصيد المختصة إقليميا
وتخضع لمراقبة الهيئات المؤهلة.

المادة 7: يمارس تصدير الحيوانات الطريدة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 8 : يمنح مرب الحيوانات الطريدة أجل سنة
واحدة (1) للامتثال لأحكام هذا المرسوم.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 22 مايو سنة 2011.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

