الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

مرسوم تنفيذي رقم 196-11 مؤرخ في 19 جمادى
الشانية عام 1432 الموافق 22 مايو سنة 2011
يتضمن التصريح بالمنفعة العمومية لعملية
إنجاز الخط الوحيد للسكة الحديدية الرابط بين
الجلفة / الأشواط.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية,؛ المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآاتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريع بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز الخط الوحيد
للسكة الحديدية الرابط بين الجلفة / الأغواطء نظرا
لطابع البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد
الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

9 جمادى الثانية عام 1432ه
2 مايوسنة 2011م

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية الأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه.
التى تقدر مساحتها الإجمالية ب 206 هكتارات و41 آرا
في إقليم ولايتي الجلفة والأغواط ويتم تحديدها طبقا
للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 4: يخص قوام الأشغال الواجب القيام بها
إنجاز عملية الخط الوحيد للسكة الحديدية الرابط بين
الجلفة/ الأغواط ويتناول. لاسيما ما يأتى :

- أشغال الردم العامة.

- وضع السكة الحديدية.

- إنجاز واحد و أربعين (41) مبنى.

- إنجاز محطات.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
للقيام بعملية إنجاز الخط الوحيد للسكة الحديدية
الرابط بين الجلفة / الأغواط.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 19 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 22 مايو سنة 2011.

أحمد أويحيى
1

