يناير سنة 2011.
الطيب لوح
ته رسب

قرار مؤرخ في 30 محم عام 1432 الموافق 5 يناير
سنة 2011 يعل يتس القرار المؤرخ في 19 ذي
القعدة عام 1427 الموافق 10 ديسمبر سنة 2006
الذي يحدٌ التنظيم الداخلي لهيئة الوقاية من
الأخطار المهنية في نشاطات البناء والأشغال
العمومية والري.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 223-06 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 21 يونيوسنة
6 والمتضمّن إنشاء هيئة الوقاية من الأخطار المهنية
فى نشاطات البناء والأشغال العمومية والري
وصلاحياتها وتنظيمها وسيرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى,؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 ذي القعدة عام
7 الموافق 10 ديسمبر سنة 2006 الذي يحدٌّ التنظيم
الداخلي لهيئة الوقاية من الأخطار المهنية في نشاطات
البناء والأشغال العمومية والريء

يقزر ماياتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمَّم أحكام
لملدّة 2 من القرار المؤرّخ في 19 ذي القعدة عام 1427
لموافق 10 ديسمبر سنة 2006 الذي يحدّ التنظيم
لداخلي لهيئة الوقاية من الأخطار المهنية في نشاطات
لبناء والأشغال العمومية والري. كما يأتي :

"المادّة 2 : يتضمّن التنظيم الداخلي لهيئة
لوقاية من الأخطار المهنية فى نشاطات البناء
والأشغال العمومية والري, تحت سلطة المدير العام
لذي يساعده مستشار قانونى ومساعدان مكلّفان
اس

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1432 الموافق 5
يناير سنة 2011.

الطيب لوح
مبلسشسشسست

قرار مؤْرّخ في 3 صفر عام 1432 الموافق 8 يناير سنة
1. يعدل ويتمّم القرار المؤَرخ في 12 ذي
القعدة 8 الموافق 11 مارس سنة 1998
والمتضمّن التنظيم الداخلي للصندوق الوطني

للتامينات الاجتماعية للعمال الأجراء.
إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ

في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق الضمان
لاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
لذي يحدٌ صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 ذي القعدة عام
8 الموافق 11 مارس سنة 1998 والمتضمّن التنظيم
لداخلي للصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء. ‎١‏

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : يعدل هذا القرار ويتمَّم القرار
المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1418 الموافق 11 مارس
سنة 1998 والمتضمّن التنظيم الداخلي للصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

المللاة 2 : تعدّل وتتمّم الملاّة 4 من القرار المؤرّخ
في 12 ذي القعدة عام 1418 الموافق 11 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"/المادّة 4 : تعمل المديرية العامَّة. تحت سلطة
المدير العامالذي يساعده مدير عام مساعد
ومديرون مركزيون وأربعة (4) مستشارين من بينهم
مستشار مكلّف بالشؤون القانونية. وتضم الهياكل

الآتية :

5 جمادى الثانية عام 1432ه
8 مايو سنة 2011م

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1432 الموافق 8 يناير
سنة 2011.
الطيب لوح
ااا لت

قرار مؤَرِّح في 12 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 17
مارس سنة 2011, يتضمّن اعتماد عون المراقبة
للضمان الاجتمامي.

بموجب قرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 17 مارس سنة 2011, يعتمد السّيد مسروة آكلى.
عون المراقبة للضمان الاجتماعى فى الوكالة الملحلية
للصندوق الوطني للتّقاعد لولاية وهران.

لا يمكن عون المراقبة المذكور أعلاه. مباشرة مهامه
إلا بعد أداء اليمين النصوص عليها في الملاة 12 من
المرسوم التنفيذي رقم 130-05 المؤرّخ في 15 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدّد شروط
ممارسة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات
اعتمادهم. ‎١‏

امبسشسإإسسست

