وزير المالية

كريم جودي

قرار مؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1 الموافق أول
ديسمبر سنة 2010 يتضمن فتح دعوى تصنيفا
الأروقة القديمة بوهران.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلة
بحماية التراث الثقافى, لا سيما المادة 18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05

الموؤؤرخ في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة
5 الذى يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

تقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك
الثقافي المسمى " الأروقة القديمة بوهران ".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

الملاة 2 : - طبيعة الممتلك الثقافي : معلم تاريخي.

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع ببلدية
وهران ولاية وهران وهو مبيّن في الخطط المرفق
بأصل هذا القرار؛ ويحلاّد كما يأتي :

* شمالا : شارع الأوراس.

*# شرقا: عقار مبنيء
جنوبا : شارع العربي بن مهيدي»

* غربا : عقار مبني.

- تعيين حدود المنطقة اللحمية : 200 م ابتداء من
حدود الممتلك الثقافي.

- نطاق التصنيف : يمتد التصنيف إلى مساحة
الأرض والمقدرة ب 1265 م2 والمساحة المبنية المكونة من
طابق أرضي مشيّدة عليه أربعة طوابق بمساحة إجمالية
قدرها 5890 م2 تضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك
عمومي للدولة.

- هوية المالك : ملك عمومي للدولة خصص لوزارة
الثقافة بقرار رقم 103 مؤَرخ في 21 مايو سنة 2007.

- المصادر الوثائقية والتاريخية : المغططات
والصور : ( ملحقة بأصل هذا القرار).

- الارتفاقات والالتزامات :

الالتزامات : جزء من العقار الواقع في طريق
الأوراس يستغله أحد الخواص كمحلين تجاريين.

الارتقفاقات : عبور شبكات التزويد بالمياه
الصالحة للشرب وشبكة تطهير المياه والكهرباء لخدمة
عقار مجاور.

الملاة 3: يِبلَّعْ الوزير المكلّف بالثقافة. بالطرق
الإدارية. قرار فتح دعوى تصنيف إلى والي ولاية
وهران بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي لبلدية
وهران عن طريق تعليقه مدة شهرين (2) متتاليين
يسري مفعولهما ابتداء من تاريخ إخطاره من الوزير
المكلف بالثقافة.

الما 4: يمكن مالكي المعلم التاريخي موضوع هذا
القرار و كذا مالكى الممتلكات المتواجدة داخل منطقته
المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص لدى
مدير الثقافة لولاية وهران.

الملا 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1431 الموافق
أول ديسمبر سنة 2010.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

قرار مؤْرّخ في أول صفر عام 1432 الموافق 6 يناير سنة
1. يتضمن استخلاف عضى في مجلس المسرح
الجهوي بتيزي وزى.

بموجب قرار مؤرخ في أول صفر عام 1432 الموافق
6 يناير سنة 2011 تعين السيدة روزة قاسمي. تطبيقا
لأحكام المادة 10 من المرسوم التّنفِيديّ رقم 18-07
المؤرّخ فى 27 ذي الحجة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة
7 والمتضمن القانون الأساسي للمسارح الجهوية.
عضوة في مجلس إدارة المسرح الجهوي بتيزي وزو»
ممثلة المجلس الشعبي البلدي ببلدية تيزي وزوء وللفترة
المتبقية للعضوية, خلفا للسيد أحسن بشورة.
__تتتبهإ ست

قرار مؤْرّخ في 7 صفر عام 1432 الموافق 12 يناير سنة
1,. يتضمّن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني لتسيير الممتلكات الثقافية

بموجب قرار مؤرّخ في 7 صفر عام 1432 الموافق 12
يناير سنة 2011 يعيِّن. في مجلس إدارة الديوان
الوطنى لتسيير الممتلكات الثقافية الحمية
واستغلالها تطبيقا لأحكام المااة 7 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 488-05 المؤّرخ في 20 ذي القعدة عام 1426 الموافق
2 ديسمبر سنة 2005 والمتضمّن تغيير الطبيعة
القانونيةللوكالةالوطنية للآشار وحماية
المعالم والنصب التاريخية وتغيير تسميتهاء
الأعضاء الآتية أسماؤهم :

الآنستان والسيدات والسادة :

- عبد الحليم سراي. ممثل الوزير المكلّف بالثقافة.
رئيساء

- بن عودة بلعظم. ممثل وزير الدفاع الوطنيء

- على شريف. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلّية.

- مالك جعود. ممثل الوزير المكلّف بالشؤون
الخارجيّة.

- إبتهال بوتينة مخلوف, ممثلة الوزير المكلّف
بالمالية.

- حسين عبدوس. ممثل الوزير المكلّف بالشؤون
الدينية والأوقاف.

- زهور جعفر .ء ممثلة الوزير المكلّف بالمجاهدين.

5 جمادى الثانية عام 1432ه
8 مايو سنة 2011م

- خالد ححاد. ممثل الوزير المكلّف بالتهيئة
العمرانية والبيئة.
- لطيفة رمكي, ممثلة الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية؛ ا
- محمد بوسعادي, ممثل الوزير المكلّف بالسياحة
- عبد الحكيم جبراني. ممثل الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.
- محمد الشريف بن طالبي؛ ممثل الوزير المكلّف
بالتكوين والتعليم المهنيين»
- كلثوم براهيتي, ممثلة الوزير المكلّف بالسّكن
لعمران؛
- وردية أركام. ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة
لمناجم.

يلفى القرار المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1427
الموافق 9 يناير سنة 2007 والمتضمّن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الديوان الوطنى لتسيير الملمتلكات
الثقافية المحمية واستغلالها. -

بمبببتبتؤوإ ست

قرارن مؤْرخ في 0 صفر عام 1432 الموافق 15 يناير سنة

1. يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء الملجلس

التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية

أم البواقي.

بموجب قرار مؤرخ في 10 صفر عام 1432 الموافق
5 يناير سنة 2011 تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
أم البواقي؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التّنفيذي رقم 275-07 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428
الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدٌ القانون
الأساسى لمكتبات المطالعة العمومية. كما يأتى :

السيدتان والسادة :

- عبد الله بوقندورة؛ مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- حسن بن تونسيء ممثل الواليء

- يوسف ماضوي. مدير المالية بالولاية.

- عبد الله مراد مساعدية؛ مدير التربية الوطنية
بالولاية.

- نجاة فاضل. مديرة الشباب والرياضة بالولاية.

5 جمادى الثانية عام 1432ه
8 مايو سنة 2011م

- عثمان زبيديء مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- سلاح الدراجيء مؤلف وكاتب.

- رقية هجريس؛, كاتبة.

تنش هورلت

