مصطفى بن بادة

5 جمادى الثانية عام 1432ه
8 مايو سنة 2011م

الملحق
النظام الداخلي للجنة الوطنية للمدونة الغذائية

الملاةالأولى:اللجنةالوطنيةللمدونة
الغذائية التي تدعى في صلب النص "اللّجنة" هي جهاز
استشاري وتقييم تقني؛ يوضع تحت سلطة الوزير

الملاة 2 : تتكوّن النّجنة التى يرأسها الوزير
المكلّف بحماية المستهلك أو ممشله. من ممثلي
الوزارات الآتية :
زارة المكلّفة بالشؤون الخارجية.
زارة المكلّفة بالفلاحة.
زارة المكلّفة بالصّناعة والمؤسسات الصُغيرة

:. رة كلّفة با يا 0
زارة كلّفة با بيئّة.
زارة المكلّفة بالصّيد البحري والموارد

زارة المكلّفة بالبحث العلمي؛
زارة المكلّفة بالماليّة.
زارة المكلّفة بالموارد المائيّة.
وممثل عن جمعيات حماية المستهلك ذات
طابع وطني.

الملا 3 : تجتمع اللّجنة في دورة عادية أربع (4)
مرات فى السنة وفى دورات غير عادية كلّما اقتضت
الضرورة ذلك, بناء على استدعاء من رئيسها أو ممثله.

تجتمع اللجنة في مقر الوزارة المكلّفة بحماية
المستهلك أو أي مكان آخر معيِّن مسبقا من رئيسها
أو ممثله.

الملاة 4 : ترسل الاستدعاءات وجدول الأعمال وعند
الاقتضاء. الملفات المقترحة للدراسة لأعضاء اللّجنة
خمسة عشر (15) يوما على الأقل قبل تاريخ الاجتماع.

الملاة 5 : لاا تصح اجتماعات اللّجنة الأ بحضور
الأغلبية المطلقة لأعضاتها.

وإذا لم يكتمل النّصاب؛ يحرر فورا محضر بعدم
الجدوى وتعقد اللّجنة اجتماعا آخرا مهما كان عدد
الأعضاء الحاضرين وذلك فى أجل لا يتجاوز خمسة
عشر (15) يوما.5 جمادى الثانية عام 1432ه
8 مايو سنة 2011م

الملاة 6 : يكون الحضور الشخصي لأعضاء اللّجنة
فى الاجتماعات إجباريا.

وفى حالة غياب أحد الأعضاء لثلاث (3) مرات
متتالية وغير مبرّرة؛ يتولى الرئيس, بعد التشاور مع
أعضاء اللجنة. استخلافه بنفس الأشكال.

الملاة 7 : تدرس اللّجنة الملفات المسجّلة فى جدول
الأعمال وتجسد فى شكل آراء وتوصيات؛ اقتراحات
النقاط المسجلة فى جدول الأعمال.

الملاة 8 : عند نهاية كل اجتماع يحرر محضر
يتضمّن عروض الحال والآراء و/ أو الاقتراحات التي تم
اعتمادها.

الملاة 9 : يوافق على محضر اجتماع اللّجنة في
بداية الاجتماع الموالي.

وعند وجود اعتراض مؤسس لأحد الأعضاء يتعلّق
بمحتوى محضر الاجتماع.؛ تسجل التعديلات في محضر
الاجتماع النهائي.

الملدة 10: يرسل إلى كل الأعضاء. محضر
الاجتماع النهائي المصادق عليه من كل أعضاء النّجنة

في أجل لا يتعدى عشرين (20) يوما.

الملاة 11 : إذا فقد أحد أعضاء النّجنة الصفة التى
عيِن بموجبهاء يتوقف تمثيله ويستخلف في أجل
أقصاه ثلاثة (3) أشهر بنفس الأشكال.

الملاة 12 : يجب على أعضاء اللّجنة المستفيدين من
مشاركة فى أشغال اللّجان التقنية لهيئة المدونة
الغذائية إرسال تقرير عن مهمتهم لأمانة اللجنة. يكون
هذا التقرير محل عرض خلال اجتماع اللّجنة المقبل.

الملاة 13 : تؤدي اللّجان التقنية التخصصة
المنصوص عليها في المااة 9 من المرسوم التّنفيذي رقم
67-5 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1425 الموافق 30
يناير سنة 2005 والمذكور أعلاه. مهامها تحت مسؤولية
اللّجنة الوطنية للمدونة الغذائية.

تدون اللّجان التقنية المتخصصة نتائج أعمالها
في تقارير تعرض على اللّجنة.

الملاة 14 : يمكن اللّجنة أن تستدعى كل شخص
بإمكانه أن يساعدها في أشغالها نظرا لمؤهلاته
وذلك بناء على طلب من الرئيس أو بطلب من أغلبية
أعضائها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

الملا 15 : يتكقّل المركز الجزائري لمراقبة النوعية
والرزم بأمانة الّجنة. ‎١‏

الملدّة 16 : تكلّف أمانة اللّجنة؛ لا سيِّما بما يأتي :
لتنظيم والقيام بالمتابعة المادية والإدارية
اللجنة مع هيئة المدونة الغذائية والهيئات
التابعة لها.

2- التنظيم المادي لاجتماعات اللّجنة.

3- إعداد مشروع جدول أعمال الاجتماع بالتشاور
مع الرئيس أو ممثله.

4-إعداد وتقديمالملفات المرتبطة بجدول
أعمال الاجتماعات.

5- تبليغ تاريخ وجدول أعمال الاجتماع
إلى أعضاء اللجنة وموافاتهم بالملفات المقرر در استهاء

6- إرسال مشاريع محاضر الاجتماعات
لى أعضاء اللجنة.

7- تسيير الرصيد الوثائقي المتعلّق بنشاطات
لمدونة الغذائية.

ّ

الملاة 17: تضعالوزارةالمكلّفةبحماية
لمستهلك تحت تصرف اللّجنة الوسائل الضرورية
لممارسة مهامها.

وزارة العمل والتشيل
والضمان الاجتماعي
قرار مؤَرخ في 19 محرّم عام 1432 الموافق 25 ديسمير

سنة 2010 يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
التوجيه للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب.

بموجب قرار مؤرخ في 19 محرم عام 1432 الموافق
5 ديسمبر سنة 2010, يعيّن أعضاء مجلس التوجيه
للوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد. تطبيقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التّنفيذي رقم 206-96 المؤرخ في 24 ربيع
الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمّن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم تشغيل الشباب
وتحديد قانونها الأساسي ؛ المعدّل والمتمّم؛ كما يأتي :

السيدات والسادة :

- جيدال حميدة. ممثلة الوزير المكلّف بالتشغيل.

-خداش نهلة. ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- عيساني كمال, ممثل الوزير المكلّف بالماليّة؛

- بن موسى صليحة. ممثلة الوزير المكلّف بالماليّة,

- يوسفي كمال, ممثل الوزير المكلّف بالشؤون
الخارجيَّة.

- طالي حسين. ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة
والتنمية الريفية.

- سبتي عبد الكريم, ممثل الوزير المكلّف بالصّيد
البحري والموارد الصيدية.

- علاوشيش عبد الرزاق. ممثل الوزير المكلّف
بالشبابء

- خمنو بوخالفة. ممثل الوزير المكلّف بالمؤسسات
والصناعات الصغيرة والمتوسطة.

-شبيرة عيسى.ممثل الوزير المكلّف
بالاستشراف والإحصائيات.

- بنية مقدادء ممثل رئيس الغرفة الجزائريَّة
للتّجارة والصّناعة.

- داود عبد الرحمان. ممثل المدير العام للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار.

- طيبي محمد . المدير العام للوكالة الوطنية
لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية.

- الحاج سالم عطيه. ممثل رئيس الغرفة الوطنية
للصناعات التقليدية والحرف.

- بداوي رشيد. ممثل رئيس صندوق الكفالة
المشتركة لضمان أخطار القروض الممنوحة للشباب ذوي
المشاريع؛

-دوبي بونوة لعجل.ممثل رئيس الغرفة
الوطنية للفلاحة.

- بن عباس حسني؛ ممثل رئيس جمعية البنوك
والمؤسسات الماليّة.

- بشيري براهيم,؛ ممثل الجمعية الوطنية للدفاع
عن حق وترقية الشغل.

- هلالي صلاح الدين. ممثل الجمعية الوطنية
للمؤسسات التعليمية المعتمدة.

بلس

قرار مؤَرخ في 30 محم عام 1432 الموافق 5 يناير
سنة 1. يتمّم القرار المؤْرّخ في 25 ذي المجّة
2 الموافق 9 مارس سنة 2002 الذي يحدد

التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للعمل.

إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

- بمقتضى المرسوم رقم 31-86 المؤرخ في 9 جمادى
الثانية عام 1406 الموافق 18 فبراير سنة 1986 الذي
يعدّل الطبيعة القانونية للمعهد الوطني للعمل
وتنظيمه.

5 جمادى الثانية عام 2ه
8 مايو سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام
2 الموافق 9 مارس سنة 2002 الذي يحدَّ التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للعمل.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يتمَّم هذا القرار أحكام الملدّة 2 من
القرار المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1422 الموافق 9
مارس سنة 2002 الذي يحدّد التنظيم الداخلي للمعهد
الوطني للعمل. كما يأتي :

"الملدّة 2: يتضمّن التنظيم الداخلي للمعهد
الوطني للعمل تحت سلطة المدير العام الذي يساعده
مستشار قانوني ومساعد مكلّف بالدّراسات ما يأتي :

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1432 الموافق 5
يناير سنة 2011.

الطيب لوح
هو تت

