1 مايوسنة 2011م

اتفاقيات

مرسوم رئاسي رقم 180-11 مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1432 الموافق 3 مايوسنة 2011, يتضمّن
التصديق على اتفاق إنشاء لجنة مشتركة للتعاون
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة
لشٌّعبيَة وحكومة جمهوريّة بورندي, الموقّع في
الجزائر بتاريخ 17 فبراير سنة 2009.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على اتفاق إنشاء لجنة مشتركة
للتعاون بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشْعبيَّة وحكومة جمهوريَّة بورندي., الموقّع في الجزائر
بتاريخ 17 فبراير سنة 2009,

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يصدق على اتفاق إنشاء لجنة
مشتركة للتعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة جمهوريّة بورندي, الموقّع
في الجزائر بتاريخ 17 فبراير سنة 2009, وينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأو لى عام 1432
الموافق 3 مايو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق لإنشاء لجنة مشتركة للتعادن
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية بورندي

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية وحكومة جمهورية بورنديء, المشار إليهما

- بناء على اتفاق التعاون الاقتصادي والتقني

والثقافى بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية وحكومة جمهورية بور ندي. في مادته 6؛ الموقع
بالجزائر فى 21 أبريل سنة 1973,

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

واتفاقات دولية

-ورغبة منهما في توسيع وتحفيز العلاقات
الثنائية والتعاون على أساس دائم وطويل المدى.

-واقتناعا منهما بضرورة إرساء تعاون فعال
لصالح كلا البلدين.

- وتأكيدا على اهتمامهما بتعزيز التعاون
الثنائي بين البلدين. ولا سيما في المجال الاقتصادي.

- وإذ تحذوهما الرغبة فى تمتين علاقات الصداقة
القائمة بينهما وترقية توسيع التعاون الثنائي بين
البلدين. على أساس مبادىء المساواة والمنفعة المتبادلة
والاحترام الكامل للسيادة.؛

اتفقتا على ما ياتي :

الملدة الأولى

يسعى الطرفان إلى اتخاذ أو تبنى كل التدابير
الضرورية لتشجيع وتطوير العلاقات الثنائية
والتعاون. فى إطار هذاالاتفاق وطبقالقوانينهما
ونظمهما الخاصة.

الملاة 2

ينشىء الطرفان. بموجب هذا الاتفاق. لجنة
مشتركة للتعاون ( ويشار إليها فيما يأتى ب "اللجنة”)
لتيسير التشاور والتعاون بين البلدين في المجالات
ذات المنفعة المتبادلة.

الملاة 3

تتولى هذه اللجنة :

1- النظر في السبل والوسائل الضرورية
لترقية الأهداف المبينة فى الملاة الأولى من هذا
الاتفاق وضمان التنسيق المناسب وتنفيذ قراراتهاء
و/ أو توصياتهاء

2-حة مدى تقدم تنفيذ كل الاتفاقات
والترتيبات والأشكال الأخرى من العقود بين الطرفين؛
وكذا دراسة المشاكل التي قد تنجمعنتنفيذ
هذه الاتفاقات والترتيبات أو العقود. والمساهمة
في حلهاء و

3- المفاوضة على الاتفاقات وإبرامهاء بناء
على تعليمات حكومتيهما.

الملدة 4
يتم تحديد ت تشكيلة ومستوى اللجنة باتفاق

مشترك بين الطرفين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 27

الملدة 5
تحدد اللجنة قواعدها وإجراءاتهاء ويمكنها إنشاء
لجان أو لجان فرعية أو فرق عمل قصد معالجة مسائل
خاصة تحال إليها.

الملدة 6

تجتمع اللجنة مرة واحدة في السنة أو بطلب
من أحد الطرفين بالتناوب في الجزائر وبوجبورة.
الملاة 7
يتحمل الطرف المرسل نفقات ممثليه المشاركين
فى اجتماعات اللجنة على تراب الدولة الأخرى
التي ينعقد فيها الاجتماع (نفقات النقل الجوي
والإقامة والتعويضات اليومية).
يتكفل الطرف الذي ينعقد اجتماع اللجنة على
إقليمه بالنفقات المتعلقة بتنظيم الاجتماع والنة
المحلي والإجراءات البروتوكولية الأخرى.
الملاة 8
يمكن ممثلى المؤسسات والمجموعات الاقتصادية أو
المالية. وبموافقة كلا الطرفين. المشاركة في أت شغال

اللجنة. وتتولى هذه الأخيرة تحديد شروط هذه
المشاركة.
الملادة 9
تتم تسوية أي خلاف بين الطرفين حول تفسير
و/ أو تنفيذ هذا الاتفاق؛ بصفة ودية؛ عن طريق
التشاور.
الملاة 10
يمكن كل طرف أن يطلب كتابيا مراجعة أو تعديل
كل هذا الاتفاق أو جزء منه. ويدخل أي تعديل أو
مراجعة تم الاتفاق عليها بين الطرفين حير التنفيذ
طبقا للمادة 11 من هذا الاتفاق.
:
المادة 11
يدخل هذا الاتفاق حير التنفِيذ بتاريخ آخر إشعار
يبلغ بموجبه كل طرف الطرف الآخرء كتابيا وعبر القناة
الدبلوماسية. بإتمام الإجراءات القانونية الداخلية
المطلوبة لهذا الغرض.

الملاة 12

يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة خمس (5)
نوات,؛ ويجدد تلقائيا عند انقضائه لمدد مماشلة

8 جمادى الثانية عام 2ه
1 مايوسنة 2011م

مالم يقم أحد الطرفين بإبلاغ الطرف الآخر. كتابيا
وعبر القناة الدبلوماسية؛ بنيته فى إنهاء العمل بهذا
الاتفاق, وذلك ستة (6) أشهر على الأقل قبل التاريخ
المحدد لإنهائه.

الملاة 13

لاايؤثر إنهاء العمل بهذا الاتفاق على صلاحية
ومدة أي ترتيب و/ أو عقد يتم إبرامه بموجب هذا
الاتفاق , حتى يتم تنفيذ هذا الترتيب و/ أو العقد.

إثباتا لذلك, قام الموقعان أدناه؛ المخولان قانونا من
طرف حكومتيهماء؛ بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر في 17 فبراير سنة 2009, من
نسختين أصليتين باللغتين العربية والفرنسية,؛ ولكلا
النصين نفس الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية جمهورية بورندي
الديمقراطية الشعبية . السيد أوفستين نسانزي
السيد عبد القادر مساهل وزير العلاقات الخارجية
الوزير المنتدب والتعاون الدولي
المكلف بالشؤون
المغاربية والإفريقية

عن حكومة

7

