الطيب لوح
مبلسشسشسست

قرار مؤْرّخ في 3 صفر عام 1432 الموافق 8 يناير سنة
1. يعدل ويتمّم القرار المؤَرخ في 12 ذي
القعدة 8 الموافق 11 مارس سنة 1998
والمتضمّن التنظيم الداخلي للصندوق الوطني

للتامينات الاجتماعية للعمال الأجراء.
إن وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ

في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق الضمان
لاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ
في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
لذي يحدٌ صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 12 ذي القعدة عام
8 الموافق 11 مارس سنة 1998 والمتضمّن التنظيم
لداخلي للصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية
للعمال الأجراء. ‎١‏

يقرّر ما ياتي :

الملا الأولى : يعدل هذا القرار ويتمَّم القرار
المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1418 الموافق 11 مارس
سنة 1998 والمتضمّن التنظيم الداخلي للصندوق
الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

المللاة 2 : تعدّل وتتمّم الملاّة 4 من القرار المؤرّخ
في 12 ذي القعدة عام 1418 الموافق 11 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"/المادّة 4 : تعمل المديرية العامَّة. تحت سلطة
المدير العامالذي يساعده مدير عام مساعد
ومديرون مركزيون وأربعة (4) مستشارين من بينهم
مستشار مكلّف بالشؤون القانونية. وتضم الهياكل

الآتية :

5 جمادى الثانية عام 1432ه
8 مايو سنة 2011م

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1432 الموافق 8 يناير
سنة 2011.
الطيب لوح
ااا لت

قرار مؤَرِّح في 12 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 17
مارس سنة 2011, يتضمّن اعتماد عون المراقبة
للضمان الاجتمامي.

بموجب قرار مؤرخ في 12 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 17 مارس سنة 2011, يعتمد السّيد مسروة آكلى.
عون المراقبة للضمان الاجتماعى فى الوكالة الملحلية
للصندوق الوطني للتّقاعد لولاية وهران.

لا يمكن عون المراقبة المذكور أعلاه. مباشرة مهامه
إلا بعد أداء اليمين النصوص عليها في الملاة 12 من
المرسوم التنفيذي رقم 130-05 المؤرّخ في 15 ربيع الأول
عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدّد شروط
ممارسة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات
اعتمادهم. ‎١‏

امبسشسإإسسست

