دحو ولد قابلية

7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 صفر عام 1432 الموافق
9 يثناير سنة 2011 يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أوالصيانة أوالخدمات بعنوان
مديريات الأشغال العمومية في الولايات.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة..> ا لا * 8 جمادى الثانية 2ه
الجريدة الرٌسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27 ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 - وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية. تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 327 ٍ
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة يقررون ما يآتي :

0 الذ صلاحيات وزير الأشغال ‎١‏ 3 :
ي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 190 الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة . ِ
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 05 - 436
لموؤْرّخ فى 8 شوال عام 1426 الموافق 10 نوفمبرسنة مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين على مستوى
5 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح الأشغال مديريات الأشغال العمومية في الولايات؛ كما هو مبين
لعمومية في الولاية وعملهاء في الجدول الآتي :

الموافق 29 سبتميبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أوالصيانة أو الخدمات و تصنيفها وكذا

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقد غير محدد المدة | عقد محدد المدة
9

التوقيت | التوقيت
الكامل | الجزئي
عون وقاية من المستوى الثاني
عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الأول

حارس

المجموع العام 1788 1225
الملاة 2 : يوزع تعداد المناصب المالية الخاصة بالأعوان المتعاقدين على مستوى مديريات الأشغال العمومية في
الولايات حسب الجدول الملحق بهذا القرار.
الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيَّة الشّعبيَّة.
حرر بالجزائر في 4 صفر عام 1432 الموافق 9 ينايرسنة 2011.
الأمين العام للحكومة وزير الأشغال العمومية عن وزير المالية

أحمد نوي عمار غول الأمين العام
ميلود بوطبة

جدول توزيع تعداد المناصب العالية
على مديريات الأشغال العمومية للولايات

8 جمادى
1 مايق

عقود غير محددة المدة

عقود بالتوقيت الكامل

عون وقاية | عون وقاية عامل مهني | عامل مهني | عامل مهني | سائق سيارة | سائق سيارة | عون خدمة حارس | عامل مهني
مستوى 2 مستوى 1 متو مستوى 2 ‎١‏ مستوى 1 مستوى 2 مستوى 1 مستوى 1 مستوى 1
4

الثائنية 2ه
سثة 11 ف

الجريدة ال

للجمهورية الجزائرية / العدد 27

- زر عرو خاطك بره جر بير تج صر لوم وبر |(

المديرية
لائية

عون وقاية | عون وقاية | عامل مهني
مستوى 2 | مستوى1 | مستوى 3

عقود بالتوقيت الكامل
عامل مهني
2

عامل مهني | سائق سيا
مستوى 1 ‎١‏ مستوى 2

3
3
!
3

اد
ِِ
541
1
3
اخ
:
3

عقود بالتوقيت الجز
عامل مهني
1
8
1
3

مج اصع 1
وريج لوه جر صا ع صر / جا زر يج )ا اب(ن امصرر | وخر

