5 جمادى الثانية عام 2ه
8 مايو سنة 2011م

قرارن مؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20
مارس سنة 2011 يتضمن استخلاف عضى'ى
بالجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية
لولاية عين الدقلى.

بموجب قرار مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432
لموافق 20 مارس سنة 2011, تعين السيدة زوليخة باي
بومزراق رئيسة في المجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة
لعمومية لولاية عين الدفلى. ممثلة للوزير المكلف
عبد الحميد بومدين. تطبيقا لأحكام المادة 10 من
لمرسوم التّنفيذي رقم 275-07 المؤْرّخ في 6 رمضان عام
8 الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد القانون
لأساسي لمكتبات المطالعة العمومية.

وزارة التجارة
