لموؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 124
لمؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل
سنة 2008 الذى يحدَّد صلاحيات وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 شعبان عام 1423
الموافق 26 أكتوبر سنة 2002 والمتضمن رفع قيمة
معاشات الضمان الاجتماعى ومنحه التى يمنحها
الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي لغير الأجراء؛

- و بمقتضى القرار المؤرخ في 18رجب عام1431
الموافق أول يوليو سنة 2010 والمتضمن رفع قيمة
معاشات الضمان الاجتماعى ومنحه وريوعه.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : ترفع قيمة معاشات تقاعد الضمان
الاجتماعي ومنحه بعنوان العمل المأجور وغير المأجور
النصوص عليها في القانون رقم 12-83 المؤرخ في
1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه؛ بتطبيق نسبة وحيدة تقدر ب 10 9.

تحدّد فى الملحق المرفق بأصل هذا القرار. حسب
السنة المرجعية, معاملات التحيين المطبقة على الأجور
المعتمدة كأساس لحساب المعاشات الجديدة بعنوان
العمل المأجور المنصوص عليها في الملدّة 43 من القانون
رقم 12-83 المؤرّخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تطبق النسبة المنصوص عليها في المادة
لأولى أعلاه. على المبلغ الشهري لمعاش ومنح التقاعد
لناتج عن حقوق الاشتراك.

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتج عن تطبيق
لفقرة أعلاه؛ إلى الحد الأدنى القانوني لمعاش التقاعد
لمنصوص عليه في القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 وإلى
لعلاوات التكميلية الملنصوص عليها في الأمر رقم
04-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 وكذا الزيادات الاستثنائية لمعاش
ومنح التقاعد والعلاوة التكميلية لمنحة التقاعد
الملنصوص عليها في القانون رقم 08- 21 المؤرخ في
2 محرم عام 1430 الموافق 30 ديسمبر سنة 2008
والمذكورة أعلاه.

الملا 3 : تطبق النسبة المنصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه. على المبلغ الشهري لمعاش العجز الناتج عن
تطبيق المادة 42 من القانون رقم 83 - 11 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور
أعلاه.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

يضاف مبلغ رفع القيمة الناتعج عن تطبيق الفقرة
أعلاه؛ إلى الحد الأدنى القانونى لمعاش العجز المنصوص
عليه في القانون رقم 83 - 11 المؤْرّخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 وإلى العلاوة التكميلية
النصوص عليها في الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكورين أعلاه.

الملاة 4: ترفع قيمة ريوع حوادث العمل
أو الأمراض المهنية بعنوان العمل المأجور ضمن
الشروط المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه.

الملاة 5 : يرفع مبلغ الزيادة على الغير الممنوحة
لمستفيدي معاش عجز أو تقاعد أو ريع حادث عمل أو
ريع مرض مهني بنسبة 10 9 .

الملاة 6: ينشر هذا القرار الذي يسري
مفعوله ابتداء من أول مايو سنة 2011 فى الجريدة
الرسميّة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 29 جمادى الأو لى عام 1432
الموافق 3 مايو سنة 2011.
الطيب لوح
مإ ست

