الموافق 3 مايو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية قنصلية
بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية كوبا
إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية كوبا المشار إليهما
فيما يأتي ب ” الطرفين المتعاقدين "؛
- إذ تستلهمان من علاقات الصداقة القائمة بين
البلدين؛

-و رغبة منهما في تطوير وتقوية التعاون بين
الجزائر وكوباء

- وإذ تهتمان بتوضيح وتحسين الظروف التي
تمارس فيها الحماية القنصلية تجاه مواطني كل من
البلدين»

- وحرصا منهما على اعتماد كل التحسينات
والتسهيلات الممكنة على إجراءات الدخول والإقامة من

- وإذ تؤكدان بأن أحكام اتفاقية فيينا الخاصة
بالعلاقات القنصلية المؤرخة في 24 أبريل سنة 1963
يستمر العمل بها في تسيير المسائل التي لم تقع
تسويتها صراحة في نطاق أحكام هذه الاتفاقية.

الباب الأول
تعاريف
المادة الأولى

تدل العبارات التالية على ماهو مبين أدناه؛
حسب مفهوم هذه الاتفاقية؛ على ما يآتي :

1-تدل عبارة الدولة الموقدة" على الطرف
لمتعاقد الذي يعين الموظفين القنصليين لدى الطرف
لآخر.

2- تدل عبارة "الدولة المضيفة”" على الطرف
لمتعاقد الذي يمارس الموظفون القنصليون وظائفهم
على ترابه.

3- يدل لفظ "مواطثتين" على رعايا كل من
لدولتين بما في ذلك الأشخاص المعنوية الذين توجد
مقراتهم على إقليم إحدى الدو لتين وتنشاً طبقا لقوانين
و أنظمة إحدى الدولتين.

4-تدل عبارة "ام كز القد 1 على كل قد ية

عامة أو قنصلية.

5 - تدل عبارة "الدائرة القنصلية” على الإقليم
الخصص للمركز القنصلي من أجل ممارسة مهامه

6-تدل عبارة "رئيس المركز القنصلي " على
الشخص المكلف بالعمل بهذه الصفة.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

7- تدل عبارة "الموظف القتصلي" على كل
شخص. بما في ذلك رئيس المركز القنصلي. مكلف
بممارسة المهام القنصلية بصفته قنصلاً عاماً أو قنصلا
أو نائب قنصل أو قنصلا مساعدا. يجب أن يكون
اللوظف القنصلى حاملا لجنسية الدولة الموفدة وأن لا
يكون حاملا لجنسية الدولة المضيفة. كما لا يمكن له أن
يكون مقيماًدائما بهذه الدولة ولا يمارس نشاطا مهنيا
عدا وظائفه القنصلية.

8 - تدل عبارة "مستخدم قتصلي " على كل شخص
مستخدم في المصالح الإدارية أو التقنية للمركز

9-تدل عبارة "عضو في جماعة الخدم" على كل
شخص يقوم بالخدمة المنزلية لمركز قنصلي.

0 - تدل عبارة "عضي المركز القنصلي" على
الموظفين القنصليين والمستخدمين وأعضاء جماعة
الخدم.
1 - تدل عبارة "عضي من المستخدمين الخواص"
على كل شخص يقوم بالخدمة الشخصية لأحد أعضاء
المركز لقنصلي.

2 - تدل عبارة "المحلات القنصلية" على المباني أو
أجزاء المباني والأراضي التابعة لها أبَا كان مالكها
والمسة ةفقط لأغفراض المركزالق:

أو ملحقاته.

3 - تدل عبارة "الحفوظات القنصلية" على كل
الأوراق والوثائق والمراسلات والكتب والأفلام
والأشرطة المغناطيسية ودفاتر المركز القنصلي وكذلك
عتاد الشفرة والفهارس والأثاث المعدٌّ لحمايتها
وحفظها.

4 - تدل عبارة "المراسلات الرسمية للمركز
القنصلي" على كل مراسلات المركز القنصلي الصادرة
في إطار أداء مهامه.

5 - تدل عبارة "سفينة الدولة الموقدة" على كل
سفينة تقوم بالملاحة البحرية والنهرية سجلت أو دونت
طبقا لقانون الدولة الموفدة. بما فيها تلك التى تملكها
الدولة الموفدة. باستثناء السفن الحربية. 0

6 - تدل عبارة "طائرة الدولة الموقدة" على كل
طائرة مدنية مسجلةأو مدونة فى الدولةالموفدة
وتحمل علامات مميزة لهذهالدولة.بما فيهاتلك
التى تملكها الدولة الموفدة باستثناء الطائرات
الحربية.

5 جمادى الثانية عام 1432ه
8 مايو سنة 2011م

الباب الثاني

إقامة العلاقات القنصلية وتسييرها
المادة 2

1- لا يمكن إقامة مركز قنصلي على إقليم الدولة
لمضيفة إلا بموافقة هذه الدولة.

2 - تحدد الدولة الموفدة مقر المركز القنصلي
ور تبته ودائرته القنصلية؛ ويعرض ذلك على موافقة
لدولة المضيفة.

3- لا يمكن الدولة الموفدة أن تدخل أي تغيير من
بعد على مقر المركز القنصليء رتبته أو دائرته
لقنصلية.؛ إلا بموافقة الدولة المضيفة.

4- يجب الحصول على الموافقة المسبقة والصريحة
من الدولة المضيفة من أجل فتح مكتب تابع للمركز
لقنصلي خارج مقر هذا الأخير.

المادة 3

1 - يتم قبول رئيس المركز القنصلي؛ ويعترف به
لدى حكومة الدولة المضيفة بموجب القوانين والإجراءات
المعمول بها في هذه الدولة,؛ بتقديمه لبراءته القنصلية.

2 - تسلّم الدولة المضيفة له مجانا ودون تأخير
الاعتماد أو أي رخ خصة أخرى تحدد دائرته ‎١‏ لقنصلية.

3- وفي انتظار تسليم هذا الاعتماد أو أي رخصة
أخرى. يسمح لرئيس المركز القنصلي بمباشرة مهامه
مؤقتا وبالتالي الاستفادة من أحكام هذه الاتفاقية.

4- وبمجرد أن يسمع لرئيس المركز القنصلي ولو
مؤقتا بممارسة مهامه, فإن الدولة المضيفة مدعوة في
الحين إلى إخطار السلطات الختصة فى الدائرة
القنصلية, وإلى اتخاذ الإجراءات الضرورية بغية
تمكين رئيس المركز القنصلى من أداء مهامه والاستفادة
من المعاملة المنصوص عليها في أحكام هذه الاتفاقية.

5- وفيما يتعلق بالموظفين القنصليين باستثناء
رؤساء المراكز. فإن الدولة المضيفة تسمح لهم بممارسة
وظائفهم بمجرد تعيينهم شريطة الإبلاغ بذلك.

6- لا يمكن رفض أو سحب الاعتماد أو أي ترخيص
آخر صادر عن الدولة المضيفة إلا لأسباب خطيرة.
ونفس الحكم يطبق في حالة رفض قبول أو طلب
استدعاء الدولة الموفدة للموظفين القنصليين باستثناء
رؤساء المراكز. ويمكن الدولة الملضيفة عدم تقديم
المبرر/التبريرات لهذا القرار.

5 جمادى الثانية عام 1432ه
8 مايو سنة 2011م

المادة 4

يِبلَّعْ مباشرة إلى السلطة المختصة في الدولة
المضيفة ما يآتي : ‎١‏

1- تعيين أعضاء المركز القنصلي ووصولهم
ومغادرتهم النهائية أو انقطاعهم عن وظائفهم. وكذا
جميع التغييرات الأخرى التي قد تطراً على وضعيتهم
والتي يمكن أن تحدث خلال أدائهم لمهامهم.

2- وصول شخص تابع لعائلة عضو مركز قنصلي
يعيش فى منزله و مغادرته النهائية,؛ وعند الاقتضاءء؛

بيان يثبت من خلاله أن الشخص أصبح عضوا في
لعائلة أو انفصل عنها.

3- وصول المستخدمين الخواص ومغادرتهم
لنهائية وعند الاقتضاءء, انتهاء خدمتهم بهذه

4- توظيف أو فصل أشخاص مقيمين في الدولة
لمضيفة كمستخدمين قنصليين أو كأعضاء المستخدمين
لخواص.

5- يجب أن يكون الوصول والمغادرة النهائية
موضوع إبلاغ مسبق كلما كان ذلك ممكنا.

المادة 5

تحدد الدولة الموفدة عدد أعضاء المركز القتصلى
أخذة بعين الاعتبار أهمية هذا المركز وكذلك احتياجات
السير العادي لنشاطه. غير أنه يمكن الدولة المضيفة
أن تشترط بقاء عدد موظفي المركز القنصلي في
الحدود التى تعتبرها معقولة بالنظر للظروف التى
تسود فى الدائرة القنصلية ولاحتياجات المركز
القتصلى.

المادة 6

1 - يمكن أعضاء الطاقم الدبلوماسي والموظفين
وكذا المستخدمين القنصليين أن يمارسوا عملهم مؤقتا
نيابة عن رئيس المركز القنصلي المتوفى أو الذي
تعرض لمائع بسبب مرض أو لسبب آخر.

غير أنه يمكن الدولة المضيفة أن تشترط موافقتها

2 - يمكن المكلف بالنيابة لمركز قنصلي أن يباشر
مهامه ويستفيد من أحكام هذه الاتفاقية في انتظار

تسلم المسؤول الرسمي وظائفه.؛ شريطة أن تعلم بذلك
السلطات المختصة فى الدولة المضيفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

3- عندما تعين الدولة الموفدة موظفا دبلوماسيا
أو قنصليا بصفة رئيس المركز القنصلي بالنيابة حسب
الشروط الواردة فى الفقرة الأولى من هذه المادة؛ فإنه
يتمتع بالامتيازات والحصانات الدبلوماسية.

الباب الثالث
الحصانات والامتيازذات
المادة 7

1- يحق للدولةالموفدة, طبقا لقوانين وأنظمة
الدولة المضيفة :

أ) اقتناء أو حيازة., بالملكية أو بالانتفاع أو أي
شكل قانوني كان. أراضي المباني أو أجزاء مبان
وملحقات ضرورية. لإقامة أو إبقاء مركز قنصلي أو
إقامة عضو بالمركز القنصلي.

ب) تشييد.؛ وفق نفس الأهداف. محلات أو أجزاء
محلات أو ملحقات على الأراضى المقتناة بموجب الفقرة
لأولى من هذه المادة.

2- تمنح الدولة المضيفة للدولة الموفدة كل الإعانة
للازمة لاقتناء الأراضى, المحلات أو أجزاء محلات
لضرورية من أجل الأغراض المشار إليها في الفقرة
لأولى.

3- مساعدة المركز القنصلي, إذا اقتضى الأمر؛ في
لحصول على سكنات تليق بأعضائه.

4- تمتثل الدولة الموفدة للقوانين والتنظيمات

ية فيما يخص البناء والتعمير.

المادة 5

1- لا يمكن مصادرة المحلات القنصلية وأثاثها
وأملاك المركز القنصلي وكذا وسائل النقل. حتى وإن
كانت الأسباب تتعلق بالدفاع الوطني أو المنفعة
العمومية.

2- إذا كان نزع الملكية ضروريا لأغراض مؤكدة
مبينة فى الفقرة الأولى من هذه المادة. وكانت الدولة
الموفدة مالكة لهذه المحلات, يدفع لها تعويض عاجل
ومناسب وفعلي. وتتخذ الدولة المضيفة الإجراءات
الضرورية من أجل تقديمالتسهيلات للدولة
الموفدة المالكة أو المستأجرة لهذه المحلات من أجل إعادة
تنصيب المركز القتنصليء دون الإخلال بالوظائف

القنصلية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادة 9

1- لا تنتهك المحلات القنصلية ولا إقامة رئيس
المركز القنصلي. ولا يسمح لأعوان الدولة المضيفة
الدخول إلى هذه المحلات إلا بإذن صريح من رئيس
المركز القنصلي أو الشخص المعين من قبله أو من قبل
رئيس البعثة الدبلوماسية للدولة الموفدة. وفى كل
الظروف تعتبر الموافقة ضمنية في حالة نشوب حريق
أو حصول أي كارثة أخرى تتطلب إجراءات حماية فورية.

2- مع مراعاة أحكام الفقرة الأولى من هذه المادة,
على الدولة المضيفة أن تتخذ جميع الإجراءات المناسبة
لحماية المحلات القنصلية. وعند الاقتضاء. إقامة
الموظفين القنصليين من أي عملية سطو أو إلحاق
الضررء ووقاية المركز القنصلي من أي اضطراب في
الأمن أو الإخلال بكرامته.

المادة 10

1- يمكن الموظفين القنصليين ورؤساء المراكز
لقنصلية. أن يضعوا على السياج الخارجي للبناية
لقنصلية وكذلك على مدخل الإقامة شعار الدولة
لموفدة يحتوي على كتابة مناسبة باللغة الوطنية لهذه
لدولة تعين المركز ا لقنصلي.

2- ويمكن رؤساء المراكز القتصلية. في إطار أداء
مهامهم,؛ أن يرفعوا علم الدولة الموفدة على وسائل النقل

3- يضمن كل من الطرفين المتعاقدين احترام
لرايات الوطنية والشعارات القنصلية وحمايتها.

المادة 11

عملا بالمبادئّ المعترف بها فى القانون الدولي.
لا تنتهك المحفوظات وجميع الوثائق الأخرى والسجلات.
فى أى وقت و أي مكان. كما لا يمكن سلطات الدولة
اللضيفة معاينتها مهما كانت الذرائع.

المادة 12

يسمح لأعضاء المركز القنصلي التنقل بحرية.
باستثناء المناطق التي يمنع أو ينظم فيها الدخول.
المادة 13
1 - توفر وتحمى الدولة المضيفة حرية اتصالات

الملوظف القنصلي مع الحكومة والممثليات الدبلوماسية
والمراكز القنصلية الأخرى للدولة الموفدة أينما وجدت.

5 جمادى الثانية عام 1432ه
8 مايو سنة 2011م

ويمكن للمركز القنصلي أن يستعمل جميع وسائل
الاتصالات المناسبة بما فيها البزيد الدبلوماسى أو
القنصلى والحقيبة الدبلوماسية أو القنصلية
والبرقيات الرمزية أو الشفرية.

غير أنه لايمكن المركز القنصلي أن يقيم
ويستعمل جهاز إرسال لاسلكي إلا بموافقة الدولة

2- لا تنتهك حرمة المراسلات الرسمية للمركز

3- لا تفتح الحقيبة القنصلية ولا تحجز. إلا
إذا كانت لدى السلطات المختصة للدولة المضيفة أسباب
جدية تجعلها تعتقد أن الحقيبة تحتوي على أشياء أخرى
غير المراسلات والوثائق والأشياء المذكورة في الفقرة
لرابعة من هذه المادة, فإنه بإمكانها أن تطلب فتح هذه
لحقيبة بوجودها وبحضور ممثل الدولة الموفدة المرخص
له بذلك, وإذا رفضت سلطات هذه الدولة طلب فتح
لحقيبة؛ فإنها تعاد إلى مكان إرسالها.

4- يجب أن تحمل الطرود التي تتكون منها
طبيعتهاء ولا يجوز أن تحتوي إلا على المراسلات
لرسمية وعلى الوثائق أو الأشياء المعدّة للاستعمال
لرسمي لا غير.

5- على حامل البريد القنصلي أن يكون مزودا
بوثيقة رسمية تثبت صفته وتبين عدد الطرود المكونة
المضيفة أو مقيمادائماً بها إلا إذا وافقت هذه الأخيرة
على ذلك. يتمتع حامل الحقيبة القنصلية أثناء ممارسة
وظيفته بحماية الدولة المضيفة وبالحصانة الشخصية
ولا يمكن إخضاعه لأي نوع من أنواع الإيقاف أو الحبس.

6 - يجوز للدولة الموفدة وبعثاتها الدبلوماسية
والقنصلية أن تعين حاملي حقائب مؤقتين؛ وفي هذه
الحالة تطبق أيضا أحكام الفقرة الخامسة من هذه المادة
شريطة أن ينتهي العمل بالحصانات الواردة فيها بمجرد
تسليم حامل البريد للحقيبة القنصلية التي كلف بها.

7- يمكن أن تسلم الحقيبة القنصلية لقائد سفينة
أو طائرة تجارية في وسعه أن يصل إلى نقطة دخول
مسموح بها ويجب على هذا القائد أن يحمل وثيقة
رسمية تبين عدد الطرود التي تتكون منها الحقيبة غير
أنه لا يعتبر حاملا للبريد القتنصلى. ويمكن المركز
القنصلي بعد التفاهم مع السلطات المحلية المختصة أن
يرسل أحد أعضائه لاستلام الحقيبة مباشرة وبحرية من
قائد السفينة أو الطائرة.

5 جمادى الثانية عام 1432ه
8 مايو سنة 2011م

المادة 14

1- يمكن المركز القنصلي أن يحصّل في إقليم
الدولة المضيفة على الحقوق والرسوم التي تنص عليها
قوانين و أنظمة الدولة الموفدة والمتعلقة بالنشاطات
والخدمات القنصلية.

2- تعفى من جميع الضرائب والرسوم في الدولة
المضيفة, المبالغ التي تحصّل بعنوان الحقوق والرسوم
الواردة فى الفقرة الأولى من هذه المادة. كما تعفى منها
العائدات المتعلقة بها.

المادة 15

تعامل الدولة المضيفة الموظفين القنصليين
بالاحترام اللائق بهم وتتخذ جميع الإجراءات المناسبة
لمنع كل مساس بشخصهم وحريتهم وكرامتهم.

المادة 16

1- لا يمكن وضع الموظفين القنصليين في حالة
إيقاف أو حبس احتياطى فى انتظار المحاكمة إلا فى
حالة ارتكاب جريمة خطيرة.؛ طبقا لقوانين الدولة
المضيفة وبقرار من السلطة القضائية المختصة.

2 - لا يمكن حبس الموظفين القنصليين أوإخضاعهم
لأية صورة من صور تحديد حريتهم الشخصية إلا في
حالة تنفيذ قرار ق قضائي نهائي؛ با استثناء الحالة
المذكورة فى الفقرة الأولى من هذه المادة.

3- عندما يشرع في إجراء جزائي ضد موظف
قنصلي, يجب عليه أن يمثل أمام السلطات المختصة. إلا
أن الإجراء يجب أن يسلك طريقا يليق باللوظف
القنصلى بناء على وضعيته الرسمية وباستثناء
الحالة المشار إليها فى الفقرة الأولى من هذه المادة
لتفادي عرقلة ممارسة الوظائف القنصلية بقدر
الإمكان. وعندما يصبح ضروريا وضع موظف قنصلي
فى حالة حبس احتياطى حسب الظروف الواردة
في الفقرة الأولى من هذه المادة, فإنه يجب المباشرة
في الإجراءات القضائية في أقرب وقت ممكن.

4- فى حالة الإيقاف أو الحبس الاحتياطى ضد أحد
من المستخدمين القنصليين. أو محل متابعة جزائية
ضده. تبلغ الدولة المضيفة فورا رئيس المركز القتصلي.
وإذا كان هذا الأخير هو المعنى بإحدى هذه الإجراءات.
تبلغ الدولة الملضيفة عندئذ الدولة الموفدة عبر القناة
الدبلوماسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

المادة 17

1- إن الموظفين القنصليين والامستخدمين
القنصليين ليسوا خاضعين للسلطات القضائية
والإدارية فى الدولة المضيفة بالنسبة للأعمال التى
أتجزت خلال أداء الوظائف القنصلية. ‎١‏

2- غير أن الأحكام الواردة في الفقرة الأولى من
هذه المادة لا تطبق في حالة قيام دعوى مدنية :

أ) ناتجة عن إبرام عقد من قبل موظف قنصلي أو
مستخدم قنصلي لم ينجزه صراحة أو ضمنيا بصفته
منتدبا من الدولة الموفدة.؛ أو

ب) ناتجة عن طلب تعويض من طرف ثالث عن
حادث سيارة أو سفينة أو طائرة أو أي و سيلة نقل
أخرى وقع في الدولة المضيفة.

المادة 18

1 - يمكن أن يستدعى أعضاء المركز القتصلى
للإدلاء بشهادتهم خلال الإجراءات القضائية وأو
الإدارية؛ ولا ينبغي أن يرفض المستخدم القنصلي أو
عضو من جماعة الخدم الإدلاء بالشهادة إلا في الحالات
الواردة فى الفقرة 3 من هذه المادة. وإذا رفض موظف
قنصلى الإدلاء بشهادته فلا يمكن أن تتخذ ضده أي
إجراءات زجرية أو أية عقوبة أخرى.

2- يجب على السلطات التى تطلب الشهادة أن
تتجنب مضايقة الموظف القنصلي في أدائه لمهامه
ويمكنها أن تحصل على شهادته في محل سكناه أو في
المركز القنصلي أو تقبل منه تصريحا كتابيا كلما كان
ذلك ممكنا. --

3- إن أعضاء المركز القنصلي غير مجبرين على
الإدلاء بشهادتهم عن وقائع لها علاقة بممارسة وظائفهم.
وإظهار المراسلات والوثائق الرسمية المتعلقة بهاء ولهم
الحق أيضا أن يرفضوا الشهادة كخبراء للقانون الوطني
للدولة الموفدة.

المادة 19

1- يمكن الدولة الموفدة أن تتخلى عن الامتيازات
والحصانات الواردة في هذه الاتفاقية التي يتمتع بها
موفدوها.

2- يجب أن يكون هذا التخلي صريحاً في كل
الأحوال مع مراعاة أحكام الفقرة الثالثة من هذه المادة؛
ويبلغ كتابياً إلى الدولة المضيفة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

3- إذا شرع موظف قنصلي أو مستخدم قنصلي
في دعوى تتعلق بمادة يتمتع فيها بالحصانة القضائية
بموجب المادة 17, فإنه لا يقبل منه أن يتذرع بالحصانة
القضائية تجاه كل دعوى اعتراضية مرتبطة مباشرة
بالدعوى الأصلية.

4- إن التنازل عن الحصانة القضائية بالنسبة
لدعوى مدنية أو إدارية لا يؤدي حتما إلى التنازل عن
الحصانة بالنسبة لإجراءات تنفيذ الحكم التي تستلزم
تنازلا مستقلا.

المادة 20

1- يعفى الموظفون القنصليون والمستخدمون
القنصليون وكذا أعضاء أسرهم الذين يعيشون في
منازلهم من جميع الواجبات الواردة في قوانين
وأنظمة الدولة المضيفة فيما يتعلق بالعمل ورخصة
الإقامة.

2- غير أن أحكام الفقرة الأولى من هذه المادة.
لاتطبق على الستخدمين القنصليين الذين ليسوا
مستخدمين دائمين للدولة الموفدة أو يباشرون عملا
خاصا مربحافى الدولة المضيفة أو على أى فرد من
أفراد أسرته. 0 ‎١‏

المادة 21

1- يعفى من الالتزامات التي تفرضها قوانين
وأنظمة الدولة المضيفة المتعلقة بالحصول على تراخيص
لعمل والإقامة والتنقل. مواطنو كلا البلدين الذين
يمارسون نشاطا أو يقيمون في أحد البلدين بموجب
تفاق تعاون ثنائي.

2- يتم تحديد أنماط تطبيق الفقرة الأولى في
إطار اتفاق ثنائي خاص. وبشكل مؤقت تكون هذه
لأنماط موضوع تبادل رسائل.

3- يعفى أفراد المستخدمين الخواص التابعون
للموظفين القنصليين والمستخدمين القنصليين من
لالتزامات المذكورة فى الفقرة الأولى من هذه المادة, إذا
كانوا لا يمارسون أي نشاط مربح آخر في الدولة

المادة 22

1- مع مراعاة أحكام الفقرة الثالثة من هذه المادة؛
يعفى أعضاء ء المركز القنصلي وأفراد أسرهم المقيمين
معهم؛ بالنسبة للخدمات التي يؤدونها للدولة الموفدة؛
من الأحكام التشريعية المتعلقة بالضمان الاجتماعي
السارية فى الدولة المضيفة.

2 - يسري كذلك الإعفاء المذكور في الفقرة الأولى
من هذه المادة على أفراد المستخدمين الخواص الذين هم
في خدمة أعضاء المركز القنصلي فقطء بشرط :

5 جمادى الثانية عام 2ه
8 مايو سنة 2011م

أ ) ألا يكونوا مواطنين من الدولة المضيفة وألا
تكون لهم إقامة دائمة بهاء

ب ) أن يكونوا خاضعين لأحكام الضمان الاجتماعي
لمعمول بها في الدولة الموفدة أو في دولة ثالثة.

3- يجب على أعضاء المركز القنصلي الذين
يستخدمون أشخاصا لا يطبق عليهم الإعفاء الوارد في
لفقرة الثانية من هذه المادة, أن يحترموا الالتزامات
لتي تفرضها أحكام الضمان الاجتماعي في الدولة

4- إن الإعفاء الوارد في الفقرتين الأولى والثانية
من هذه المادة لا يستبعد الاشتراك الاختياري في نظام
لضمان الاجتماعى للدولة المضيفة. إذا كان ذلك
مسموحا به من قبل هذه الدولة

المادة 23

1- يعفى الموظفون القنصليون والمستخدمون
القنصليون. وكذلك أفراد أسرهم الذين يعيشون في
منازلهم من جميع الضرائب والرسوم الشخصية أو
العينية والوطنية أو المحلية باستثناء

آ) الضرائب غير المباشرة التي تدرج عاديا في
أسعار البضائع والخدمات.

ب) الضرائب والرسوم على الأملاك العقارية
الخاصة الكائنة على إقليم الدولة المضيفة؛

ج) رسوم الإرث ونقل الملكية التي تفرضها الدولة
المضيفة. مع مراعاة الفقرة الثانية من المادة 25

د) الضرائب والرسوم على المداخيل الخاصة التي
مصدرها في الدولة المضيفة.

ه) الضرائب والرسوم الحصلة كمكافأة عن
الخدمات الخاصة المقدمة.

و) حقوق التسجيل والتوشيق والرهن العقاري
والطابع.

2 -يعفى أفراد جماعة الخدم من الضرائب
والرسوم على الأجور التي يتقاضونها من الدولة
الموفدة مقابل أعمالهم.

3- إن أعضاء المركز القنصلى الذين يستخدمون
أشخاصا رواتبهم أو أجورهم ليست معفاة من الضريبة
على الدخل في الدولة المضيفة؛ يجب عليهم أن يحترموا
الالتزامات التي تفرضها قوانين هذه الدولة وأنظمتها
على المستخدمين في ميدان تحصيل الضرائب على
المداخيل التي يفرضها تشريع هذه الدولة لهذا الغرض.

5 جمادى الثانية عام 1432ه
8 مايو سنة 2011م

المادة 24

1 - طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بهاء تسمح الدولة المضيفة بالدخول والخروج وتمنح
لإعفاء من جميع الحقوق الجمركية والرسوم والإتاوات
لأخرى المرتبطة بهاء غير تلك المتعلقة بالتخزين
والنقل والتكاليف المتعلقة بالخدمات المماثلة على :

آ) الأشياء المعدة للاستعمال الرسم مركز

ب) الأشياء المعدة للاستعمال الشخصى للموظف
لقنصلى وأفراد أسرته الذين يعيشون فى منزله. بما
في ذلك الأشياء المعدة لاستقراره. ولا ينبغي أن تتجاوز
مواد الاستهلاك الكميات الضرورية للاستعمال المباشر

2 - يستفيد المستخدمون القنصليون من
الامتيازات والإعفاءات الواردة فى الفقرة الأولى من
هذه المادة فيما يخص الأشياء المستوردة عند
استقرارهم لأول مرة.

3- يجب أن تعفى الأمتعة الشخصية التي
يصطحبها الموظفون القنصليون و أفراد أسرهم الذين
يعيشون في منازلهم من التفتيش الجمركيء ولا يمكن
أن تخضع للتفتيش إلا إذا كانت هناك أسباب جدية
يفترض من خلالها أن هذه الأمتعة تحتوي على أشياء
محظور استيرادها أو تصديرها بمقتضى قوانين
و أنظمة الدولة المضيفة أو خاضعة لقوانين وتنظيمات
الحجر الصحى فيها. ولا يجوز إجراء هذا التفتيش إلا
بحضور الموظف القنصلي أو فرد من أفراد أسرته.

المادة 25

تلتزم الدولة المضيفة في حالة وفاة عضو من
أعضاء المركز القنصلي أو فرد من أسرته يعيش في
مسكنه؛ ب:

1- السماح بتصدير الأملاك المنقولة التابعة
للمتوفى؛ باستثناء تلك التي اقتنيت في الدولة
المضيفة والتي كانت موضوع تصدير محظور وقت
الوفاة.

2- عدم تحصيل رسوم وطنية أو محلية أو بلدية
على الإرث والتركة ولا على نقل الأملاك المنقولة التي
ارتبط وجودها في الدولة المضيفة فقط بوجود المتوفى
في هذه الدولة بوصفه عضوا بالمركز القنصلي أو فردا
من أفراد أسرة عضو المركز القتنصلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

المادة 26
يتمتع الموظفون القنصليون. بوصفهم أعوانا
رسميين للدولة الموفدة. بحق الحماية اللازمة والعناية
الخاصة التي يتمتع بها جميع موظفي الدولة المضيفة.

المادة 27

1 - يجب على كل الأشخاص الذين يتمتعون
بالامتيازات والحصانات أن يحتر موا قوانين و أنظمة
الدولة المضيفة؛ خاصة التنظيمات المتعلقة بالتنقل.

2- كما يتعين عليهم عدم التدخل في الشؤون
الداخلية لهذه الدولة.

المادة 28

يجب على أعضاء المركز القنصلي الامتثال لجميع
الالتزامات التى تفرضها قوانين وأنظمة الدولة
الملضيفة في مجال تأمين المسؤولية المدنية في استعمال
أي وسيلة من وسائل النقل.

المادة 29

1 - فيما عدا الموظفين القنصليين. لا يتمتع باقي
أعضاء المركز القنصلي الذين هم مواطنو الدولة
لمضيفة أو دولة ثالثة أو مقيمون دائمون فى الدولة
لمضيفة وأفراد أسرهم, من التسهيلات والامتيازات
والحصانات المنصوص عليها في هذه الاتفاقية.

2- لا يتمتع أفراد أسرة عضو المركز القنه
لذين هم مواطنو الدولة المضيفة أو دولة شالثة. أو
مقيمون دائمون فى الدولة المضيفة., من التسهيلات
والامتيازات والحصانات المنصوص عليها في هذه
لاتفاقية. غير أنه يجب على الدولة المضيفة أن تمارس
سلطتها القضائية على هؤلاء الأشخاص بطريقة لا تعوق
أداء المركز القتصلي لمهامه.

الباب الرابع
المهام القنصلية
المادة 30

يخول الموظفون القنصليون ما يأتي :

1) رعاية مصالح الدولة الموفدة في الدولة
الملضيفة وكذا حقوق مواطنيها ومصالحهم.؛ وتشجيع
تعزيز العلاقات بين الطرفين المتعاقدين فى الميادين
التجارية والاقتصادية والسياحية والاجتماعية
والعلمية والثقافية والتقنية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

2) مساعدة مواطني الدولة الموفدة في مساعيهم
لدى سلطات الدولة المضيفة., والاستعلام عن كل الأمور
لتي تمس أو قد تمس بمصالح الدولة الموفدة.

3) مع مراعاة الممارسات والإجراءات المعمول بها
فى الدولة االضيفة, اتخاذ التدابير من أجل ضمان
لتمشثيل الملائم لمواطني الدولة الموفدة أمام المحاكم أو أي
سلطات أخرى في الدولة المضيفة. واتخاذ التدابير
لمؤقتة من أجل حماية حقوق مواطنيها و مصالحهم وذلك
عندما لا يستطيعون الدفاع عن حقوقهم ومصالحهم في
لوقت المناسب بسبب غيابهم أو لأي سبب آخر.

4) الاستعلام, بجميع الطرق المشروعة. عن ظروف
وتطورات الحياة التجارية والاقتصادية والسياحية
والاجتماعيةوالثقافيةوالعلميةوالتقنية للدولة
اللضيفة. وإرسال تقارير عن ذلك إلى حكومة الدولة
الموفدة وكذا تقديم المعلومات للأشخاص المعنيين.

5) اتخاذ التدابير الخاصة بحماية حقوق مواطني
الدولة الموفدة. في حال وقوع حادث أو مرض خطير أو
تعرضهم لأعمال عنف. بما في ذلك زيارة المستشفى وفقا
لتشريع الدولة الضيفة. -

6 ) اتخاذ الإجراءات الضرورية لمساعدة وتأمين
المواطنين الذين يواجهون المشاكل وتنظيم؛ عند الحاجة.
إعادة ترحيلهم للدولة الموفدة. طبقا لتشريع الدولة
المضيفة.

المادة 31

يمكن الموظفين القنصليين؛ لدى أدائهم مهامهم؛
الاتصال ب :

1" طات المحلية المختصة في دائرتهم
القنصللة

2) السلطات المركزية المختصة للدولة اللضيفة فى

حال سمحت بذلك القوانين والتنظيمات والأعراف
المحلية أو الاتفاقات الدولية ذات الصلة.

المادة 32

يحق للموظفين القنصليين في حدود دائرتهم
القنصلية.؛ القيام بما يأتي :

[- تسجيل مقيميهم وإحصائهم في حدود
ما تسمح به تشريعات الدولة المضيفة ولهم أن يطلبوا
لهذا الغرض إعانة السلطات المختصة لهذه الدولة.

2- نشر.ء عبر الصحف. الإعلانات الموجهة
لمواطنيهم أو إبلاغهم بالمعلومات الصادرة عن سلطات
الدولة الموفدة.

5 جمادى الثانية عام 1432ه
8 مايو سنة 2011م

3- إصدار أو تجديد أو تعديل أو إلغاء الوثائق
لتالية :

أ) جوازات السفر وغيرها من وثائق السفر
لخاصة بمواطني الدولة الموفدة.

ب) التأشيرات والوثائق المناسبة للأشخاص
لراغبين في التوجه إلى الدولة الموفدة أو المرور
ا ِ

4- تبليغ الوثائق القضائية وغير القضائية.
لموجهة لمواطنيهم وتنفيذ الإنابات القضائية المتعلقة
بسماع مواطنيهم,؛ طبقا للاتفاقات المعمول بهافي
لدولتين في هذا المجال وفي غياب مثل هذه الاتفاقات.
ما لم تعترض على ذلك قوانين وأنظمة الدولة المضيفة.

5 - أ) ترجمة كل الوثائق الصادرة عن سلطات أو
موظفي الدولة الموفدة أو الدولة المضيفة والتصديق
عليهامالم يتعارض ذلك مع قوانين هذه الدولة
وتنظيماتهاء وتكون هذه الترجمة في نفس قوة وقيمة
تلك الصادرة عن مترجمين محلفين لإحدى الدولتين.

ب) استلام أي تصريحات وتحرير أي عقود
وتصديق وتوقيع وتأشير وإشهاد أو ترجمة الوثائق
عندما تكون هذه الأعمال أو الإجراءات مفروضة
بمقتضى قوانين وأنظمة الدولة الموفدة.

6 - استلام؛ بشكل موثق. ما لم تعترض قوانين
و أنظمة الدولة المضيفة على ذلك :

آ) الأحكام والعقود التي يرغب مواطنوهم في
إبرامها وإعدادها بهذه الصفة باستثناء العقود
والوثائق المتعلقة بالإقامة أو بتحويل الحقوق العينية
لمترتبة على الأملاك العقارية الموجودة فى الدولة

ب) الأحكام والعقود مهما كانت جنسية الأطراف.
عندما يتعلق الأمر بالأملاك الواقعة على تراب الدولة
لموفدة أوفي حالة ما إذا كان القصد منها إنشاء آثار
قانونية فى هذه الدولة.؛

7- الاستلام لغرض الإيداع؛ ما لم يتعارض ذلك مع
تشريع الدولة المضيفة. مبالغ مالية ووثائق وأشياء
من أي نوع ملكا لمواطني الدولة الموفدة أو لحسابهم.
ولا يمكن تصدير هذه الإيداعات من الدولة المضيفة إلا
في حالة مطابقة هذه العملية مع قوانين الدولة
وتنظيماتها.

8- أ) القيام بتحرير وإعادة تسجيل وتبليغ
وثائق الحالة المدنية الخاصة بمواطنى الدولة الموفدة.

5 جمادى الثانية عام 1432ه
8 مايو سنة 2011م

ب) إبرام عقود الزواج وتسجيلها إذا كان أحد
لزوجين على الأقل من مواطني الدولة الموفدة؛ ويتم
علام سلطات الدولة المضيفة بذلك. وفقا لتشريعهاء

ج) إعادة ت تسجيل.وفقالقرار قضائي ذي قوة
تنفيذية بموجب تشريعات الدولة الموفدة,؛ حالات الطلاق
لحاصلة لعقود الزواج المبرمة أمامهم.

9- تنظيم أعمال الوصاية والولاية على
فاقدي الأهلية من مواطنيهم في حدود تشريعات
لدولتين.

0 - لا تعفي أحكام الفقرتين الثامنة والتاسعة من
هذه المادة مواطني الدولة الموفدة من الالتزام
بالتصريحات المنصوص عليها في قوانين الدولة
اللضيفة.

ّ

المادة 33

1) القيام بالإجراءات الضرورية لدى سلطات
الدولة المضيفة قصد مشاركة مواطني الدولة الموفدة
فى الاستفتاءات والاستشارات والانتخابات المنظمة
في هذه الدولة.

2) استلام أي تصريح حول الجنسية منصوص عليه
في تشريع الدولة الموفدة.

3) فيما يخص السلع. إرسال شهادات المنشاً
أوالمصدر والوثائق الأخرى المماثلة بشأن مطابقتها مع
التشريع المعمول به في الدولة المضيفة.

المادة 34

1- تعلم سلطات الدولة المضيفة. بصفة فورية.؛
المركز القنصلى للدولة الموفدة. بكل إجراء سالب
للحرية اتخذ ضد أحد مواطنيها مع وصف الوقائع
المتسببة في ذلك. في أجل أقصاه ثمانية (8 ) أيام؛
انطلاقا من تاريخ القبض عليه أو اعتقاله أو حرمائه
من الحرية, على أي شكل من الأشكال.

أي اتصال يوجه إلى المركز القنصلي من الشخص
المقبوض عليه أو المحبوس أو المحروم من حريته بأي
شكل من الأشكال. يجب أن يبلغ دون تأخير إلى سلطات
الدولة المضيفة. كما يتعين عليها إبلاغ المعني بكل

2- يمكن الموظفين القنصليين زيارة مواطن
الدولة الموفدة.؛ المقبوض عليه أو ‎١‏ لمعتقا في انتظار
محاكمته أو أي شكل آخر من أشكال الاحتجازء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

والتحدث إليه أومراسلته. ويمنح الأعضاء القنصليين
حق زيارة الرعية والاتصال بها في أجل يتراوح من
اليوم الثاني إلى اليوم الخامس عشر من تاريخ الإبلاغ
كما يمارس هذا الحق في حالة وجود مائع.

3- تمارس الحقوق المذكورة فى الفقرة الثائية من
هذه المادة طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهافي
الدولة المضيفة.

المادة 35

1- فى حال وفاة أحد مواطنى الدولة الموفدة على
إقليم الدولة المضيفة؛ وجب على السلطات المختصة
لهذه الدولة أن تخطر بذلك المركز القتصلي بدون

1-2) عندما يطلب المركز القنصلي. الذي تم إبلاغه
بوفاة أحد مواطنيه؛ من السلطات المختصة للدولة
المضيفة أن تمده بمعلومات أكثر قصد ضبط التركة
وقائمة الورثة لدى سلطات الدولة المضيفة. تقوم هذه
الأخيرة بمنحهم المعلومات اللازمة.؛ ومادام تم تسهيل
المعلومة فلن يسبب أي عائق بالنسبة لتطبيق القانون.
وفي حال عدم التمكن من إبلاغ المعلومة, يستخدم
الطرف الآخر القنوات الدبلوماسية ليطلب المعلومة
المطلوبة.

ب) يمكن المركز القنصلي للدولة الموفدة أن يطلب
من السلطات المختصة للدولة المضيفة أن تتخذ بدون
تأخير التدابير اللازمة لحفظ أموال التركة المخلفة
بإقليم الدولة المضيفة وإدارتهاء

ج) يمكن الموظف القنصلي أن يتعاون بصفة
مباشرة أو بالوساطة مع مندوب تطبيقا للإجراءات
المشار إليها في الفقرة (ب).

3 - إذا استوجب اتخاذ إجراءات تحفظية وفي

غياب أي وارث أو نائب عنه يتم دعوة الموظف
القنصلى للدولة الموفدة من طرف سلطات الدولة
المضيفة لحضور عملية وضع الأختام وإزالتها وكذا
لضبط التركة.

4- إذا آلت أموال التركة المنقولة منها والعقارية
أوحصيلة بيعهاء بعد إتمام الإجراءات المتعلقة بها بإقليم
الدولة المضيفة. إلى مستحق أو وارث أو موصى له من
مواطني الدولة الموفدة غير مقيم بإقليم الدولة المضيفة
ولم يعين نائبا عنه. فإن الأموال المذكورة أو حصيلة
بيعها تسلم للمركز القنصلي للدولة الموفدة وفق
الشروط التالية :

أ) ثبوت صحة المستحق أو الوارث أو الموصى له.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

ب) صدور الإذن؛ إذا اقتضى الحال. من قبل
لسلطات المختصة بتسليم أموال التركة أو حصيلة

ج) أداء وضمان جملة ديون التركة المعلن عنها في
لأجل المقرر بتشريع الدولة المضيفة.

5- إذا تواجد أحد مواطنى الدولة الموفدة بصفة
مؤقتة بإقليم الدولة المضيفة وتوفي به, فإن الأمتعة
لشخصية والمبالغ المالية المختلفة التي لم يطالب بها أي
وارث حاضر تسلم بدون أي إجراء بصفة مؤقتة إلى
لمركز القنصلي للدولة الموفدة قصد حفظها مع مراعاة
ماللسلطات الإدارية أو القضائية للدولة المضيفة من
حق حجزها لمصلحة القضاء.

6 - وعلى الموظف القنصلي أن يسلم هذه الأمتعة
والمبالغ المالية إلى أية سلطة للدولة المضيفة التي يتم
تعيينها للقيام بإدارتها وتصفيتهاء مع احترام تشريع
الدولة المضيفة فيما يتعلق بإرسال الأمتعة وتحويل
المبالغ المالية.

7- في حال رغبة قريب أو ممثل عنه؛ في التنقل
إلى الدولة المضيفة,؛ تمنح سلطات هذا البلد تسهيلات
التأشيرة لهذا الأآخير طبقا للأحكام التشريعية لكل بلد.

المسائل البحرية والجوية
المادة 36

1- إذا تواجدت سفينة الدولة الموفدة بإحدى
موانئ الدولة المضيفة يؤذن لربان السفينة وبحارتها
بالاتصال برئيس المركز القنصلي التي يوجد الميناء
ري ي التي

2 - ولرئيس المركز القنصلي أن يباشر بكل حرية
وبدون تدخل سلطات الدولة المضيفة المهام المشار إليها
في المادة 38 ولمباشرة هذه المهام يجوز لرئيس المركز
القتصلى الالتحاق بظهر السفينة.

3- ولنفس الغرض, يمكن أيضا لربان السفينة
وأي عضو من أعضاء الطاقم؛ التنقل إلى المركز
القنصلي التابع للدائرة التي توجد فيها السفينة إذا
سمح له بذلك, وفق القوانين المعمول بها. وإذا رفضت
هذه السلطات التحاقهم بالمركز القنصلي بسبب عدم
قدرتهم المادية على العودة إلى السفينة قبل سفرهاء
فإنها تخبر بذلك فورا المركز القتصلي المعني.

4- ويحق لرئيس المركز القنصلي أن يطلب
مساعدة سلطات الدولة المضيفة فى أية مسألة تتعلق
بمباشرة المهام المنصوص عليها في هذه المادة, ولا يجوز
أن تمتنع هذه السلطات عن تقديم المساعدة المطلوبة إلا
لأسباب وجيهة.

5 جمادى الثانية عام 1432ه
8 مايو سنة 2011م

المادة 37

1- تلقي كل التبليغات وقبول أو إصدار كل
الوثائق التي يقتضيها تشريع الدولة الموفدة بشأن

ات تسجيا سفينة الدولة الموفدة إذا لمت تصنع ولم
تسجل بالدولة المضيفة وفي غير هاتين الحالتين
لا يجوز التسجيل إلا بعد إذن هذه الدولة.

ب) شطب ت جيل السفن التابعة للدولة الموفدة؛

ج . تسليم وثائق الملاحة لسفن النزهة التابعة
للدولة الموفدة.

د) تسجيل أي تغيير يطراً على ملكية السفينة
التابعة للدولة الموفدة.

ه) تسجيا كل رهن عقاري أو أي أعباء متعلقة
بسفينة تابعة للدولة الموفدة.

2- استجواب الربان والبحارة والاطلاع على
أوراق السفينة وتلقى البلاغات المتعلقة بمسلكها
ووجهتهاء وبصفة عامة تقديم كافة التسهيلات اللازمة
لدخولها وخروجها.

3- مرافقة الربان أوالبحارة أمام السلطات
المختصة للدولة المضيفة وتقديم كل المساعدات اللازمة
لهم.

4- تسوية النزاعات مهما كان نوعها بين الربان
والضباط والبحارة بما فيها النزاعات المتعلقة بالأجرة
وتنفيذعقدا . بشرط ألا تصرحا ات
القضائية للدولة المضيفة بصلاحياتها فى الموضوع طبة
للمادة 39 من هذه الاتفاقية, ولهم بنفس الشروط
ممارسة المهام المسندة إليهم من طرف الدولة الموفدة
فيما يتعلق بالاستخدام والركوب والطرد ونزول
البحارة واتخاذ الإجراءات الكفيلة بحفظ النظام
واحترام قواعد الانضباط على متن السفينة.

5 - اتخاذ الإجراءات الكفيلة باحترام تشريع
الدولة الموفدة فى مجال الملاحة.

6 - ترحيل الربان والبحارة أو إدخالهم إلى
المستشفى عند الحاجة.

7- القيام بأعمال الجرد والعمليات الأخرى
للحفاظ على الممتلكات والأغراض من كل نوع التي
يتركها المواطنون والبحارة والركاب الذين قد يتوفون
على متن سفينة الدولة الموفدة.

5 جمادى الثانية عام 2ه
8 مايو سنة 2011م

المادة 38

1- لا يجوز لسلطات الدولة المضيفة بأي حال أن
تتدخل في أية قضية تخْصّ إدارة السفينة ما لم يكن
بطلب أو بموافقة رئيس المركز ا لقنصلي أو عند تعدّر
هذا الأخير بطلب أو بموافقة ربان السفينة.

2- لا يجوز ؛ إلا بطلب أو بموافقة ربان السفينة
أو رئيس المركز القنصلي.؛ لسلطات الدولة المضيفة أن
تتدخل في أية قضية تحدث على متن السفينة إلا من
أجل المحافظة على الهدوء والنظام العام أو الصحة
أوالأمن العام على اليابسةأو في الميناء. أو لزجر
الاضطرابات التي قد يتسبب فيها أشخاص لا ينتمون
إلى طاقم السفينة.

3- لا يجوز لسلطات الدولة المضيفة أن تباشر أي
إجراء بشأن المخالفات المرتكبة على متن السفينة, إلا إذا
استوفت هذه المخالفات الشروط التالية :

أ) أن تكون قد مست بهدوء أو أمن الميناءء؛
أو خالفت القوانين الوطنية المتعلقة بالصحة العمومية
أو سلامة الأرواح البشرية بالبحرء

ب) أن تكون قد خالفت الإجراءات الجمركية.
الإجراءات الخاصة بالهجرة أو غيرهاء

ج) أن تكون قد ارتكبت من قبل أو على أشخاص
من غير البحارة أو مقيمين للدولة المضيفة.

د) أن تكون المخالفة المرتكبة معاقبا عليها بالسجن
لمدة خمس ( 5 ) سنوات على الأقل طبقا لتشريع أحد
لطرفين المتعاقدين.

4- إذا عزمت سلطات الدولة المضيفة. بغرض
ممارسة الحقوق المشار إليها فى الفقرة الثالثة من هذه
لمادة. على إيقاف أو استجواب شخص موجود على متن
لسفينة أو حجز ممتلكات أو إجراء تحقيق رسمي على
سطحهاء تعلم هذه السلطات. في الوقت المناسب.
لموظف القنصلي المختص ليتمكن من حضور هذه
لزيارات والتحقيقات والاحتجازات. يشير الإشعار
لمبلّغ لهذا الغرض, إلى ساعة محددة لذلك,؛ وإذا لم
يحضر الموظف القنصلي أو لم يرسل ممثلا عنه, تتم
لإجراءات في غيابه. ويتم تبني إجراء مماثل في حالة
ما إذا الزم الربان أو البحارة بتقديم تصريحات أمام
لسلطات القضائية والإدارية المحلية.

غير أنه؛ وفي حال ارتكاب جريمة أو جنحة ظاهرة
للعيان. تعلم سلطات الدولة المضيفة كتابيا المركز
لقنصلي بالتدابير العاجلة التي تمّ اتخاذها.

5- لا تطبق أحكام هذه المادة على التحقيقات
لعادية المتعلقة بالجمارك والصحة والسماح بدخول
لأجانب ومراقبة الشهادات الدولية للأمن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 28

المادة 39
فيما يخص السفن التابعة للدولة الموفدة؛ يحق
للموظفين القنصليين ما يأتي :

1) المعاينة والتصديق على وثائق السفينة.

2) استلام البلاغات الخاصة بوجهة السفينة
ووصولها و مغادرتها.

3) تسليم وتجديد أي وثيقة خاصة بالبحارة طبقا
لقوانين وأنظمة الدولة الموفدة.

المادة 40

1-إذا غرقت سفينة تابعة للدولة الموفدة أو
ارتطمت بساحل الدولة المضيفة. تقوم السلطات
المختصة للدولة المضيفة بإبلاغ المركز القنصلي لدائرة
الاختصاص التي غرقت أو جنحت فيها السفينة في
أقصر الآجال.

2- وتتخذ هذه السلطات التدابير اللازمة لإنقاذ
السفينة والأشخاص والحمولة والممتلكات الأخرى
الموجودة على متنهاء بالإضافة إلى الوقاية من كل نهب
أو اضطراب قد يقع على متن السفينة وردعه.

3- إذا غرقت السفينة أو جنحت فى ميناء أو
شكلت خطرا على الملاحة في المياه الإقليمية للدولة
المضيفة؛ يمكن السلطات المختصة اتخاذ التدابير اللازمة
لاجتناب الأضرار التى قد تتسبب فيها هذه السفينة
للمنشات المينائية أو لسفن أخرى.

4- يسمح لرئيس المركز القنصلي.؛ بصفته ممثلا
لمجهز السفينة؛ أن يتخذ التدابير التي كان يمكن أن
يتخذها هذا الأخير لو كان حاضرا وفقا لأحكام التشريع
الإقليمي. واستثناء لذلك إلا إذا كان ربان السفينة
مخولا بسلطات خاصة من قبل المجهز تؤهله لاتخاذ
ماذكر من إجراء.؛ أو إذا تولى المعنيون ن بالأمر من
مالكي السفينة أو مالكي حمولتها ومجهزها ومؤمنيها
أوممثلوهم الموجودون بالمكان والحاملون لتوكيل كفيل
بضمان كافة المصالح بدون استثناء, ودفع الملصاريف
التي سبق دفعها أو قدموا ضمانا بتسديد المبالغ التي

5- لا تحصل سلطات الدولة المضيفة آية رسوم أو
ضرائب خاصة باستيراد السلع على الأشياء المنقولة
على السفينة الغارقة أو الجائحة أو التى هى جزء منهاء
إلا إذا كانت قد أنزلت قصد الاستعمال أو الاستهلاك
على إقليمها.

6 - لا تقبض سلطات الدولة المضيفة أية حقوق أو
رسوم غير تلك التي أشير إليها بالفقرة السابقة
بالنسبة للسفينة الغارقة أو الجائحة خارج الضرائب
والرسوم المماثلة في نوعها ومبلفغها التي تحصل في
ظروف مشابهة على سفن الدولة المضيفة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

7- إذا غرقت سفينة تحمل علما غير علم الدولة
الضيفة وكانت الأشياء التى تشكل جزءا منها
أوحمولتها موجودة بساحل الدولة المضيفة أو بالقرب
منه أو جلبت إلى أحد موانتهاء فيؤذن لرئيس المركز
القتصلى لدائرة الاختصاص, بوصفه نائبا عن مالك هذه
الأشياء, اتخاذ التدابير المتعلقة بحفظها وحمايتها
والتي أمكن للمالك نفسه اتخاذهاء وذلك طبقا للتشريع
المعمول به في الدولة المضيفة شريطة :

أ) أن تكون الأشياء جزءا من سفينة الدولة الموفدة
أو ملكا لمواطنى هذه الدولة.

ب) أن يتعذّر على مالك الأشياء أو وكيله أوالمؤمن
أو الربان اتخاذ هذه التدابير.

المادة 41

لا تطبق أحكام هذه الاتفاقية على السفن الحربية
ولا على الطائرات العسكرية.

المادة 42

1 - مع مراعاة قوانين وأنظمة الدولة الملضيفة.
يمكن الموظفين القنصليين ممارسة حق الرقابة
والتفتيش المنصوص عليه في قوانين و أنظمة الدولة
الموفدة على الطائرات المسجلة بهذه الدولة. وكذلك

2- إذا تعرضت طائرة مسجلة بالدولة الموفدة إلى
حادث على إقليم الدولة المضيفة. وجب على السلطات
المختصة بهذه الدولة أن تعلم بذلك ودون تأخير المركز
القنصلي الأقرب للمكان الذي وقع فيه الحادث.

المادة 43

1- يرخص للموظفين القنصليين.؛ علاوة على
الوظائف المحددة فى هذه الاتفاقية؛ ممارسة كل وظيفة
قنصلية أخرى تعترف الدولة المضيفة بملاءمتها مع

2 - يمكن أن يترتب عن الأعمال المنجزة بمناسبة
ممارسة هذه الوظائف القنصلية. تحصيل حقوق ورسوم
منصوص عليها لهذا الغرض في تشريع الدولة الموفدة.

المادة 44

يمكن المركز القنصلي للدولة الموفدة. بعد إبلاغ

الدولة المضيفة بشكل ملائم؛ مادامت لم تعترض هذه

الأخيرة, أداء المهام القنصلية على إقليم الدولة الموفدة
إليها لحساب دولة ثالثة.

5 جمادى الثانية عام 1432ه
8 مايو سنة 2011م

الباب السادس
أحكام ختامية
المادة 45

تطبق هذه الاتفاقية على إقليم كلا الطرفين
المتعاقدين.

المادة 46

تتم تسوية الخلافات التي يمكن أن تنشأً بين
الدولتين المتعلقة بتطبيق هذه الاتفاقية أو تفسيرها
عن طريق القناة الدبلوماسية.

المادة 47

يشكل الطرفان لجنة قنصلية تجتمع في إطار
اللجنة المشتركة الجزائرية الكوبية أو خارج هذه
الأخيرة إذا ارتأى الطرفان ضرورة لذلك.

المادة 458

تتم المصادقة على هذه الاتفاقية طبقا للترتيبات
الدستورية السارية في كلا البلدين. وتدخل حيز
التنفيذ في تاريخ تبادل الطرفين؛ عبر القناة
الدبلوماسية. بالإشعارات الخاصة بتطبيق هذا
الترتيب. إلا أنها تطبق مؤقتا بتاريخ توقيعها من
الطرفين.

المادة 49

1- يمكن كل طرف متعاقد أن يقترح على الطرف
الآخر تعديل أو تكملة مادة أو أكثر من هذه الاتفاقية.
وفي حال التوصل إلى اتفاق, تكون هذه الأخيرة موضوع
تعديل لهذه الاتفاقية.

2 - توقّع هذه الاتفاقية لمدة غير محددة وتبقى
سارية المفعول. مالم يقم أحد الطرفين المتعاقدين
بإنهائها. يمكن أحد الطرفين المبادرة بالإنهاء ويسري بعد
ستة ( 6 ) أشهر من تاريخ تبليغ الطرف الآخر كتابيا.

وإثباتا لذلك. قام الموقعان أدناه. المفوضان أصولا
لهذا الغرض. بالتوقيع على هذه الاتفاقية بتاريخ 30
سبتمبر سنة 2009 بهافانا من نسختين أصليتين
باللغات العربية والإسبانية والفرنسية. وللنصوص
الثلاثة نفس الحجية القانونية. وفى حالة الاختلاف
يرجح النص بالفرنسية.

عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية
الشعبية

مراد مد برينو رودريقاس باريا

وزير الشؤون الخارجية وزير العلاقات الخارجية

عن حكومة
جمهورية كوبا

5 جمادى الثانية عام 2ه
8 مايو سنة 2011م

مرسوم راسي مؤْرخ في 2 جمادى الثانية مام 1432
الموافق 5 مايو سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام
مكلفة بالدّراسات والتّلخيص بوزارة التكوين
والتعليم المهنيين.

بموجب 