
__بتوهؤورت

قرار مؤَرّخ في 5 ربيع الثاني مام 1432 الموافق 20
مارس سنة 2011 يتضمن استخلاف عضى'ى
بالجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية
لولاية تبسة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1432
لموافق 20 مارس سنة 2011, يعين السيد جيلاني زبدة
رئيسا في المجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية
لولاية تبسة. ممثلا للوزير المكلف بالثقافة, للفترة
لأحكام الملدة 10 من المرسوم التّنفيذي رقم 275-07
لمورخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18 سبتمبر سنة
7 الذي يحدّد القانون الأساسى لمكتبات المطالعة
لعمومية.

يهإورلنتت

قرار مؤْرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20
مارس سنة 2011 يتضمن استخلاف عضىقى
بالجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية
لولاية الجلفة.

بموجب قرار مؤْرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 20 مارس سنة 2011, يعين السيد عبد الكريم
بلكيحل رئيسا فى المجلس التوجيهى لمكتبة المطالعة
العمومية لولاية الجلفة. ممثلا للوزير المكلف بالثقافة.
للفترة المتبقية للعضوية.؛ خلفا للسيد قاسم الدراجي؛
تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التّنفيذي رقم
25-7 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّ القانون الأساسي
لمكتبات المطالعة العمومية.5 جمادى الثانية عام 2ه
8 مايو سنة 2011م

