بمبببتبتؤوإ ست

قرارن مؤْرخ في 0 صفر عام 1432 الموافق 15 يناير سنة

1. يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء الملجلس

التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية

أم البواقي.

بموجب قرار مؤرخ في 10 صفر عام 1432 الموافق
5 يناير سنة 2011 تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية لولاية
أم البواقي؛ تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
التّنفيذي رقم 275-07 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428
الموافق 18 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدٌ القانون
الأساسى لمكتبات المطالعة العمومية. كما يأتى :

السيدتان والسادة :

- عبد الله بوقندورة؛ مدير الثقافة بالولاية.
رئيساء

- حسن بن تونسيء ممثل الواليء

- يوسف ماضوي. مدير المالية بالولاية.

- عبد الله مراد مساعدية؛ مدير التربية الوطنية
بالولاية.

- نجاة فاضل. مديرة الشباب والرياضة بالولاية.5 جمادى الثانية عام 1432ه
8 مايو سنة 2011م

- عثمان زبيديء مدير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

- سلاح الدراجيء مؤلف وكاتب.

- رقية هجريس؛, كاتبة.

تنش هورلت

