وإنهاء العمل بموجبها وتسوية الخلافات
أ) تخضع هذه الاتفاقية للتصديق عليها طبقا
للإجراءات القانونية المتبعة في بلد كل من الطرفين

رئلسي رقم 189-11 مؤْرّخ في 6 جمادى الثانية
2 الموافق 9 مايو سنة 2011 يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

8 جمادى الثانية عام 1432ه
1 ماي سنة 2011م

المتعاقدين وتدخل حيِّزْ التنفيذ اعتبارا من تاريخ آخر
إشعار بالتصديق يتبادله الطرفان المتعاقدان عبر
الطرق الدبلوماسية.

ب) تسري هذه الاتفاقية لمدة خمس (5) سنوات بعد
دخولها حير التنفيذ وتتجدد تلقائيا لمدة غير محددة
وذلك ما لم يخطر أحد الطرفين المتعاقدين الطرف
لمتعاقد الآخر كتابيا بالطرق الدبلوماسية برغبته في
إنهاء العمل بها قبل ستة 6) أشهر على الأقل من موعد
نتهاء مدة سريائها.

ج) أية تعديلات على هذه الاتفاقية يجب أن تتم
كتابيا بالطرق الدبلوماسية وأن تكون بموافقة كلا
لطرفين المتعاقدين وتصبح هذه التعديلات نافذة
لمفعول وفقا للإجراءات المنصوص عليها في الفقرة (آ)
من هذه المادة.

د)كل خلاف يتعلق بتفسير أو تطبيق هذه
لاتفاقية يتم تسويته وديا على مستوى اللجنة
لبحرية المشتركة. وإن تعذر ذلك فمن خلال الطرق
لدبلوماسية.

إثباتا لذلك. قام الموقّعان أدناه المخولان قانونا لهذه
لغاية من قبل حكومتيهما بالتوقيع على هذه الاتفاقية.

حررت هذه الاتفاقية في مدينة مسقط بتاريخ 9
ربيع الأول عام 1431 الموافق 24 فبراير سنة 2010 من
نسختين أصليتين باللّغة العربيّة.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
مراد مدلسي
وزير الشؤون الخارجية

عن حكومة
سلطنة عمان
يوسف بن علوي بن عبد الله
الوزير المسؤول
عن الشؤون الخارجية

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 ربيع
الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة 2011 والمتضمن8 جمادى الثانية عام 1432ه
1 مايوسنة 2011م

توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2011

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 46-11
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير
سنة 2011 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير
المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
1

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2011
اعتماد قدره أربعة ملايين وأر بعمائة وخمسون ألف
دينار (4.450.000 دج) مقيّد في ميزائنية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "”نفقات محتملة -

الملا 2: يبخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره أربعة ملايين وأربعمائة وخمسون ألف
دينار (4.450.000دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة المالية - الفرع الثاني وفي الباب رقم 03-37
"المديرية العامة للمحاسبة - نفقات تسيير المجلس
الوطنى للمحاسبة".

الملا 3 : يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّّة
الجزائريَّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1432
المولفق 9 مايو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

7
