قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام
2 الموافق 22 مارس سنة 2011, يتضمن إنهاء
انتداب مستخدمين مدرسين () تابعين لوزارة

التربية الوطنية لدى مدرسة أشبال الأمة

إن وزير الدفاع الوطني؛
ووزير التربية الوطنيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لمؤؤرخ في23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 08 - 340

لمؤرخ في 26 شوال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر سنة
8 والمتعلق بمدارس أشبال الأمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 08 -341
المؤؤرخ في 26 شوال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر سنة
8 والمتضمن إحداث مدرسة لأشبال الأمة بالناحية
العسكرية الثانية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 265
لمؤؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذى يحدد صلاحيات وزير التربية
لوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -315
لمؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2008 والملتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية
لوطنيّة.

- وبمقتض القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ
في29 ربيع الأول عام 1431 الموافق 15 مارس سنة 2010
والمتضمن انتداب ستة وعشرين (26) تخدما
مدرسا تابعين لوزارة التربية الوطنية لدى
مدرسة أشبال الأمة بوهران بعنوان السنة الدراسية
9 - 2010

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : ينهى. ابتداء من أول سبتمبر سنة
0., انتداب المستخدمين المدرسين (2) التابعين
لوزارة التربية الوطنية. المبين اسماهما في
الجدول الملحق بهذا القرار ء لدى مدرسة أشبال الأمة
بوهران.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 22 مارس سنة 2011.

عن وزير الدفاع الوطني | وزير التربية الوطنية

في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة الوزير المنثدب أبى بكر بن بوز
ّّ ِ لوزير ٍِ بو بكر بن بوزيد
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. عبد المالك قنايزية
الملحصق
‎١‏ الاسم واللقب الشهادة الرتبة الثانوية الأصلية

محرز الوهراني - وهران

ابراهيم التازي - وهرانجمادى الثانية ما؟ٍ 2ه
أول يونيو سنة 2011م

