
قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
2 الموافق 14 أبريل سنة 2011, يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية
بعنوان الإدارة المركزية للمديرية العامة للأملاك
الوطنية بوزارة المالية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95

لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

الإدارة العامة

الإعلام الآلي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
لعمومية, لا سيما المادتان 76 و133 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثانى عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادتين 76 و 133 من
المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرّم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد
عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان الإدارة
المركزية للمديرية العامة للأملاك الوطنية بوزارة
المالية. كما يأتى :

المناصب العليا

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية
مسؤول قواعد المعطيات

مسؤول المنظومات المعلوماتية

ا ملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 جمادى الأو لى عام 1432 الموافق 14 أبريل سنة 2011.

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة9 جمادى الثانية عام 1432ه
2 مايوسنة 2011م

