جمادى الثانية ما 2ه
أول يونيو سنة 2011م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام
2 الموافق 22 مارس سنة 2011, يتضمن
انتداب سبعة عشر 0 مستخدما مدرسا تابعين
لوزارة التربية الوطنية لدى مدرسة أشبال الأمة
بوهران بعنوان السنة الدراسية 2010 -2011.

إن وزير الدفاع الوطني؛

ووزير التربية الوطنيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لمؤرخ في23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 08 - 340
لمؤؤرخ في 26 شوال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر سنة
8 والمتعلق بمدارس أشبال الأمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 08 - 341
لمؤؤرخ في 26 شوال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر سنة
8 والمتضمن إحداث مدرسة لأشبال الآمة بالناحية
عسكرية الثانية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30 31

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 -265
لمؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية
لوطنيةة 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -315
لمؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية
لوطنيّة.

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : ينتدب المستخدمون المدرسون
السبعة عشر (17) التابعون لوزارة التربية الوطنية
المبينة أسماؤهم في الجدول الملحق بهذا القرار . لدى
مدرسة أشبال الأمة بوهران. بعنوان السنة الدراسية
60 - 2011.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 22 مارس سنة 2011.

عن وزير الدفاع الوطني وزير التربية الوطنية

في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة الوزير المنتدب أبوى بكر بن بوزيد
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة. عبد المالك قنايزية
الملحق

الرقم الاسم واللقب الشهادة ملاحظات

]

1

:

4 | مريم مصطفى ليسانس في الفيزياء

5 | معزوزة بوزبوجة ليسانس في

2 ابسائصرة

7 ليساذ يزب

8 ليسانس في العلوم الطبيعية

ِ - ٍ

0 | زكية حدو ليسا

انس في
يسانس في العلوم الطبيعية
محمد محي الدين ليسانس في اللغة العربية

2 |إسماعيل جلول ليسانس في اللغة العربية
3 أميلود زروق ليسانس في العلوم الاجتماعية
ا أفاطمةالزهراء قداوي ‎١‏ اليسائسة
ا إفريدةهاشمي 3 السلا
6 أنصيرةحسين 0 ليسلا

ليسا

7 أعبد المالك كودجيتى نس فى اللغة الإنجليزية3 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30 ادله بوتيو سدة لأ اه

أول يونيو سنة 1

قرار مؤْرّخ في 17 ربيع الأول عام 1432 الموافق 20 فبراير سنة 2011, يمد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
صندوق ضمان السيارات.

بموجب قرار مؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1432 الموافق 20 فبراير سنة 2011, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة صندوق ضمان السيارات. تطبيقا للمادة 8 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 103-04 المؤرخ في 15 صفر عام
5 الموافق 5 أبريل سنة 2004 والمتضمّن إنشاء صندوق ضمان السيارات وتحديد قانونه الأساسى؛ كما يأتى :

اللقب والاسم السلطة الممثلة
سحنون سفيان ِ الوزير المكلف بالمالية
سربيس علي وزير الدفاع الوطني
عراب مصطفى الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
فلوسي جمال الوزير المكلف بالعدل

الوزير المكلف بالمالية
الوزير المكلف بالنقل

جمعية شركات التأمين وإعادة التأمين

بغوس عبد القادر
حماني عبد الغاني
كسالي ابراهيم جمال

حاج محمد أحمد

0
0

جمعية شركات التأمين وإعادة التأمين

قرار مؤْرّخ في 17 ربيع الثاني مام 1432 الموافق 22 اللقب والاسم الوزارة أو الهيئة
مارس سنة 2011, يعدل القرار المؤرخ في 29
شعبان عام 1428 الموافق 11 سبتمبر سنة 2007 مجاق إلياس وزارة الصناعة والمؤسسات
الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة تأمين الصغيرة والملتوسطة
وضمان الصادرات. وترقية الاستثمار
ل أريف مراد وزارة الصناعة والمؤسسات
بموجب قرار مؤْرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1432 الصفيرةوالملتوسطة

الموافق 22 مارس سنة 2011. يعدّل القرار المؤرخ في 29
شعبان عام 1428 الموافق 11 سبتمبر سنة 2007 الذي

وترقية الاستثمار

يحدد القائمة الا ية لأعضاء لجنة تأمين وضمان بوقدور رشيد وزارة الفلاحة والتنمية
الصادرات. كما يأتي : الريفية
زعاف شريف وزارة التجارة
اللقب والاسم الوزارة أى الهيئة
علي مصطفى بنك الجزائر
مرامى كمال وزارة المالية بنيني محمد الوكالةالوطنية لترقية
جمعى عبد المالك وزارة المالية التجارة الخارجية
أولاسب عمران وزارة المالية تاريكات جيلالي الشركة الجزائرية لتأمين

بن موسات غاوتى وزارة الشؤون الخارجية وضمان الصادرات

جمادى الثانية ما؟ٍ 2ه
أول يونيو سنة 2011م

