المحلية عمار فول
دحو ولد قابلية
لبد ا

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 جمادى الأدلى عام
2 الموافق 3 مايو سنة 2011 يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالديوان
الوطني للإشارة البحرية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 236 المؤرخ في 9 ذي
الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتضمن
إنشاء الديوان الوطنى للإشارة البحرية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ

في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.جمادى الثانية ما؟ٍ 2ه
أول يونيو سنة 2011م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 327

لمؤؤرخ في 27 رجب عام 1421

- وبمقتضى المرسوم
لمؤرخ في 26 صفر عام 424
3 الذى يحدد صلاحيات

الموافق 25 أكتوير سنة

0 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

لتنفيذي رقم 190-03
الموافق 28 أبريل سنة
المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 377-09
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1430 الموافق 16 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالديوان الوطنى
للإشارة البحرية. لاسيما المادة 54 منه.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 54 من المرسوم
التنفيذي رقم 09 - 377 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام
0 الموافق 16 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. يحدد
عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالديوان الوطني للإشارة البحرية.؛ كما يأتي :

المناصب العليا العدد
مكلف بالدراسات التقنية 4
رئيس ورشة تجهيزات الإشارة البحرية 4

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر فى 29 جمادى الأو لى عام 1432
الموافق 3 مايو سنة 2011.

عن وزير المالية وزير الأشغال العمومية
الآمين العام عمار فول
ميلود بوطبة :
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
قاسم بوشمال

35

