دحو ولد قابلية

وزارة السكن والعمران

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 26 ربيع الأول عام
2 الموافق أول مارس سنة 2011 يحدد شروط
استفادة المرقين العقاريين من تخفيض نسبة
الفائدة.

إن وزير المالية.

ووزير السكن والعمران»

- بمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شؤال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلّق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2010. لاسيّما المادة 74
منهء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08- -189 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة
8 الذي يحدَّد صلاحيات وزير السكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 167-10 المؤرخ
في 17 رجب عام 1431 الموافق 30 يونيو سنة 2010
الذي يحدّد معدّل تخفيض نسبة الفائدة على القروض
الممنوحة للمرقين العقاريين المساهمين في إنجاز
برامج عمومية للسكن وكيفيات منحه.؛

يقرّران ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتّنفيذي رقم 10 -167 المؤرخ في 17 رجب عام 1431
لموافق 30 يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا
لقرار شروط استفادة المرقين العقاريين من تخفيض
نسبة الفائدة على القروض التى تمنحهاالبنوك
لعمومية والمؤسسات الماليّة العمومية.

الملاة 2 : للاستفادة من تخفيض نسبة الفائدة؛
يجب على المرقى العقارى الاستجابة لشروط
لاستفادة التضمنة فى دفتر الشروط الملحق
نموذجه بهذا القرار. 0

يوقعدفتر الشروط من طرف المدير المكلّف
بالسكن في الولاية المعني والمرقي العقاري.

الملاة 3 : للاستفادة من تخفيض نسبة الفائدة؛
يشترط على المرقي العقاري التقديم المسبق لدفتر
الشروط موقع قانونا للبنك العمومي أو المؤسسة
الماليّة العمومية.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1432 الموافق
أل مارس سنة 2011.

وزير المالية

كريم جودي

وزير السكن والعمران
ثور الدين موسىالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

الملحق

دفتر شروط نموذجي يتعلق بتخفيض نسبة
لفائدة على القروض التي تمنحها البنوك العمومية
والمؤسسات الماليَّة العمومية للمرقين العقاريين
لمساهمين في إنجاز برامج عمومية للسكن.

الملاة الأولى : يحدّد دفتر الشروط هذاء شروط
ستفادة المرقي العقاري, المكلّف بإنجاز برنامج عمومي
للسّكن مدعم من طرف الدولة.؛ من تخفيض نسبة
لفائدة على القرض الممنوح من البنك العمومي أو
لمؤسسة المالية العمومية.

الملا 2 : تعريف المرقي العقاري.
- الاسم أو الاسم التجاري :
- المقر أو العنوان

- تعيين الموقع (العنوان أو المكان المسمى) : متي
- قوام البرنامج (عدد السكنات) :
- مرجع عقد الملكية :

- مرجع رخصة البناء و/ أو رخصة التجزئة : ا

الملا 4 : التزام المرقي العقاري.

يلتزم المرقي العقاري بإنجاز البرنامج المذكور
من تاريخ انطلاق الأشغال.

كما يلتزم المرقي العقاري بإنجاز هذا البرنامج
طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية التي تنظم برامج
السّكن المدعمة من قبل الدو لة والموجهة إلى الأسر
المستفيدة من إعانة الدولة

وفي حالة وجود محلات مستعملة لغير السّكن؛
في نفس البرنامج,؛ فإن تمويلها لا يمكن أن يستفيد
من تخفيض نسبة الفائدة من الخزينة العمومية

الملا 5 : التزامات المرقي العقاري تجاه الإدارة
المكلّفة بالسكن.

يلتزم المرقي العقاري تجاه الإدارة المكلّفة
بالسّكن بما يأتي :

- التبليغ بتاريخ بداية الأشغال.

3 رجب عام 1432ه
5يونيى سنة 2011م

- التبليغ بعقود الدّراسات والإنجاز المبرم من
قبل المرقيء

- إنجاز البرنامج في الآجال المحدّدة في المادّة 4
المذكورة أعلاه؛

- الإعلام عن كل تأخير أو توقيف للأشغال.

- السماح لكل عملية تفتيش أو مراقبة الأشغال.

الملدّة 6 : التزامات الإدارة المكلّفة بالسكن.

يلتزم المدير الولائي المكلّف بالسكن بما يأتي :

- ضمان متابعة إنجاز البرنامج العمومي للسّكن
المذكور أعلاه؛

- تبليغ البنك أو مؤسسة القرض المعنية. بكل
تأخير أو توقيف للأشغال أو بكل حدث يمكنه تعطيا
إنجاز البرنامج المذكور أعلاه.

المادة 7: بيع ا لسكنات.

لايمكن المرقي العقاري. في أي حال من الأحوال.
بيعالسكنات قبل إنهائهاء وتكون معاينة إنهاء
السكنات على أساس شهادة مطابقة ممنوحة قانوناء ولا
يمكنه إصدار عقود البيع على مخطط أو قبض أي مبلغ
من الأسر المستفيدة؛ مهما كان سبب ذلك.

أعدّ دفتر الشروط هذاء بين المدير المكلّف بالسّكن

والمرقي العقاري المذكور أعلاه؛

المعين للاستفادة من تخفيض نسبة الفائدة من الخزينة
العمومية ومعدل فائدة القرض

قرىء وصودق عليه

قرار مؤْرخ في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة
1. يعيِّن أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
لتنمية السياحة.

بموجب قرار مؤرخ في 22 صفر عام 1432 الموافق
7 يناير سنة 2011, تعيِّن الآنسة والسّيدات والسّادة
الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام الملاتين 11 و13 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 70-98 المؤرخ في 24 شؤال عام
8 الموافق 21 فبراير سنة 1998 والمتضمّن إنشاء
الوكالة الوطنية لتنمية السياحة وتحديد قانونها
الأساسى. أعضاء فى مجلس إدارة الوكالة الوطنية
لتنمية السياحة: -

3 رجب عام 1432ه
5 يونيى سنة 2011م

- راضية نسيلى؛ ممثلة الوزير المكلّف بالسياحة.
رئيساء

- علي عماري. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- رشيد بلخيرء ممثل الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية.

-حوريةمداحى.ممثلةالوزير المكلف
بالتعمير»

- محمد الصغير بن لحرش. ممثل الوزير المكلّف
بالتهيئئة العمرانية والبيئة.

- حسينة هلال. ممثلة الوزير المكلّف بالصّحة
والسّكان.

- رشيدة زادم. ممثلة الوزير المكلف
بالثقافة.

- علي ساسيء ممثل الوزير المكلّف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.؛

-طارق بورزاق. ممشثل الوزير المكلّف
بالتخطيط.ء

- يوسف حميسى. ممثل الوكالة الوطنية لتنمية
الاستثمار.

- محمد مكاوي. المدير العام للوكالة الوطنية
تهيئة الإقليمية.

تلفى أحكام القرار المؤرخ في 8 ذي القعدة عام
0 الموافق 13 فبراير سنة 2000 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتنمية السياحة.

7

