دحو ولد قابلية

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30 33

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 5 صفر عام 1432 الموافق
2 يناير سنة 2011, يتعلّق بتصنيف طريق بلدي
ضمن صنف الطرق الولائية في ولاية الطارف.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 80 - 99 المؤرخ في 20
جمادى الأو لى عام 1400 الموافق 6 أبريل سنة 1980
والمتعلّق بتصنيف الطرق. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
رقم80 - 99 المؤرخ في 20 جمادى الأو لى عام 1400
الموافق 6 أبريل سنة 1980. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يصنف ويرقم الطريق البلدي رقم 7 والبالغ
طوله 8,500 كلم. الرابط بين الطريق الوطني رقم 44
( ن.ك 145 +000 ) بلدية بحيرة الطيور والطريق
الوطني رقم 84 أ ( ن.ك 800+37 ) بلدية بريحان.
والملصنف سابقا ضمن صنف " الطرق البلدية ' كطريق
ولائي رقم 107.

تقع نقطة بدايته الكيلومترية ( ن.ك 0+ 000 ) عند
نقطة تقاطعه مع الطريق الوطني رقم 44 وتقع نقطة
نهايته الكيلومترية ( ن.ك 8 +500 ) عند نقطة تقاطعه
مع الطريق الوطني رقم 84 1.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 صفر عام 1432 الموافق 12

يناير سنة 2011.
وزير الداخلية والجمامات وزير الأشغال العمومية
المحلية عمار فول
دحو ولد قابلية

