الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفِيذي رقم 182-10 المؤرخ في أوّل شعبان عام 1431
الموافق 13 يوليو سنة 2010 والمتضمّن تعريفة
نقل المحروقات بواسطة الأنابيب ومنهجية حسابها
حسب كل منطقة. يهدف هذا القرار إلى تحديد
تعريفات نقل المحروقات بواسطة الأنابيب حسب
كل منطقة وحسب كل سائل.

الملاة 2: تشمل المحروقات السوائل الآتية:
البترول الخام وسوائل الغاز الطبيعي وغازات البترول
المميِّع والغاز الطبيعي.

الملاة 3 : تحدّد تعريفة نقل المحروقات بواسطة
الأنابيب, حسب كل منطقة وحسب كل سائل. لسنة
1 كما يأتي :

منطقة الشمال :

آ) - أنظمة نقل البترول الخام وسوائل الغاز

الطبيعي بواسطة الأنابيب التي تقع مابين حوض
الحمراء والساحل.3 رجب عام 1432ه
5 يونيى سنة 2011م

ب) - أنظمة نقل غاز البترول المميّع بواسطة
الأنابيب التي تقع ما بين حاسي الرمل والساحل.

غاز البترول المميّع 1 دج /رط م

ج) - أنظمة نقل الغاز الطبيعي بواسطة
الأنابيب التي تقع ما بين حاسي الرمل والساحل
أو الحدود الأرضية.؛

7 دج/ألف قياس م3

الغاز الطبيعي
منطقة الجنوب :
آ) - أنظمة نقل البترول الخام وسوائل الغاز
الطبيعي بواسطة الأتنابيب التي تقع في جنوب
حوض الحمراءء؛
7 دج /طام

سوائل الغاز الطبيعي 6 دج /طام

ب) - أنظمة نقل غاز البترول المميّع والغاز
لطبيعي بواسطة الأنابيب التي تقع في جنوب
حاسي الرملء

6 دج/طام

6 دج/ألف قياس م3

الملة 4: تشمل تعريفات النقل المحدّدة في الملاة 3
أعلاه جم يع الرسوم.

الملة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 31 مارس سنة 2011.

يوسف يوسفي

وزارة الأشفال العمومية

