من أول مايو سنة 2011.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرّخ في 22 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 25
مايوستة 1, يتعلق بملف طلب بطاقة
التعريف الوطنية وجواز السفر.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.

- بمقتضى الأمر رقم 01-77 المؤَرّخ في 3 صفر
عام 1397 الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتعلّق بوثائق
السفر للمواطنين الجزائريين. لا سيّما المااة 19 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.
والبيئة والإصلاح الإداري. المعدل.3 رجب عام 1432ه
5 يونيى سنة 2011م

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 شعبان عام 1431
الموافق 19 يوليو سنة 2010 والمتعلّق بملف طلب بطاقة
التعريف الوطنيةوجواز السفرالبيومتريين
الإلكترونيين وكيفيات معالجته؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدّد هذا القرار الوثائق المكونة
لملف طلب بطاقة التعريف الوطنية وجواز السفر.

الملا 2 : توضع استمارة خاصة للطلب في متناول
المواطنين أثناء تقديم طلب الحصول على بطاقة
التعريف الوطنية وجواز السفر أو بمناسبة تجديدهما.

الملاة 3 : تتوفّر الاستمارة على مستوى :

- المقاطعة الإدارية.

- الدائرة.

- المصالح القنصلية.

-موقع الإنترنت لوزارةالداخلية
والجماعات المحلّية.

الملاة 4: يخصص للاستمارة المملوءة قانونا
والمرفقة بالوثائق الثبوتية المذكورة فى الملاتين 8 و9
أدناه, عند التصديق الإداري, رقم تسجيل ملف على
مستوى المقاطعة الإدارية أو الدائرة أو المصلحة

الملاة 5 : يمكن إرسال الاستمارة المملوءة
قانوناء عن طريق الإنترنت إلى موقع الويب للإدارات
لمذكورة فى الملاة 4 أعلاه.

الملاة 6 : يكون حضور صاحب طلب جواز السفر
إجباريا لإيداع الملف وأخذ بصمات الأصابع والصورة
لشمسية للهوية والتوقيع الرقمية.

تؤخذ الصورة الشمسية لهوية صاحب الطلب
لتي تذ على الوثية ةبكيفية لات جب أي يزة
من الوجه.

لايخص أخذ بصمات الأصابع إلا الأشخاص
لذين تتجاوز أعمارهم اثنتي عشرة (12) سنة.

ولايخص أخذ بصمات الأصابع والصورة
لشمسية للهوية والتوقيع الرقمية طالبي الحصول
على بطاقة التعريف الوطنية.

المللاة 7: يتم إيداع ملف طلب جواز السفر بعد
أخذ موعد عن طريق الهاتف لدى المقاطعة الإدارية أو
الدائرة أو المصالح القنصلية لمقر الإقامة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الملاة 8 : يتضمن ملف طلب بطاقة التعريف
الوطنية استمارة مملوءة وموقعة من طرف المعنى
أو الولي ‎١‏ 2 عي بال بة ل وك ن مرفة 8
بما يأتي :

1 - مستخرج من عقود شهادة الميلاد رقم 12

2 - شهادة الجذ لجنسية في حالة تقديم الطلب
لأول مرة؛

3- بطاقةالتعريف الوطنيةالمنتهية
الصلاحية؛ مرفقة بشهادة ميلاد الأب أو الأم وإن
تعذر ذلك. شهادة وفاة أحدهماء فى حالة تقديم
طلب التجديد.؛

4- شهادة الإقامة يقل تاريخ إصدارهاعن
ستة ©) أشهر.ء

5 - أربع (4) صور شمسية للهوية ملونة ورقمية
وحديشة ومماثلة تماماء

6 - قسيمة جبائية أو طابع جبائي بمبلغ يناسب
نوع الوثيقة المطلوبة.

7- نسخة من بطاقة فصيلة الدم.

في حالة الضياع أو السرقة. يرفق ملف التجديد
بالتصريح الخاص بذلك.

الملاة 9 : يتضمن ملف طلب جواز السفر :

أولا - بالنسبة لاصحاب الطلب المقيمين

- استمارة مملوءة وموقعة من طرف المعنى
أو الولي الشرعي بالذ لنسبة للقصّرء وتكون مرفقة

1- مستخرج خاص من عقود شهادة الميلاد رقم
2 - خ,؛ يسلّم في مطبوع خاص؛

2 - شهادة الجذ لجنسية في حالة تقديم الطلب
لأول مرة؛

3- جواز السفر المنتهى الصلاحية مرفق بشهادة
ميلاد الأب أو الأم وإن تعذر ذلك؛ شهادة وفاة أحدهماء

4- شهادة الإقامة يقل تاريخ إصدارها عن
ستة ©6) أشهرء

5 - شهادة عمل أو شهادة مدرسية بالنسبة للطلبة
أو الأيناء المتمدرسين؛

6- أربع (4) صور شمسية للهوية ملونة ورقمية
وحديشة ومماثلة تماماء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

7 - قسيمة جبائية أو طابع جبائي بمبلغ يناسب

8 - نسخة من بطاقة فصيلة الدم.

في حالة الضياع أو السرقة؛ يرفق ملف التجديد
بالتصريح الخاص بذلك.

ثانيا - بالنسبة لاصحاب الطلب المقيمين
في الخارج :

-استمارةمملوءة وموقعة من طرف المعني
أو الولي الشرعي بالذ لنسبة للقصّْرء وتكون مرفقة

1- مستخرج خاص من عقود شهادة الميلاد رقم
2 - خ,؛ يسلّم في مطبوع خاص.

2 - بطاقة التسجيل القنصلية ذات صلاحية.

3- إثبات الإقامة في الخارج؛

4- شهادة عمل أو شهادة مدرسية بالنسبة للطلبة
أو الأيناء المتمدرسين.؛

5 - أربع (4) صور شمسية للهوية ملونة ورقمية
وحديشة ومماثلة تماماء

6 - قسيمة جبائية أو طابع جبائي بمبلغ يناسب

7- نسخة من بطاقة فصيلة الدم.

في حالة التجديد, يرفق الملف بجواز السفر
المنتهي الصلاحية أو التصريح بالضياع أو بالسرقة.

الملاة 10 : يلي الإيداع المؤكد ف تسليم وصل
من طرف المسؤول المؤهل.

الملاة 11 : 5 ا ج الوثيقةا بة من قبل
الطالب نفسه في التاريخ المحدد مسبقا لذلك.

عند استخراج الوثيقة المطلوبة؛ يتم التأكد من
مطابقة المعلومات الشخصية المدونة على الوثيقة
بحضور صاحب الطلب.

تسلّم الوثيقة المطلوبة لصاحبها مقابل إمضاء
وصل استلام.

الملاة 12 : تلغى أحكام القرار المؤْرخ في 7 شعبان
عام 1431 الموافق 19 يوليو سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملا 13 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 22 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 25 مايو سنة 2011.
دحو ولد قابلية

3 رجب عام 1432ه
5يونيى سنة 2011م

وزارة الطاقة والمناجم

