أحمد أويحيى
ب__بسسسسهريسبتت

مرسوم تنفيذي رقم 203-11 مؤَرخ في 28 جمادى

الثانية عام 1432 الموافق 31 مايو سنة 2011
للأسلاك الخاصة بالمديرية العامة للوظيفة
العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين و نظام دفع رواتبهم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-92 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والملتضمن تأسيس نظام للتعويضات الخاصة المطبقة
على الموظفين والأعوان التابعين لمصالح المديرية العامة
للوظيفة العمومية.

29 وجا 0 2ه
أول يونيو سنة 011

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 238-09 المؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالمديرية العامة للوظيفة العمومية.
الجمهورية؛

- وبعد موافقة رئيس

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالمديرية العامة للوظيفة العمومية الخاضعين
للمرسوم التنفذي رقم 238-09 المؤرخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يستفيد الموظفون المذكورون في المادة
الأولى أعلاه من التعويضين الآتيين :

- تعويض التدقيق والرقابة.

- التعويض العملي الخاص.

المادة33 : يصرف تعويض التدقيق والرقابة
شهريا للموظفين المذكورين في المادة الأولى أعلاه حسب
الذ لنسبتين الآتيتين :

- 9.40 من الراتب الرئيسى بالنسبة لسلكى
المدققين والمفتشين.؛

-30 9 من الراتب الرئيسى بالنسبة لسلك
المراقبين.

المادة45: يصرف التعويض العملي الخاص شهريا
للموظفين المذكورين في المادة الأولى أعلاه وفق نسبة
5 من الراتب الرئيسى.

المادة 5 : يخضع التعويضان المنصوص عليهما في
المادة 2 أعلاه إلى اشتراكات الضمان الاجتماعى
والتقاعد.

المادة 6 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذاالمرسوم بتعليمة مشتركة بين وزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 7: تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.؛ لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
29-2 المؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير
سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 8 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 31 مايو سنة 2011.جمادى الثانية ما؟ٍ 2ه
أول يونيو سنة 2011م

