3 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30 ادله بوتيو سدة لأ اه

أول يونيو سنة 1

قرار مؤْرّخ في 17 ربيع الأول عام 1432 الموافق 20 فبراير سنة 2011, يمد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
صندوق ضمان السيارات.

بموجب قرار مؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1432 الموافق 20 فبراير سنة 2011, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة صندوق ضمان السيارات. تطبيقا للمادة 8 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 103-04 المؤرخ في 15 صفر عام
5 الموافق 5 أبريل سنة 2004 والمتضمّن إنشاء صندوق ضمان السيارات وتحديد قانونه الأساسى؛ كما يأتى :

اللقب والاسم السلطة الممثلة
سحنون سفيان ِ الوزير المكلف بالمالية
سربيس علي وزير الدفاع الوطني
عراب مصطفى الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
فلوسي جمال الوزير المكلف بالعدل

الوزير المكلف بالمالية
الوزير المكلف بالنقل

جمعية شركات التأمين وإعادة التأمين

بغوس عبد القادر
حماني عبد الغاني
كسالي ابراهيم جمال

حاج محمد أحمد

0
0

جمعية شركات التأمين وإعادة التأمين

قرار مؤْرّخ في 17 ربيع الثاني مام 1432 الموافق 22 اللقب والاسم الوزارة أو الهيئة
مارس سنة 2011, يعدل القرار المؤرخ في 29
شعبان عام 1428 الموافق 11 سبتمبر سنة 2007 مجاق إلياس وزارة الصناعة والمؤسسات
الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة تأمين الصغيرة والملتوسطة
وضمان الصادرات. وترقية الاستثمار
ل أريف مراد وزارة الصناعة والمؤسسات
بموجب قرار مؤْرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1432 الصفيرةوالملتوسطة

الموافق 22 مارس سنة 2011. يعدّل القرار المؤرخ في 29
شعبان عام 1428 الموافق 11 سبتمبر سنة 2007 الذي

وترقية الاستثمار

يحدد القائمة الا ية لأعضاء لجنة تأمين وضمان بوقدور رشيد وزارة الفلاحة والتنمية
الصادرات. كما يأتي : الريفية
زعاف شريف وزارة التجارة
اللقب والاسم الوزارة أى الهيئة
علي مصطفى بنك الجزائر
مرامى كمال وزارة المالية بنيني محمد الوكالةالوطنية لترقية
جمعى عبد المالك وزارة المالية التجارة الخارجية
أولاسب عمران وزارة المالية تاريكات جيلالي الشركة الجزائرية لتأمين

بن موسات غاوتى وزارة الشؤون الخارجية وضمان الصادراتجمادى الثانية ما؟ٍ 2ه
أول يونيو سنة 2011م

