
وزارة السّكن والعمران

قرار مؤَرّخ في 19 ربيع الأول عام 1432 الموافق 22
فبراير سنة 2011, يتضمن المصادقة على الوثيقة
التقنية التنظيمية - 2.1 1.2 1011- " قواعد
تنفيذ أشفال بناء المنشآت بالإسمنت المسلح /
60 ".

إن وزير السكن والعمران.

- بمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرّخ في 13
ذي الحجة عام 1406 الموافق 19 غفشت سنة 1986
والمتضمّن إحداث اللجنة التقنية الدائمة لرقابة البناء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 504
المؤرخ في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2003, المعدّل والمتمَّم للمرسوم رقم 85 - 71 المؤرّخ
فى 13 أبريل سنة 1985 والمتضمن إنشاء المركز الوطنى
للبحث المطبق في هندسة مقاومة الزلازل. ِ

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

29 وجا 0 2ه
أول يونيو سنة 011

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 08 - 189
المؤّرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أل
يوليو سنة 2008 الذي يحَدَّ صلاحيات وزير السّكن
والعمران.

-وبمقتة القرار المؤرّخ في 5 شعبان عام 1411
الموافق 20 فبراير سنة 1991 والمتضمن المصادقة على
الوثقيقةا تقنيةالتنظي ية المت قة بقواعد

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يصادق على الوثيقةالتقنية
التنظيمية - 2.1 0183.8 - " قواعد تنفيذ أشغال
بناء المنشآت بالإسمنت المسلح / 2010 " الملحقة بأصل
هذا القرار.

الملا 2 : تطبّق أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية
لمذكورة في المادّة الأولى أعلاه,. على كلّ دراسة جديدة
بعد ثلاثة (3) أشهر من تاريخ نشر هذا القرار في
لجريدة الرسميّة. ا

الملاة 3: على أصحاب المشاريع والمستشارين
لفنيين ومكاتب الدراسات التقنية. ومؤسسات الإنجاز
وهيئات المراقبة التقنية للبناء ومكاتب الخبرة
تقنية, احترام أحكام الوثيقة التقنية التنظيمية
لمذكورة أعلاه.

الملاة 4 : يكلّف المركز الوطني للبحث المطبق في
هندسة مقاومة الزلازل بطبع وتوزيع الوثيقة التقنية
التنظيمية. موضوع هذا القرار .

الملاة 5 : تلفى أحكام القرار المؤرخ في 5
شعبان عام 1411 الموافق 20 فبراير سنة 1991 والمذكور
أعلاه.

الملا 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 ربيع الأول عام 1432 الموافق

2 فبراير سنة 2011.

نور الدين موسى

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة