.ٍ

مرسوم تنفيذي رقم 200-11 مؤَرخ في 21 جمادى
الثانية عام 1432 الموافق 24 مايو سنة 2011

يؤّ النظا الت يذ ] ظفين المنت ين
لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

29 جمادى الثانية ما 2ه
أول يونيو سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم رقم 14-81 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1401 الموافق 31 يناير سنة 1981 الذي
يحدد كيفيات حساب تعويض العمل التثناوبي. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85- 58 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 330-02 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002
والمتضمن إحداث منحة التوثيق التربوي لفائدة
الموظفين المعلمين التابعين لوزارة التربية الوطنية
وموظفي التعليم الملتخصص التابعين للقطاعات المكلفة
بالتكوين المهني والشباب والرياضة والشؤون
الاجتماعية والصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-90
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن إحداث تعويض إتقان
الخدمات وتحسينها لصالح عمال المؤسسات التابعة
لقطاع الصحة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 495-03 المؤرخ
في 27 شوال عام 1424 الموافق 21 ديسمبر سنة 2003
الذي يؤسس تعويضا للتأهيل لفائدة موظفي التعليم
التابعين لوزارة التربية الوطنية وموظفي التعليم
املتخصص التابعين للقطاعات المكلفة بالتكوين
والتعليم المهنيين والشباب والرياضة والشؤون
الاجتماعية والصحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين الخاضعين لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ في 15 ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاكجمادى الثانية ما؟ٍ 2ه
أول يونيو سنة 2011م

الملاة 2 : يستفيد الموظفون المنتمون لأسلاك شبه
الطبيين للصحة العمومية التابعين لشعب العلاج
وإعادة التأهيل وإعادة التكييف والشعب الطبية
التقنية والطبية الاجتماعية. حسب الحالة؛ من العلاوة
والتعويضات الآتية :

- علاوة تحسين الأداء؛

- تعويض الإلزام شبه الطبيء

- تعويض دعم النشاطات شبه الطبية.؛

- تعويض التقنية.

الملا 3: تحسب علاوة تحسين الأداء شهريا وفق
نسبة متغيرة من 0 إلى 30 من الراتب الرئيسى
وتصرف كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين المذكورين في
المادة 2 أعلاه.

ويخضع صرف علاوة تحسين الأداء إلى تنقيط
تحدد معاييره بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

الملاة 4: يصرف تعويض الإلزام شبه الطبي
شهريا للموظفين المذكورين فى المادة 2 أعلاه وفق نسبة
5 من الراتب الرئيسى.

الملاة 5: يصرف تعويض دعم النشاطات شبه
لطبية شهريا للموظفين المذكورين فى المادة 2 أعلاه
وفق النسبتين الآتيتين :
- 9630 من الراتب الرئيسي للموظفين المنتمين
إلى الرتب المصنفة فى الأصناف 10 فما دونء
- 9625 من الراتب الرئيسي للموظفين المنتمين
إلى الرتب المصنفة فى الأصناف 11 فما فوق.

الملاة 6 : يصرف تعويض التقنية شهريا لشبه
لطبيين للصحة العمومية المذكورين فى المادة 2
أعلاه والمصنفين فى الأصناف 11 فما فوق؛ وفق نسبة
0 من الراتب الرئيسى.

الملاة 7: يستفيد الموظفون المنتمون لأسلاك شبه
‎١‏ 3 لطبيين التابعين ّ لشعبةا ََ لتعليموا تفت لتفتيش

البيداغوجي شبه الطبي من العلاوة والتعويضات
الآتية :

- علاوة تحسين الأداء؛
- تعويض التأهيل.
- تعويض الخبرة البيداغوجية.

- تعويض التوثيق البيداغوجي.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30 17

الملاة 8 : تحسب علاوة تحسين الأداء شهريا وفق
نسبة متفيرة من 0 إلى 9640 من الراتب الرئيسى
وتصرف كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين المذكورين في
المادة 7 أعلاه.

ويخضع صرف علاوة تحسين الأداء إلى تنقي
تحدد معاييره بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

الملاة 9 : يصرف تعويض التأهيل شهريا للموظفين
المذكورين فى المادة 7 أعلاه وفق نسبة 930 من الراتب
الأساسى.

الملاة 10: يصرف تعويض الخبرة البيداغوجية
شهريا وفق نسبة 64 من الراتب الأساسى عن كل
درجة للموظفين المذكورين فى المادة 7 أعلاه.

الملاة 11 : يصرف تعويض التوثيق البيداغوجي
شهريا للموظفين المذكورين في المادة 7 أعلاه وفق مبلغ
جزافي قدره 3000 دج.

الملاة 12 : تخضع العلاوة والتعويضات المنصوص
عليها في المادتين 2 و7 أعلاه إلى اشتراكات الضمان
لاجتماعى والتقاعد.

الملاة 13 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم.؛ عند الحاجة. بتعليمة مشتركة بين وزير
لمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 14 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم. لاسيما منها أحكام المرسوم رقم 14-81 المؤرخ
في 25 ربيع الأول عام 1401 الموافق 31 يناير سنة 1981
والمرسوم رقم 85- 58 المؤرخ في أول رجب عام 1405
لموافق 23 مارس سنة 1985 والمرسوم التنفيذي رقم
0- 415 المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق
2 يسمبر سنة 1990 والمرسوم الرئاسي رقم 330-02
لمؤؤرخ في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة
2 والمرسوم التنفيذي رقم 495-03 المؤرخ في 27
شوال عام 1424 الموافق 21 ديسمبر سنة 2003
والمذكورة أعلاه. فيما يخص شبه الطبيين للصحة
العمومية.

الملاة 15 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 24 مايو سنة 2011.

18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

