الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء لجنة تأمين الصغيرة والملتوسطة
وضمان الصادرات. وترقية الاستثمار
ل أريف مراد وزارة الصناعة والمؤسسات
بموجب قرار مؤْرّخ في 17 ربيع الثاني عام 1432 الصفيرةوالملتوسطة

الموافق 22 مارس سنة 2011. يعدّل القرار المؤرخ في 29
شعبان عام 1428 الموافق 11 سبتمبر سنة 2007 الذي

وترقية الاستثمار

يحدد القائمة الا ية لأعضاء لجنة تأمين وضمان بوقدور رشيد وزارة الفلاحة والتنمية
الصادرات. كما يأتي : الريفية
زعاف شريف وزارة التجارة
اللقب والاسم الوزارة أى الهيئة
علي مصطفى بنك الجزائر
مرامى كمال وزارة المالية بنيني محمد الوكالةالوطنية لترقية
جمعى عبد المالك وزارة المالية التجارة الخارجية
أولاسب عمران وزارة المالية تاريكات جيلالي الشركة الجزائرية لتأمين

بن موسات غاوتى وزارة الشؤون الخارجية وضمان الصادراتجمادى الثانية ما؟ٍ 2ه
أول يونيو سنة 2011م

