18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

مرسوم تنفيذي رقم 201-11 مؤَرخ في 21 جمادى
الثانية عام 1432 الموافق 24 مايق سنة 2011,
يؤسس النظام التعويضي للموظفات المنتميات
لسلك القابلات في الصحة العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 14-81 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1401 الموافق 31 يناير سنة 1981 الذي
يحدد كيفيات حساب تعويض العمل التثاوبي, المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 415
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن إحداث تعويض إتقان
الخدمات وتحسينها لصالح عمال المؤسسات التابعة
لقطاع الصحة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-11 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة
1 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفات
المنتميات لسلك القابلات فى الصحة العمومية.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
لنظام التعويضي للموظفات الخاضعات لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 122-11 المؤرخ في 15 ربيع
لثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفات المنتميات لسلك
لقابلات في الصحة العمومية.

الملاة 2 : تستفيد الموظفات المنتميات لسلك
لقابلات في الصحة العمومية من العلاوة والتعويضات

لآتية :

29 جمادى الثانية ما 2ه
أول يونيو سنة 2011م

- علاوة تحسين الأداء.

- تعويض الإلزام لعلاجات التوليد والصحة
الإنجابية.

- تعويض دعم صحة الأم والطفل.

- تعويض التقنية.

الملاة 3 : تحسب علاوة تحسين الأداء وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 9630 من الراتب الرئيسي وتصرف
كل ثلاثة (3) أشهر.

ويخضع صرف علاوة 5 ين الأداء إلى تنقي
تحدد معاييره بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

الملاة4: يصرف تعويض الإلزام لعلاجات التوليد
والصحة الإنجابية شهريا وفق نسبة 25 من الراتب
الرئيسى للموظفات المذكورات فى المادة الأو لى أعلاه.

الملا 5: يصرف تعويض دعم صحة الأم والطفل
شهريا وفق نسبة 1625 من الراتب الرئشيسي
للموظفات المذكورات فى المادة الأولى أعلاه.

الملاة 6 : يصرف تعويض التقنية شهرياوفق
نسبة 910 من الراتب الرئيسى للموظفات المذكورات
فى المادة الأو لى أعلاه.

الملاة 7: تخضع العلاوة والتعويضات الملنصوص
عليهافي المادة 2 أعلاه إلى اشتراكات الضمان
لاجتماعى والتقاعد.

الملاة 8 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم. عند الحاجة. بتعليمة مشتركة بين وزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسومالاسيمامنها أحكام المرسوم رقم 14-81
لمؤؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1401 الموافق 31 يناير
سنة 1981 والمرسوم التنفيذي رقم 90 - 415 المؤرخ في
5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكورين أعلاه؛ فيما يخص القابلات في الصحة
العمومية.

الملاة 10 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 24 مايو سنة 2011.جمادى الثانية ما؟ٍ 2ه
أول يونيو سنة 2011م

