
وزارة الصحة والسكان
واإصلاح المستشفيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 محرم عام 1432
الموافق 8 ديسمبر سنة 2010, يتضمن وضع بعض
الأسلاك التابعة لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية
في وضعية الخدمة لدى وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات (المخبر الوطني لمراقبة
المنتوجات الصيدلانية).

وزير الأشغال العمومية
عمار غول

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرّخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 124
المؤؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل
سنة 2010 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص
بالملوظفين المنتمين لأسلاك الأطباء البيطريين
واللمفتشينالبيطريين والأطباء البيطريين
الملتخصصين؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

9 جمادى الثانية عام 1432ه
2 مايوسنة 2011م

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المااة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 124-10 المؤرخ في 13 جمادى الأولى
عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة 2010 والمذكور أعلاة؛
يوضع في وضعية الخدمة لدى وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات (المخبر الوطني لمراقبة المنتوجات
الصيدلانية) وفي حدود التعداد الملنصوص عليه في هذا
القرار , الموظفون المنتمون لأحد الأسلاك الآتية :

الملاة 2 : يضمن تسيير المسار المهني للموظفين
لمنتمين للسلك المذكور فى المادة الأولى أعلاه. المخبر
لوطني لمراقبة المنتوجات الصيدلانية؛ طبقا للأحكام
لقانونية الأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 124-10 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1431
لموافق 28 أبريل سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في وضعية
لخدمة من حق الترقية؛ طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 124-10 المؤرخ في 13 جمادى الأولى عام 1431
لموافق 28 أبريل سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: تكون رتبة الموظف الذي استفاد من
لترقية محل تحويل في الرتبة الجديدة.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 2 محرم عام 1432 الموافق 8
ديسمبر سنة 2010.
الأمين العام للحكومة
أحمد نوي

وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات
جمال ولد عباس

وزير الفلاحة والتثنمية الريفية
رشيد بن عيسى

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة