قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني |

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 جمادى الأولى عام
2 الموافق 2 مايو سنة 2011 يحددُ شروط
وكيفيات استخدام وتجنيد الجيش الوطني
الشعبي في إطار مكافحة الإرهاب والتخريب.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير الداخلية والجماعات المحلّية.

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
العقوبات. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 23-91 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1412 الموافق 6 ديسمبر سنة 1991
والمتعلّق بمساهمة الجيش الوطني الشعبي في مهام
حماية الأمن العمومي خارج الحالات الاستثنائية.

لمعدل والمتمّم؛

- بمقتضى المرسوم رقم 357-84 المؤرخ في 5 ربيع
لأول عام 1405 الموافق 28 نوفمبر سنة 1984 والمتضمن
إنشاء أركان الجيش الوطني الشعبيء
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05 المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة 2005
لذي يحدّد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 90-11 المؤرخ
في20 ربيع الأول عام 1432 الموافق 23 فبراير سنة 2011
والمتعلّق باستخدام وتجنيد الجيش الوطني الشعبي في
إطار مكافحة الإرهاب والتخريب؛ لا سيِّما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيَ رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والبيئة والإصلاح الإداري. المعدل.

يقرّران ما ياتي :

الفصل الأول
الموضوع

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 3 من المرسوم
الرئاسي رقم 90-11 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1432
الموافق 23 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط وكيفيات استخدام وتجنيد
الجيش الوطنى الشعبى فى إطار مكافحة الإرهاب
وال 7 ي في

الفصل الثاني
أحكام عامة
الملاة 2 : يتمتع رئيس أركان الجيش الوطني
شعبي المكلّف بقيادة وإدارة وتنسيق عمليات مكافحة
لإرهاب والتخريب؛ بسلطة الرقابة العملياتية الرامية
إلى توفير شروط تنسيق وتنفيذ واستعمال القوات
والوسائل المساهمة فى مكافحة الإرهاب والتخريب.

الملاة 3: يفوض رئيس أركان الجيش الوطني
لشعبى كل سلطاته أو جزءا منها إلى قائد الناحية
لعسكرية الذي يمارس قيادة عملياتية في حدود
إقليم اختصاصه.

يمكن قائد الناحية العسكرية المفؤضة له سلطات
رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي في مجال
مكافحة الإرهاب والتخريب؛ أن يفوض كل سلطاته
أو جزءا منها إلى :3 رجب عام 1432ه
5 يونيى سنة 2011م

- قيادة وسيطة تشمل قطاعين أو عدة قطاعات
- قيادة القطاع العملياتي.

الملاّة4 : فضلا على وحدات وتشكيلات الجيش
الوطني الشعبي, تشارك مصالح الأمن التابعة لسلطة
وزيري الدفاع الوطني والداخلية والجماعات المحلية.
تحت قيادة السلطة العسكرية. فى العمليات المشتركة
لمكافحة الإرهاب والتخريب. ا

لاتعفي مشاركة مصالع الأمن في مكافحة
الإرهاب والتخريب من ممارسة المهام الأخرى المنوطة
بها بموجب القوانين والنظم.

الملاة 5 : اختيار الوسائل وكيفيات تنفيذ
وإدارة عمليات التدخل من الاختصاصات الحصرية

الملا 6 : تتولى السلطة المفوّضة أو المفوّضة فرعيا
قيادة وإدارة وتنسيق كافة ا لعمليات التي ت تستلزم
استعمال قوات ووسائل من مختلف أسلاك الجيش
الوطني الشعبي ومصالح الأمن.

الملاة 7: يتم التكليف خلال عمليات الشرطة
المشتركة., بالمهام وإسناد الأدوار ضمن احترام توزيع
مناطق التدخل. اللحددة سلفا من قبل السلطة
المفوضة فرعيا.
الفصل الثالث
صلاحيات السلطة العسكرية المفوضة
أو المفوضة فرعيا

الملاة 8 : فى إطار تنفيذ مكافحة الإرهاب
والتخريب من أجل القضاء على الإرهابيين وشبكات
الإسناد. تكلّف السلطة المفوضة أو المفوضة
فرعيا بما يأتي :

- استعمال أية وحدة أو تشكيل تابع للجيش
الوطني الشعبي و/ أو لمصالح الأمن.ء

- تنسيق وإدارة أعمال العمليات الناجمة عن
استغلال المعلومات الواردة من مصالح الأمن المختلفة.

الملاة 9 : تمارس السلطة المفوضة أو المفوضة
فرعيا القيادة العملياتية على جميع وحدات وتشكيلات
الجيش الوطني الشعبي ومصالح الأمن الموضوعة تحت
مراقبتها في إطار مكافحة الإرهاب والتخريب.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

الفصل الرابع
كيفيات التّنفيذ

الملا 10 : يزو القطاع العملياتي بأركان مختلطة.
يرأسها قائد القطاع العملياتي. تشمل القائد الإقليمي
للدرك الوطني ورئيس الأمن الولائي؛ وممثل دائرة
الاستعلام والأمن والمندوب للأمن للولاية.

تكلّف الأركان المشتركة بما يأتي :

- متابعة الوضع السائد على امتداد دائرة
الاختصاص الإقليمى وبالقطاعات العملياتية
المجاورة و تقييمه؛

- استغلال المعلومات المستقاة.

- تخطيط الأعمال المتعددة الأشكال التى تنفذء

- تنسيق الأعمال وتنفيذها.

الملدة 11 : في إطار مكافحة الإرهاب والتخريب.
تحدد المهام الموكلة لمختلف المتدخلين كما يأتي :

1- بالنسبة لوحدات الجيش الوطني الشعبي
تشكيلاته :

تقوم الوحدات والتشكيلات بعمليات الهجوم
والقضاء على الإر هابيين.

لاايتم تدخل وحدات الجيش الوطني الشعبي
وتشكيلاته بالمناطق الحضرية سوى في حالة الضرورة
وتعزيزا لمصالح الأمن فقط طبقا لأحكام المادّة 5 أعلاه.

2- بالنسبة لوحدات الدرك الوطني :

تكلّف الوحدات الإقليمية للدرك الوطنى
الموضوعة تحت المراقبة العملياتية بجمع واستغلال
المعلومات التي تسمح بتحديد موقع الإرهابيين
وشبكات إسنادهم والقضاء عليهم.

مع ضمان مهام الأمن العمومي. تولي وحدات
الدرك الو طني أولوية للأنشطة المتصلة بمكافحة
الإرهاب والتخريب. وتعمل بالتعاون الوثيق مع
وحدات الجيش الوطني الشعبي ومصالح الأمن الأخرى.

3- بالنسبة لوحدات الأمن الوطني :

تكلّف الوحدات الإقليمية للأمن الوطني الموضوعة
تحت المراقبة العملياتية بجمع واستغلال المعلومات

والقضاء عليهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

مع ضمان مهام الأمن العمومي. تولي الوحدات
لإقليمية للأمن الوطنى الأولوية للأنشطة المتصلة
بمكافحة الإرهاب والتخريب. وتعمل بالتعاون
لوثيق مع وحدات الجيش الوطني الشعبي ومصالح
لأمن الأخرى.

تكلف وحدات شرطة الحدود بضمان مراقبة
صارمة للأشخاص العابرين لنقاط المرور الحدودية
لبرية والبحرية والجوية؛ قصد اعتراض وإيقاف أي
شخص محل بحث أو مشتبه فى ضلوعه فى نشاط
إرهابي. وتشارك في جمع المعلومات المتعلّقة بمكافحة
لإرهاب والتخريب.

الملاة 12 : تعلم مصالح الأمن المجندة في مكافحة
لإرهاب والتخريب السلطة المفوضة أو المفوضة فرعيا
بكافة الأعمال التي يتعيِّن القيام بها والمترتبة على
نتائج عمليات البحث عن المعلومات وجمعها من أجل
تفكيك شبكات الإسناد.

كما يتعين عليها القيام بتبادل المعلومات
لعملياتية المتصلة بمكافحة الإرهاب والتخريب

يجب أن تبِلّغْ هذه المعلومات إلى مجموع
لمتدخلين المعنيين لاستغلالها في الوقت الفعلي.

الملاة 13 : تباشر السلطات المفوضة والسلطات
لمفوضة فرعيا أعمال التعاون والتنسيق مع الولاة
لمختصين إقليميا في إطار الحاجات المترتبة على
مكافحة الإرهاب والتخريب.

الفصل الغخامس
الملاة 14 : تحدّد شروط وكيفيات تطبيق المواد 3
و5 و11 و12 أعلاه. عند الحاجة؛ بتعليمات من رئيس
أركان الجيش الوطني الشعبي.
الملاة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الأو لى عام 1432
الموافق 2 مايو سنة 2011.

عن وزير الدفاع الوطني
الوزير المنتدب
عبد المالك قنايزية

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
دحو ولد قابلية

3 رجب عام 1432ه
5يونيى سنة 2011م

