سنة 2000 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشؤون الدينية والأوقاف, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 200
لمؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 26 يوليو
سنة 2000 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح الشؤون
لدينية والأوقاف في الولاية وعملهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يؤهل هذا القرار مديري الشؤون
لدينية والأوقاف بالولايات لتمثيل وزير الشؤون
لدينية والأوقاف في الدعاوى المرفوعة أمام العدالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الملاة 2 : يؤهل مديرو الشؤون الدينية والأوقاف
بالولايات لتمثيل وزير الشؤون الدينية والأوقاف أمام
الجهات القضائية الآتية :

- المحاكم؛

- المحاكم الإدارية.

- المجالس القضائية.

الملاة 3 : يتم التكفل بالدعاوى المرفوعة أمام
الحكمة العليا ومجلس الدو لة و محكمة التنازع كل فيما

- مدير الدراسات القانونية والتعاون.

- مدير الأوقاف والزكاة والحج والعمرة.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1432 الموافق
3 مارس سنة 2011.

بوعبد الله غلام الله

وزارة الأشفال العمو مية

