الكامل ). أصرح تحت طائلة العقوبات الجزائية المقررة
سم الطرف المطلوب منه التعاون )

مرسوم تنفيذي رقم 198-11 مؤرخ في 21 جمادى
الثانية عام 1432 الموافق 24 مايو سنة 2011, يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 264-06 المؤرخ في 13
رجب عام 1427 الموافق 8 غشت سنة 2006 الذي

يضبط الأحكام المطبقة على النادي الرياضي
الممترف ويمدد القوانين الأساسية النموذجية
للشركات الرياضية التجارية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى الأمر رقم 539-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري., المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.
- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.؛ لا سيما المادتان
6 47 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوير سنة 2005
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 264-06 المؤرخ
في 13 رجب عام 1427 الموافق 8 غشت سنة 2006 الذي
يضبط الأحكام المطبقة على النادي الرياضي المحترف
ويحدد القوانين الأساسية النموذجية للشركات
الرياضية التجارية.
الجمهورية؛

- وبعد موافقة رئيس

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 264-06 المؤرخ في 13 رجب عام
7 الموافق 8 غشت سنة 2006 الذي يضبط الأحكام
المطبقة على النادي الرياضي المحترف ويحدد القوانين
الأساسية النموذجية للشركات الرياضية التجارية.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 264-06 المؤرخ في 13 رجب عام 1427 الموافق 8
غشت سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ في نهايتها بمطة تحرر14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

"المادة 3 : يلتزم النادي الرياضي المحترف لا سيما
بما يآتي :

- العمل على رفع رأسماله عن طريق حخصص
جديدة فى إطار القوانين والأنظمة السارية المفعول.
قصد ضمان التوازن المالى للشركة الرياضية
التجارية”. ا

المادة 3: تتمم أحكام المادة 8 من الملحق 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 264-06 المؤرخ في 13 رجب عام
7 الموافق 8 غشت سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ بفقرة 3

يمكن الجمعية العامة الاستثنائية للمساهمين فى
حالة زيادة الرأسمال عن طريق إصدار أسهم جديدة.
قبول كل الاكتتابات الجديدة الواردة من أشخاص ذوي
جنسية جزائرية طبيعيين كانوا آم معنويين قصد زيادة
مداخيل الشركة وضمان بقائها".

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 24 مايو سنة 2011.

ل

رقم 199-11 مؤرخ في 21 جمادى
الثانية عام 1432 الموافق 24 مايو سنة 2011
يؤسس النظام التعويضي للموظفين المنتمين
لسلك الممارسين الطبيين الملتخصصين في الصحة
العمومية.

مرسوم تنفيذي

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

29 جمادى الثانية ما 2ه
أول يونيو سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 342-02 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002
والمتضمن تاسيس تعويض عن الوثائق لالح
الممارسين الطبيين العامين والملتخصصين في الصحة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 415
المؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن إحداث تعويض إتقان
الخدمات وتحسينها لصالح المؤسسات التابعة لقطاع
الصحة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 230-93 المؤؤرخ
في 19 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة
3 الذي يحدد كيفيات منح التعويض عن الكفاءة
لفائدة الممارسين الطبيين الأخصائيين فى الصحة
العمومية. المعدّل. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-02 المؤرخ
في 23 محرم عام 1423 الموافق 6 أبريل سنة 2002 الذي
يؤسس علاوة إنتفاع لفائدة بعض المستخدمين التابعين
للمؤسسات العمومية للصحة ويحدد كيفيات منحهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 440-02 المؤرخ
في 5 شوال عام 1423 الموافق 9 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن تأسيس تعويض لفائدة الممارسين الطبيين
الملتخصصين في الصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 394-09 المؤرخ
في 7 ذي الحجة عام 1430الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين لسلك الممارسين الطبيين الملتخصصين فى
الصحة العمومية.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين لسلك
الممارسين الطبيين الملتخصصين فى الصحة العمومية
الخاضعين لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 394-09
المؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

جمادى الثانية م 2ه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30 15
1

أول يونيو سنة 1

الملاة 2: يستفيدالموظفونالمنتمون لسلك الملاة 3: تحسب علاوة تحسين الأداء شهريا وفق
الممارسين الطبيين الملتخصصين فى الصحة العمومية نسبة متغيرة من 0 إلى 30 9 من الراتب الرئيسى
من العلاوة والتعويضات الآتية : وتصرف كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين المذكورين في

- علاوة 5 ين الآداء, المادة 2 أعلاه.

- تعويض الإلزام في العلاج المت : ويخضع صرف علاوة تحسين الأداء إلى تنقيط

ٍ تحدد معاييره بقرار من الوزير المكلف بالصحة.
- تعويض التأهيل.

الملاة 4: يصرف تعويض الإلزام في العلاج
المتخصص شهريا للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه

- تعويض التوثيق؛

- تعويض التأطير. حسب النسب الآتية :
السلك الرتب النسبة من الراتب الرئيسي
السيسية الطبيون المكسسون في سوس متخمس سام | 0<
الصحة العمومية 140
75

السلك الرتب النسبة من الراتب الرئيسي
الممارسون الطبيون الملتخصصون فى | ممارس متخصص مساعد 135
الصحة العمومية ممارس متخصص رئيسى 10
ممارس متخصص رئيس 150

الملاة 6 : يصرف تعويض التوثيق شهريا للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه. حسب المبالغ الجزافية الآتية :

السلك الرتب المبلغ
الممارسون الطبيون المتخصصون في | ممارس متخصص مساعد 80ج
الصحة العمومية
: 0ج
ممارس متخصص رئيس 0ع

الملاة 7: يصرف تعويض التأطير شهريا للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه. حسب النسب الآتية :

السلك الرتب النسبة من الراتب الرئيسي

الممارسون الطبيون اللملتخصصون فى | ممارس متخصص مساعد 135
الصحة العمومية 140

ممارس متخصص رئيس 750

16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملا 8 : تخضع العلاوة والتعويضات اللنصوص
عليهافي المادة 2 أعلاه إلى اشتراكات الضمان
الاجتماعى والتقاعد.

الملا 9 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم.؛ عند الحاجة. بتعليمة مشتركةبين وزير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 10 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم. لاسيما متها أحكام المرسوم الرئاسي رقم
342-02 المؤر خ في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر
سنة 2002 والمرسوم التنفيذي رقم 230-93 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 5 أكتوبر سنة 1993
والمرسوم التنفيذي رقم 440-02 المؤرخ في 5 شوال عام
3 الموافق 9 ديسمبر سنة 2002 والمذكورة أعلاه. وكذا
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 90 - 415 المؤرخ في 5
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
والمرسوم التنفيذي رقم 119-02 المؤرخ في 23 محرم
عام 1423 الموافق 6 أبريل سنة 2002 والمذكورين أعلاه.
فيما يتعلق بالجزء الخاص بتحقيق الأهداف فيما يخص
الممارسين الطبيين التخصصين فى الصحة العمومية.

الملاة 11 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 24 مايو سنة 2011.

.ٍ

