ميلود بوطبة

7

قران مؤرخ في 0 ربيع الثاني عام 2 الموافق 15
مارس سنة 2011, يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
الخاصة المكلفة بتنظيم انتخابات المجالس الوطنية
للمصف الوطني للخبراء المحاسبين والغرفة
الوطنية لمحافظي الحسابات والمنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين.

بموجب قرار مؤْرّخ في 10 ربيع الثاني عام 1432
لموافق 15 مارس سنة 2011, يعيّن السّادة الآتية
أسماؤهم أعضاء باللجنة الخاصة المكلّفة بتنظيم
نتخابات المجالس الوطنية للمصف الوطنى للخبراء
لمحاسبين والغرفة الوطنية لمحافظى الحسابات والمنظمة
لوطنية للمحاسبين المعتمدين. تطبيقا للملّة 8 من
لمرسوم التّنفيذي رقم 11 -28 المؤرخ في 2 صفر عام
2 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي يحدّد تشكيلة
لنّجنة الخاصة المكلّفة بتنظيم انتخابات المجالس
لوطنية للمصف الوطني للخبراء المحاسبين والغرفة
لوطنية لمحافظى الحسابات والمنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين وصلاحياتها :

بصفتهم ممثلين لوزير الماليّة. السنّادة :
- بن تركي عبد القادر.
- موساوي رشيد.ء
- بلحسن بوسعد.
بصفتهما ممثلين لوزير الداخلية والجماعات
المحلية .+السيدان
- فوضيل أحمدء
- عصام عمار .
بصفتهما ممثلين لوزير التعليم العالي والبحث
العلمي. السيدان
- بوكرا ادريس
- صابه محمد الشريف.

9 جمادى الثانية عام 1432ه
2 مايوسنة 1م

بصفتهماممثلين لوزير الاستشراف
والإحصائيات. السّيدان
- طابش عبد المجيدء
- عمري محمد.
بصفتهم ممثلين للخبراء المحاسبين. السّادة :
- لبانجى أحمد.؛
- ياحي نور الدينء
- حاج علي سمير.
بصفتهم ممثلين لمحافظي الحسابات.؛ السّادة :
- زرهوني أمينء
- قاس عبد الحميدء
- بن حمو محمد صالح.
بصفتهم ممثلين للمحاسبين المعتمدين ؛ السّادة :
- خداجي محمد.ء
-دوة بن يوسف,؛
- خزراجي سفيان.
يترأس اللّجنة المدير العام للمحاسبة.
7

قران مؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 2 الموافق 24
أبريل سنة 2011, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للأملاك الوطنية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
المؤٌرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمير
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
المؤٌرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمير
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 صفر عام 1432 الموافق 3 فبراير سنة 2011
والمتضمن تعيين السيد محمد حيمور؛ بصفته مديرا
عاما للأملاك الوطنية.

يقرّر ما يآتي :

المادةالأولى: يفوض إلىالسيد محمد
حيمور.المدير العام للأملاك الوطنية9 جمادى الثانية عام 1432ه
2 مايوسنة 2011م

الإمبضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
المالية على جميع القرارات والمقررات بمافي ذلك
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائرفي 20 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 24 أبريل سنة 2011.
كريم جودي

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

