جمادى الثانية ما؟ٍ 2ه
أول يونيو سنة 2011م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 ربيع الثاني عام
2 الموافق 22 مارس سنة 2011, يتضمن تجديد
تابعين لوزارة التربية الوطنية لدى مدرسة
أشبال الأمة بوهران بعنوان السنة الدراسية
2011-760.

إن وزير الدفاع الوطني؛

ووزير التربية الوطنيّة.؛

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
لمؤرخ في23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
لوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 08 - 340
لمؤؤرخ في 26 شوال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر سنة
8 والمتعلق بمدارس أشبال الأمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 08 - 341
لمؤؤرخ في 26 شوال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر سنة
8 والمتضمن إحداث مدرسة لأشبال الآمة بالناحية
لعسكرية الثانية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 265
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30 29

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -315
المؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية
الوطنيّة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في29 ربيع الأول عام 1431 الموافق 15 مارس سنة 2010
والملتضمن انتداب ستة وعشرين (26) مستخدما
مدرسا تابعين لوزارة التربية الوطنية لدى
مدرسة أشبال الأمة بوهران بعنوان السنة الدراسية
9 - 2010

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يجدد انتداب المستخدمين المدرسين
لأربعة والعشرين (24) التابعين لوزارة التربية
لوطنية المبينة أسماؤهم في الجدول الملحق بهذا
لقرار . لدى مدرسة أشبال الأمة بوهران. بعنوان
لسنة الدراسية 2010 - 2011.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 17 ربيع الثاني عام 1432
لموافق 22 مارس سنة 2011.

عن وزير الدفاع الوطني وزير التربية الوطنية

سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية الوزير المنتدب أبو بكر بن بوزيد
الوطنية. عبد المالك قنايزية
الملحصق
الرتبة الثانوية الأصلية

هندسة مدنية

فيزياء كيمياء "أ

ليسانس التعليم في العلوم
التطبيقية والتكنولوجية -

ليسانس التعليم في العلوم -

أستاذ التعليم الثانوي

حمو بوتليليس - وهران

محرز الوهراني - وهران

باستور - وهران30

نورالدين بلمبروك

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

29 جمادى الثانية ما 2ه
أول يونيو سنة 2011م

الملحمق (تابع)

أستاذ تقني للثانويات التقنية -
إلكترو تقنية

أستاذ التعليم الأساسي -
موسيقى
دبلوم عالم في الجغرافيا

ابراهيم التازي - وهران

الرائد فراج - وهران

العقيد عثمان - وهران

الأمير عبد القادر - وهران

أستاذ تقنى فى الثانوية.
رئيس ورشة
أستاذ التعليم الأساسي
القائد أحمد - وهران
عين البيضاء - وهران

سويح الهواري - وهران

عبد القادر الياجوري -

لوني الهواري - وهران

جمادى الثانية ما 2ه
أول يونيو سنة 2011م

