
35

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
2 الموافق 3 مايوسنة2011, يحمددعدد
ا مناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان الديوان الوطني للإشارة
البحرية.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم رقم 85 - 236 المؤرّخ في 9 ذي
لحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985 والمتضمن
إنشاء الديوان الوطني للإشارة البحرية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 307-07
لمؤٌرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149
لمؤٌرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 327
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08
لمؤرخ في 11 محر عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمهنيين وسائقى السيارات والحجاب؛ لا سيما المادة 38

منه؛ء

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
ال مناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان الديوان
الوطني للإشارة البحرية. كما يأتي :36

المناصب العليا العدد
رئيس حظيرة 1
رئيس ورشة 4
رئيس مخزن 1
مسؤول المصلحة الداخلية 1

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر فى 29 جمادى الأو لى عام 1432
الموافق 3 مايو سنة 2011.
وزير الأشغال العمومية
عمار قول

عن وزير المالية

الأمين ا
يلوه بوط
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
ا مدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة السّكن والعمران

