9 جمادى الثانية عام 1432ه
2 مايوسنة 2011م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
2 الموافق 14 أبريل سنة 2011, يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالمفتشية العامة للمالية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
- بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن إحداث مفتشية عامة للمالية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة

3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

-وبمقتضى الموسوم لتنفيذي رقم
2713-8 المؤرخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق

الإدارة المركزية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

6مسبتمبر سنة 2008 والمتضمن
تنظيمالهياكلالمركزيةللمفتشية
لعامة للمالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 274
لمؤؤرخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة
58 الذي يحدد تنظيم المفتشيات الجهوية للمفتشية
لعامة للمالية وصلاحياتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 28
لمؤرخ في 27 محرم عام 1431 الموافق 13 يناير سنة
2010 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالمفتشية العامة للمالية.
لاسيما المادة 41 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 41 من المرسوم
لتنفيذي رقم 28-10 المؤرخ في 27 محرم عام 1431
فاق 3 يناير سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
ر إلى تحديد عدد المناصب العلياذات الطابع
لوطيقى للموظقين التتمين للأسلاك الخاصة بعنوان
لمفتشية العامة للمالية.

المادة 2 : يحدد عدد المناصب العليا ذات الطابع
لوظيفي للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بعنوان
لإدارة المركزية للمفتشية العامة للمالية. كما يأتى :

المادة 3 : يحدد عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بعنوان

الجهوية للمفتشية العامة للمالية؛ كما يأتى :

المفتشية الجهوية للأغواط
المفتشية الجهوية لتيزي وزو

المفتشية الجهوية لمستغائم
المفتشية الجهوية لوهرانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 29

الملاة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 14 أبريل سنة 2011.

عن الآمين العام للحمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

7

قران مؤرخ في 0 ربيع الثاني عام 2 الموافق 15
مارس سنة 2011, يتضمّن تعيين أعضاء اللجنة
الخاصة المكلفة بتنظيم انتخابات المجالس الوطنية
للمصف الوطني للخبراء المحاسبين والغرفة
الوطنية لمحافظي الحسابات والمنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين.

بموجب قرار مؤْرّخ في 10 ربيع الثاني عام 1432
لموافق 15 مارس سنة 2011, يعيّن السّادة الآتية
أسماؤهم أعضاء باللجنة الخاصة المكلّفة بتنظيم
نتخابات المجالس الوطنية للمصف الوطنى للخبراء
لمحاسبين والغرفة الوطنية لمحافظى الحسابات والمنظمة
لوطنية للمحاسبين المعتمدين. تطبيقا للملّة 8 من
لمرسوم التّنفيذي رقم 11 -28 المؤرخ في 2 صفر عام
2 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي يحدّد تشكيلة
لنّجنة الخاصة المكلّفة بتنظيم انتخابات المجالس
لوطنية للمصف الوطني للخبراء المحاسبين والغرفة
لوطنية لمحافظى الحسابات والمنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين وصلاحياتها :

بصفتهم ممثلين لوزير الماليّة. السنّادة :
- بن تركي عبد القادر.
- موساوي رشيد.ء
- بلحسن بوسعد.
بصفتهما ممثلين لوزير الداخلية والجماعات
المحلية .+السيدان
- فوضيل أحمدء
- عصام عمار .
بصفتهما ممثلين لوزير التعليم العالي والبحث
العلمي. السيدان
- بوكرا ادريس
- صابه محمد الشريف.

9 جمادى الثانية عام 1432ه
2 مايوسنة 1م

بصفتهماممثلين لوزير الاستشراف
والإحصائيات. السّيدان
- طابش عبد المجيدء
- عمري محمد.
بصفتهم ممثلين للخبراء المحاسبين. السّادة :
- لبانجى أحمد.؛
- ياحي نور الدينء
- حاج علي سمير.
بصفتهم ممثلين لمحافظي الحسابات.؛ السّادة :
- زرهوني أمينء
- قاس عبد الحميدء
- بن حمو محمد صالح.
بصفتهم ممثلين للمحاسبين المعتمدين ؛ السّادة :
- خداجي محمد.ء
-دوة بن يوسف,؛
- خزراجي سفيان.
يترأس اللّجنة المدير العام للمحاسبة.
7

قران مؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 2 الموافق 24
أبريل سنة 2011, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للأملاك الوطنية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
المؤٌرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمير
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
المؤٌرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمير
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 صفر عام 1432 الموافق 3 فبراير سنة 2011
والمتضمن تعيين السيد محمد حيمور؛ بصفته مديرا
عاما للأملاك الوطنية.

يقرّر ما يآتي :

المادةالأولى: يفوض إلىالسيد محمد
حيمور.المدير العام للأملاك الوطنية

9 جمادى الثانية عام 1432ه
2 مايوسنة 2011م

الإمبضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
المالية على جميع القرارات والمقررات بمافي ذلك
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائرفي 20 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 24 أبريل سنة 2011.
كريم جودي

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

