الموافق 31 مايو سنة 2011.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 205-11 مؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1432 الموافق 31 مايق سنة 2011
يؤسس النظام التعويضي للموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتجارة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 110-92
لمؤرخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة
2 والمتعلق بالتعويضات التي تمنح للعاملين في
لوزارة المكلفة بالاقتصاد, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-09 المؤؤرخ
فى 29 ذي الحجة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق على
الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالتجارة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
لنظام التعويضي للموظفين الخاضعين للمرسوم
لتنفيذي رقم 415-09 المؤر خ في 29 ذي الحجة عام 1430
لموافق 16 ديسمبر سنة 2009 والمتضمن القانون
لأساسي الخاص المطبق على الموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بالتجارة.

المادة 2: يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بالتجارة من التعويضات
لآتية :

- تعويض الخطر ء

- تعويض الإلزام القضائي.

- تعويض الدورية.

المادة 3 : يصرف تعويض الخطر شهريا وفق نسبة
5 من الراتب الرئيسى.

المادة 4: يصرف تعويض الإلزام القضائي شهريا
وفق نسبة 20 96 من الراتب الرئيسي.

29 جمادى الثانية ما 2ه
أول يونيو سنة 2011م

المادة 5: يصرف تعويض الدورية شهرياوفق
النسبة الآتية :

-20 6 من الراتب الرئيسي للموظفين المنتمين
للرتب المصنفة فى الأصناف 11 فما فوقء

-10 6 من الراتب الرئيسي للموظفين المنتمين
للرتب المصنفة فى الأصناف 10 فما دون.

المادة 6: تخضع التعويضات المنصوص عليها في
المادة 2 أعلاه إلى اشتراكات الضمان الاجتماعى
والتقاعد.

المادة 7: تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.؛ لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
110-92 المؤرخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس
سنة 1992 والمتعلق بالتعويضات التي تمنح للعاملين
فى الوزارة المكلفة بالاقتصاد؛ فيما يخص الموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتجارة.

المادة 8: يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم.؛ عند الحاجة؛ بموجب تعليمة مشتركة بين
وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 9 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 31 مايو سنة 2011.

