الموافق 2 يونيو سنة 2011.

7

تنفيذي رقم 210-11 مؤرخ في 30 جمادى
الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011
لسلك الفيزيائيين الطبيين في الصحة العمومية.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

3 رجب عام 1432ه
5يونيى سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-10 المؤرخ
في 25 رجب عام [143 الموافق 8 يوليوسنة2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك الفيزيائيين الطبيين في الصحة العمومية.

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين الخاضعين لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 178-10 المؤرخ في 25 رجب عام
1 الموافق 8 يوليو سنة 2010 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين لسلك الفيزيائيين
الطبيين في الصحة العمومية.

المادة 2: يستفيد الموظفون المنتمون لسلك
الفيزيائيين الطبيين في الصحة العمومية من العلاوة
والتعويضين الآتية :

- علاوة تحسين الخدمات.

- تعويض إلزام نشاطات قياس الجرعات؛

- تعويض التقنية.

المادة 3 : تحسب علاوة تحسين الخدمات شهريا
وفق نسبة متغيرة من 0 إلى 30 1 من الراتب الرئيسي
وتصرف كل ثلاثة (3) أشهر .

يخضع صرف علاوة تحسين الخدمات إلى تنقي
تحدد معاييره بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

المادة 4 : يصرف تعويض إلزام نشاطات قياس
الجرعات شهريا بنسبة 45 96 من الراتب الرئيسي.

المادة 5 : يصرف تعويض التقنية شهريا بنسبة
5 من الراتب الرئيسي

هذا المرسوم.؛ عند الحاجة؛ بموجب تعليمة مشتركة بين
وزير المالية والوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 7: تخضع العلاوة والتعويضان النصوص
عليهافي المادة 2 أعلاه إلى اشتراكات الضمان
الاجتماعى والتقاعد.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 2 يونيو سنة 2011.3 رجب عام 1432ه
5 يونيى سنة 2011م

مرسوم راسي مؤْرخ في 6 جمادى الثانية مام 1432
الموافق 9 مايوسنة 1. يتضمن إنهاء مهام
الجزائر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 6 جمادى الثانية

عام 1432 الموافق 9 مايو سنة 2011 تشهى مهام السّيد

عبد الرحمان وراس. بصفتهمديرا للميزانية

واللحاسبة والممتلكات بولاية الجزائر. لإحالته
7

مراسيم رئاسيّة مؤْرّخة في 6 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 9 مايو سنة 2011 تتضمّن إنهاء مهام
روؤّساء دواوين ولاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 9 مايو سنة 2011 تشهى مهام السنّادة
الآتية أسماؤهم ب بصفتهم روّساء دواوين ولاة؛ لتكليفهم
بوظائف أخرى :

- نور الدين تازير ء في ولاية جيجل.

- عبد الحميد بن شيخ؛ في ولاية سكيكدة.

- عبد الهادي حاج قدور ؛ في ولاية مستغائم؛

- محمد دهري؛ في ولاية عين تموشنت.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 9 مايو سنة 2011 تنهى مهام السّيدين
الآتي اسماهما بصفتهما رئيسي ديواني واليين.
لتكليف كل منهما بوظيفة أخرى :

- ابراهيم شاطرء في ولاية تبسة؛

- عومر عليلي, في ولاية الطارف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤْرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 9 مايو سنة 2011 تشهى مهام السّيد
عمر العيهار. بصفته رئيسا لديوان والي ولاية
عين الدفلى, لتكليفه بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 6 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 9 مايو سنة 2011 يتضمّن إنهاء مهام
رئيس دائرة يلل في ولاية غليزان.

بموجب 