3 الذي يحدد النظام التعويضي لفائدة الأعوان
التابعين للإدارات المكلفة بالصناعة والمناجم, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-09 المؤؤرخ
في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالطاقة والمناجم

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين الخاضعين للمرسوم
التنفيذي رقم 239-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430
الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالطاقة والمناجم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

21

المادة 2: يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالطاقة والمناجم من العلاوة
والتعويضين الآتية :

- علاوة تحسين الأداء؛

- تعويض الخدمات التقنية؛

- تعويض تسيير ومتابعة المشاريع.

المادة3 : تحسب علاوة تحسين الأداء وفق نسبة
متغيرة من 0و 930 من الراتب الرئيسي وتصرف كل

المادة 4: يضخضع صرف علاوة تحسين الأداء
للتنقيط حسب معايير تحدد بقرار من الوزير المكلف
بالطاقة والمناجم.

المادة 5 : يحسب تعويض الخدمات التقنية
ويصرف شهريا حسب النسب الآتية :

- 40 96 من الراتب الرئيسى لسلك المهندسين.

- 25 96 من الراتب الرئيسى لسلك التقنيين.

المادة6: يحسب تعويض تسيير ومتابعة
المشاريع وفق نسبة 610 من الراتب الرئيسي
ويصرف شهريا.

المادة 7 : تخضع العلاوة والتعويضان المنصوص
عليهافي المادة 2 أعلاه إلى اشتراكات الضمان
الاجتماعى والتقاعد.

المادة 8 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم. لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2163 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 27
سبتمير سنة 1993, المعدل والمذكور أعلاه.

المادة 9 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 31 مايو سنة 2011.

أحمد أويحيى

