أول يونيو سنة 2011م

مرسوم تنفيذي رقم 202-11 مؤَرّخ في 23 جمادى
الثانية عام 1432 الموافق 26 مايو سنة 2011, يحدد
معايير تقارير محافظ الحسابات وأشكال وأجال

إرسالها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد ,لا سيما المادة 25 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 156-08 المؤؤرخ
فى 20 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 26 مايو سنة
8 والمتضمن تطبيق أحكام القانون رقم 11-07
المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن النظام المحاسبي المالي, المعدل؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 25 من القانون
رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام 1431 الموافق 29
يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد معايير تقارير محافظ الحسابات وأشكال و آجال
إرسالها إلى الجمعية العامة أو الجهاز التداولي المؤهل
وكذا الأطراف المعنية. ‎١‏

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30 19

الملاة 2 : تتعلق معايير تقارير محافظ الحسابات.
على الخصوص بما يأتي :

- معيار المصادقة بتحفظ أو بدون تحفظ على
انتظام وصحة الوثائق السنوية وصورتها الصحيحة.
أو عند الاقتضاء. رفض المصادقة المبررء

- معيار المصادقة على الحسابات المدعمة أو
الحسابات المدمجة.

- معيار حول الاتفاقيات المنظمة.

- معيار حول تفاصيل أعلى خمسة (5) تعويضات؛

- معيار حول الامتيازات الخاصة الممنوحة
للمستخد مين

- معيار حول تطور نتيجة السنوات الخمس
الأخيرة والنتيجة حسب السهم أو حسب الحصة
الاجتماعية.؛

- معيار حول إجراءات الرقابة الداخلية.

- معيار حول استمرارية الاستغلال.

- معيار يتعلق بحيازة أسهم كضمان.

- معيار يتعلق بعملية رفع رأس المال.

- معيار يتعلق بعملية خفض ر أس المالء

- معيار يتعلق بإصدار قيم منقولة أخرى»

- معيار يتعلق بتوزيع التسبيقات على أرباح
الأسهم.؛

- معيار يتعلق بتحويل الشركات ذات الأسهم؛

- معيار يتعلق بالفروع والمساهمات والشركات
المراقبة.

يحدد محتوى كل معيار من هذه المعايير بقرار من
الوزير المكلف بالمالية.

الملا 3 : يؤرخ تقرير محافظ الحسابات عند نهاية
أشغال المراقبة. ولا يمكن أن يكون هذا التاريخ سابقا
لتاريخ وقف الحسابات السنوية من طرف الأجهزة

يؤرخ التقرير قبل خمسة عشر (15) يوما على
لأقل من تاريخ انعقاد الجمعية العامة أو الجهاز
لتداولي المؤهل.

يتضمن تقرير محافظ الحسابات رقم اعتماده
ورقم تسجيله في جدول الغرفة الوطنية لمحافظي
لحسابات وعنوانه وإمضاءه وختمه.20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الملاة 4: عندما يتعلق الأمر بشركة محاة نا
الحسابات, فإن التقرير يجب أن يوقع عليه ممثل
الشركة و ممثل أو ممثلو محافظ الحسابات سواء كانوا
شركاء أو مساهمين أو مسيرين لهذه الشركة من الذين
ساهموا فى إعداد هذا التقرير.

الملاة 5: طبقا لأحكام القانون التجاريء يودع
تقرير محافظ الحسابات يمقر الشركة أو بمقر المديرية
الإدارية للكيان المعنى.

الملا 6 : يقوم محافظ الحسابات بعرض تقاريره
على الجمعية العامة أو الجهاز التداولى المؤهل. خلال
أجل خمسة عشر (15) يوما قبل تاريخ انعقادها.

الملاة 7: تحدد كيفيات إرسال تقارير محافظ
الحسابات بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 23 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 26 مايو سنة 2011.

أحمد أويحيى
ب__بسسسسهريسبتت

