الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

اتفاقيات واتفاقات دولية

راسي رقم 184-11 مؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 1432 الموافق 3 مايوسنة 2011
يتضمن التصديق على المعاهدة المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال الجزائي بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الولايات
المتحدة الأمريكية,؛ الموقعة بالجزائر بتاريغ 7
أبريل سنة 2010.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على المعاهدة المتعلقة بالتعاون
القضائى فى المجال الجزائى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الولايات
المتحدة الأمريكية. الموقعة بالجزائر بتاريخ 7 أبريل
سنة 2010

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يصدق على المعاهدةالمتعلقة
بالتعاون القضائي في المجال الجزائي بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الولايات المتحدة الأمريكية. الموقعة بالجزائر بتاريخ 7
أبريل سنة 2010, وتنشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 جمادى الأو لى عام 1432
الموافق 3 مايو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

معاهدة تتعلق بالتعاون القضائي في المجال الجزائي
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية

الفهرس
المادة 1 : نطاق التعاون القضائي

المادة 2 : السلطات المركزية

المادة 3 : حدود التعاون القضائي

ادة 4 : شكل ومحتوى طلبات التعاون القضائي

ادة 5 : تنفيذ طلبات التعاون القضائي
ادة 6 : المصاريف

[1 ]1 ] ]

ادة 7 : سرية وحدود الاستعمال
لمادة 8 : تقديم الأدلة والشهادة في إقليم الطرف
المطلوب منه التعاون

لمادة 9 : الوثائق أو الملفات أو المعلومات في حوزة
السلطات العمومية

لمادة 10 : المصادقة وقبول الأدلة

لمادة 11 : الإدلاء بالشهادة أمام السلطات المختصة
للطرف الطالب

لمادة 12 : التحويل المؤقت للأشخاص المحبوسين
لمادة 13 : عبور الأشخاص المحبوسين

لمادة 14 : تحديد مكان أو هوية الأشخاص أو

ادة 15 : تسليم الوثائق

ادة 16 : التفتيش والحجز

ادة 17 : استرجاع الأشياء

دة 18 : التعاون في مجال إجراءات المصادرة
لتوافق مع معاهدات وترتيبات أخرى
ادة 20 : التشاور

ادة 21 : التصديق

ادة 22 : الدخول حيز التنفيذ

لم
لم
لم
لم
لمادة 19 :
لم
لم
لم
لم

ادة 23: التعديل والنقض

الملحق

ستمارة -أ- شهادة إثبات صحة الوثائق
لتجارية

ستمارة - ب - شهادة انعدام أو عدم وجود
لوثائق التجارية

ستمارة - ج - شهادة إشبات صحة الوشائق
لرسمية

ستمارة - د - شهادة انعدام أو عدم وجود الوثائق
لرسمية

ستمارة - ه - شهادة خاصة بالأشياء المحجوزةالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

معاهدة تتعلق بالتعاون القضائي في المجال الجزائي
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الولايات المتحدة الأمريكية. المشار
إليهما فيما يلي ب ” الطرفين ”؛

- اعترافا منهما بضرورة التعاون القضائي
الأوسع لمكافحة الجريمة بكل أشكالهاء

- وحرصا منهما على احترام الحقوق المخولة لكل
شخص متابع جزائيا كما عرفتها الآليات الدولية
لحقوق الإنسان.

اتفقتا على ما يلي :

المادة الأولى
نطاق التعاون القضائي

1 - يتفق الطرفان. طبقا لأحكام هذه المعاهدة على
تبادل التعاون القضائي الأوسع في مكافحة الجرائم
والتحقيق فيها و متابعتها و كذا في الإجراءات ذات
الصلة بمسائل جزائية. بما فيهاقضايا تكون من
اختصاص السلطات القضائية للطرف الطالب.

2 - يشمل التعاون ما يلي :

آ ) تلقي الشهادات أو تصريحات الأشخاص
بما فيها عن طريق المحاضرات المرئية.

ب ) تقديم الوثائق والملفات و أدلة أخرى.

ج ) تحديد مكان أو هوية الأشخاص أو الأشياء؛

د ) تسليم الوثائق.

ه) التحويل المؤقت للأشخاص المحبوسين للإدلاء
بالشهادة أو لأي تعاون آخر في إجراءات جزائية.

و - تنفيذ طلبات التفتيش والحجزء

ز - المساعدة في التعرف على عائدات أو وسائل
الجريمة وتحديد مكانها وتجميدها ومصادرتها
واسترجاعهاء

ح - أي شكل آخر للتعاون لا يتعارض مع قوانين
الطرف المطلوب منه التعاون.

3- تخص هذه المعاهدة حصريا التعاون القضائى
بين الطرفين. ولا يجب أن تفسر أحكامها كوسيلة تخول
لأي شخص الحق في الحصول على دليل ما أو إبطاله أو
استبعاده أو عرقلة تنفيذ طلب التعاون القضائى.

29 جمادى الثانية ما 2ه
أول يونيو سنة 2011م

المادة 2
السلطات المركزية

1 - يعين كل من الطرفين سلطة مركزية تتولى
تقديم و تلقي الطلبات بموجب هذه المعاهدة.

2- بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, تتمثل السلطة المركزية في وزارة العدل.

بالنسبة للولايات المتحدة الأمريكية. تتمثل
السلطة المركزية في وزير العدل أو أي شخص يعينه
هذا الأخير.

3- يبلغ كل طرف. الطرف الآخر ء في أقرب الآجال
بأي تغيير لسلطته المركزية.

4- ترسل طلبات التعاون القضائي وفقا لأحكام
هذه المعاهدة مباشرة من قبل السلطة المركزية للطرف
الطالب إلى السلطةالمركزية للطرف المطلوب منه
التعاون.

5 - لأغراض هذه المعاهدة. يكون الاتصال مباشرة
بين السلطتين المركزيتين.

6 - تقدم كل سلطة مركزية الطلبات باسم

اتها المختصة المكلفة قانونا بالتحقيقات أو
المتابعات أو الإجراءات ذات الصلة بمسائل جزائية.

المادة 3
حدود التعاون القضائي
1-يمكن السلطةالمركزية للطرف المطلوب منه
التعاون رفض التعاون القضائى إذا :

أ ) تعلق الطلب بأفعال تشكل جريمة عسكرية

محضةء
ب ) لم يقدم الطلب طبقا لأحكام هذه المعاهدة؛

ج ) كان تنفيذ الطلب من شأنه المساس بسيادة أو
أمن أو النظام العام أو مصالح أخرى أساسية للطرف
المطلوب منه التعاونء

د ) كانت الأفعال. محل طلب التعاون لا تشكل
جريمة طبقا لقوانين الطرف المطلوب منه التعاون وكان
تنفيذ الطلب يستلزم إصدار أمر قضائي أو اتخاذ
إجراء جبري آخر طبقالقوانين الطرف المطلوب منه
التعاون.

جمادى الثانية ما؟ٍ 2ه
أول يونيو سنة 2011م

2 - لا يجوز رفض التعاون لمجرد حجة سرية البنك
والمؤسسات المالية المماثلة أو لاعتبار الجريمة تخص
مسائل مالية.

3- قبل رفض التعاون طبقا لهذه المادة. تتشاور
لسلطةالمركزية للطرف المطلوب منه التعاون مع
لسلطة المركزية للطرف الطالب لدراسة إمكانية منح
لتعاون وفق الشروط التي يراها الطرف المطلوب منه
لتعاون ضرورية. إذا وافق الطرف الطالب على
لتعاون وفقا لهذه الشروط؛ عليه الامتثال لها.

4- إذا رفضت السلطة المركزية للطرف المطلوب
منه التعاون منح التعاون طبقا لهذه المادة, تعلم السلطة
لمركزية للطرف الطالب بأسباب رفضها.

المادة 4

شكل ومحتوى طلبات التعاون القضائي

1- يحرر طلب التعاون القضائى كتابيا. فى حالة
الاستعجال. يمكن السلطة المركزية للطرف المطلوب منه
التعاون قبول الطلب في أي شكل آخر يترك أثرا
مكتوبا وفي هذه الحالة. يرسل الطلب كاملا ومكتوبا
في أجل أقصاه عشرة (10 ) أيام إلا إذا وافقت السلطة
المركزية للطرف المطلوب منه التعاون على خلاف ذلك.

2- يحتوي الطلب على ما يلي :

أ - اسم السلطة المكلفة بالتحقيق أو بالمتابعة أو
بالإجراءات التى يتعلق بها الطلب.

ب - وصف للجرائم التي يتعلق بها الطلب وبيان
عن الأحكام القانونية ذات الصلة وكذا العقوبة المقررة؛

ج - وصف للتعاون المطلوب.

د - بيان للوقائع المنسوبة وعلاقة التعاون
المطلوب مع التحقيق أو المتابعة أو الإجراءات المعنية.

3- كما يشمل الطلب. عند الاقتضاء.؛ وفى حدود
الإمكان :

أ- هوية ومكان تواجد أي شخص بحوزته أدلة أو

ب - هوية ومكان تواجد الشخص الذي يجب
تبليغه.

ج - معلومات حول هوية ومكان التواجد المحتمل
للشخص أو الشيء الذي ينبغي تحديد مكان تواجده؛

د - وصف دقيق للمكان الذي يتم تفتيشه أو
للشخص المطلوب البحث عنه وللأشياء التي ستحجزء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

ه -وصف الكيفيةالتي سيتموفقها أخذ
وتسجيل أي شهادة أو تصريح.

و - قائمة الأسئلة التي تطرح على الشاهد أو
الخبير »

ز - وصف لأي إجراء معين يجب اتباعه خلال

ح - أي مقتضيات خاصة بالسرية وما يبررهاء و

ط - أي معلومات أخرى تقدم للطرف المطلوب منه
التعاون تسهيلا لتنفيذ الطلب.

4- يقدم طلب التعاون وكذا الوثائق المؤيدة في
لغة الطرف المطلوب منه التعاون إلا إذا تم الاتفاق على
خلاف ذلك.

5- إذا رأت السلطة المركزية للطرف المطلوب منه
التعاون بأن المعلومات المقدمة فى الطلب غير كافية
لتنفيذه. يجوز لهاطلب معلومات تكميلية تراها

ضرورية لتمكينها من تنفيذه.

المادة 5
تنفيذ طلبات التعاون القضائي

1 - تعجل السلطة المركزية للطرف المطلوب منه
التعاون بتنفيذ طلب التعاون القضائي أو ترسله عند
الاقتضاء إلى سلطتها المختصة. وتبذل السلطات
المختصة للطرف المطلوب منه التعاون كل ما بوسعها

2- تختص السلطات القضائية للطرف المطلوب
منه التعاون بإصدار التكليفات بالحضور وأوامر
لتفتيش أو أوامر أخرى ضرورية لتنفيذ طلب
لتعاون.

3- يمنح كل طرف الطرف الآخر التمثيل القانوني
لأنسب, في كل الإجراءات المترتبة عن طلب التعاون

4- تنفذ الطلبات طبقا للقانون الداخلى للطرف
لمطلوب منه التعاون إلا إذا نصت هذه المعاهدة على
خلاف ذلك. وتتبع إجراءات التنفيذ المذكورة في الطلب
إلا إذا كانت قوانين الطرف المطلوب منه التعاون
تحظرها. وإذا لم تتم الإشارة إلى أي إجراء خاص
للتنفيذ سواء في المعاهدة أو في الطلب؛ ينفذ هذا
لأخير طبقا للإجراءات المناسبة المنصوص عليها في
لقوانين اللطبقة فى التحقيقات أو المتابعات أو
لإجراءات في الطرف المطلوب منه التعاون.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

5- إذا قررت السلطة المركزية للطرف المطلوب
منه التعاون أن تنفيذ الطلب من شأآنه إعاقة تحقيق أو
متابعة أو إجراء جاري تنفيذه في هذا الطرف. يجوز
لها تأجيل التنفيذ أو إخضاعه لشروط تراها ضرورية.؛
وهذا بعد التشاور مع السلطة المركزية للطرف الطالب.
إذا وافق الطرف الطالب على التعاون وفقا لهذه
الشروط؛ وجب عليه الامتثال لها.

6 - يبذل الطرف المطلوب منه التعاون؛ إذا طلبت
السلطة المركزية للطرف الطالب مثه ذلك. كل ما بوسعه
لضمان سرية تلقى طلب التعاون القضائى ومضمونه
والوثائق المدعمة له وأي إجراء تم اتخاذه تبعا للطلب
وكذا مآل تنفيذه. وإذا كان من غير الممكن تنفيذ الطلب
دون الإخلال بسريته المطلوبة, تقوم السلطة المركزية
للطرف المطلوب منه التعاون بإعلام السلطة المركزية
للطرف الطالب وتقرر عندئذ السلطة المركزية للطرف
لطالب ما إذا كان ينبغي رغم ذلك تنفيذ الطلب.

7-تقومالسلطةالمركزية للطرف المطلوب منه
لتعاون بالرد على الطلبات المعقولة الصادرة عن
لسلطة المركزية للطرف الطالب حول مدى التقدم في
تنفيذ الطلب. وفي جميع الأحوال, تقوم السلطة
لمركزية للطرف المطلوب منه التعاون بإعلام السلطة
لمركزية للطرف الطالب على وجه السرعة بمآل تنفيذ
لطلب.

المادة 6
اللصاريف

1 - يتحمل الطرف المطلوب منه التعاون جميع
ا ريف المتعلقة بتنفيذ ب التعاون القضائي.
باستثناء المستحقات., الأتعاب والمصاريف والتكاليف
التالية التي تقع على عاتق الطرف الطالب :

آ- مستحقات الخبراء والشهود.؛

ب - مصاريف الترجمة والترجمةالشفهية
والتدوين؛

ج - مصاريف المحاضرات المرئية.

د - مصاريف وتكاليف سفر الأشخاص المتنقلين
سواء فى الطرف المطلوب منه التعاون لفائدة الطرف
الطالب أو وفقا للمادتين 11 و12 من هذه المعاهدة.

2- اذا اتضح خلال تنفيذ الطلب أن ‎١‏ لتنفيذ الكل
يستدعي مصاريف ذات طبيعة استثنائية. تتشاور
السلطتان المركزيتان قصد تحديد الأحكام والشروط
التي قد يتم وفقها مواصلة التنفيذ.

29 جمادى الثانية ما 2ه
أول يونيو سنة 2011م

المادة 7
سرية وحدود الاستعمال

1 - يجوز للسلطة المركزية للطرف المطلوب منه
لتعاون أن تطلب الحفاظ على سرية المعلومات أو الأدلة
لمقدمة طبقا لهذه المعاهدة أو أن تطلب عدم استخدامها
إلا وفقا للأحكام والشروط التي قد تحددها. إذ قبل
لطرف الطالب هذه المعلومات أو الأدلة وفقا لهذه
لشروط؛ عليه أن يبذل كل ما بوسعه للامتثال لها.

2- ما لم تشترط السلطة المركزية للطرف
لمطلوب منه التعاون خلاف ذلك؛ يجوز للطرف الطالب
ستخدام أية معلومات أو أدلة مقدمة من قبل الطرف
لمطلوب منه التعاون لغرض :

آ١-‏ متطلبات التحقيقات الجزائية أو المتابعات أو
لإجراءات لديه؛

ب - تفادي تهديد خطير ووشيك ضد أمنه العام؛

ج - إجراءات قضائية أو إدارية غير جزائية ذات
صلة مباشرة بالتحقيقات الجزائية أو المتابعات أو
الإجراءات؛

د - لأي غرض آخرء شريطة الحصول على الموافقة
المسبقة للطرف المطلوب منه التعاون.

3- اذا أصبحت المعلومات أو الأدلة المقدمة من
قبل الطرف المطلوب منه التعاون علنية في إطار أي
من الحالات المشار إليها فى الفقرة 2 من هذه المادة.
يجوز استخدامها لآي غرض كان.

المادة 5

تقديم الأدلة والشهادة
في إقليم الطرف المطلوب منه التعاون

1 - يلزم أي شخص يطلب منه الإدلاء بشهادته أو
تقديم معلومات أو وثائق أو ملفات أو أدلة إثبات أخرى
في إقليم الطرف المطلوب منه التعاون أن ينفذ ما طلب
منه.؛ إذا كان ذلك ضروريا.

2- عندما يقدم طلب لهذا الغرض, تقوم السلطة
المركزية للطرف المطلوب منه التعاون بإخطار الطرف
الطالب مسبقا بتاريخ ومكان تلقي الشهادة أو الأدلة.

3 - يجوز للطرف المطلوب منه التعاون السماح
للسلطات وللأشخاص المعنية المشار إليها في الطلب
بالحضور خلال تنفيذه. وتقوم السلطة المختصة للطرف
المطلوب منه التعاون إذا كان ذلك مسموحا به.
بالترخيص لهؤلاء الأشخاص لطرح أسئلة ذات علاقة
بالطلب على الشخص الذي يدلي بالشهادة أو يقدم أدلة.

جمادى الثانية ما؟ٍ 2ه
أول يونيو سنة 2011م

4- إذا ادعى الشخص المشار إليه فى الفقرة 1 من
هذه المادة بتمتعه بحصانة أو عجز أو امتياز وفقا
لقوانين الطرف الطالب؛ يتم مع ذلك تلقي الشهادات أو
الأدلة وتبلغ هذه الادعاءات إلى السلطة المركزية للطرف
الطالب للبت فيها من قبل سلطات هذا الطرف.

المادة 9
الوثائق أو الملفات أو المعلومات

1- يقدم الطرف المطلوب منه التعاون إلى
الطرف الطالب بناء على طلب هذا الأخير. نسخاعن
الوثائق والملفات أو المعلومات المتاحة للجمهور ؛ والتي
تكون في حوزة السلطات العمومية للطرف المطلوب
منه التعاون.

2-يجوز للطرف المطلوب منه التعاون تقديم
نسخ عن الوثائق أو الملفات أو المعلومات بحوزة
السلطات العمومية للطرف المطلوب منه التعاون
والتي تكون غير متاحة للجمهور . وذلك بنفس الطريقة
ووفق نفس الشروط التي تسلم بها إلى سلطاته الأمنية
والقضائية.

المادة 10
المصادقة وقبول الأدلة

1 - تقبل كل الوثائق أو الأشياء أو الأدلة المقدمة
ردا على طلب التعاون القضائي طبقا لهذه المعاهدة
كوسيلة إثبات في الطرف الطالب إذا كان مصادقا
عليها بطريقة تتوافق مع قوانين الطرف الطالب أو
بشكل آخر طبقا لأحكام هذه المادة.

2- بطلب من الطرف الطالب.؛ يمكن أن تتم
المصادقة عن طريق :

أ-الاستمارات أأو بأو جأو دأو هالمرفقة
بهذه المعاهدة وكما هو محدد في الطلبء

أو

ب - محضر يتضمن المعلومات الأساسية الواردة
في الاستمارات المذكورة.

3 - تعد الاستمارات المذكورة في هذه المادة جزء لا
يتجزاً من هذه المعاهدة.

المادة 11
الإدلاء بالشهادة أمام السلطات المختصة للطرف الطالب

1- إذا تبين للطرف الطالب ضرورة المشول

الطوعي لشخص ما أمام سلطاته المختصة لأغراض

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

التعاون القضائى وفقا لهذه المعاهدة؛ يشير إلى ذلك فى
الطلب. ويعلم الطرف المطلوب منه التعاون الشخص
المعنى بذلك كما يخطر الطرف الطالب بالرد الصادر
عن هذا الأخير.

2 - يبين الطرف الطالب حدود المصاريف التي
يتم دفعها وكيفية الدفع. يجوز للشخص الذي وافق على
المثول أن يطلب من الطرف الطالب تقديم تسبيق مالي
لتغطية المصاريف المذكورة ويمكن أن يسدد هذا
التسبيق عن طريق سفارة أو قنصلية الطرف الطالب.

3- ما لم يتضمن الطلب خلاف ذلك؛ لا يجوز أن
يتعرض الشخص الذي يمثل طوعا في الطرف الطالب
وفقا لأحكام هذه المادة إلى المتابعة أو الحبس أو إلى أي
تقييد لحريته الشخ لشخصية. عن أفعال أو إدانات سابقة
لمغادرته إقليم الطرف المطلوب منه التعاون.

4- تزول الحصانة المشار إليها في هذه المادة إذا لم
يغادر الشخص إقليم الطرف الطالب وكانت له الحرية
في القيام بذلك, خلال الخمسة عشر ( 15 ) يوما المتتالية
من إعلامه بأن حضوره أصبح غير ضروري أو إذا عاد
إلى إقليم الطرف الطالب بعد أن غادره.

المادة 12
التحويل المؤقت للأشخاص المحبوسين

1- يحول من الطرف المطلوب منه أي شخص
محبوسا لدى ذلك الطرف ويكون مشوله خارج إقليمه
مطلوبا لأغراض تقديم التعاون بموجب هذه المعاهدة.
ويحول هذا الشخص,. وهو تحت الحراسة؛ لتلبية
الطلب؛ إذا وافق الشخص واتفقت السلطتان المركزيتان
للطرفين على ذلك.

2- إذا كان. لأغراض التعاون القضائى المطلوب
وفقا لهذه المعاهدة, مثول شخص محبوس لدى الطرف
الطالب ضروريافي إقليم الطرف المطلوب منه
التعاون, يمكن تحويل هذا الأخير لهذا الغرض من إقليم
الطرف الطالب إلى إقليم الطرف المطلوب منه التعاون
شريطة أن يوافق الشخص وتتفق السلطتان المركزيتان
للطرفين على ذلك.

3- لأغراض هذه المادة :

آ- يتم تحويل الشخص المحبوس طبقا للشروط
المحددة من قبل الطرف المرسل. فيما يخص حراسة
الشخص المحول أو أمنه؛

ب - يكون للطرف المرسل إليه سلطة الاحتفاظ
بالشخص المحول محبوسا لزوما إلا إذا سمح الطرف
المرسل بالإفراج عنه.

10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

ج - ما لم تتفق السلطتان المركزيتان على خلاف
ذلك يتعين على الطرف المرسل إليه إعادة الشخص
لذي تم تحويله إلى الطرف المرسل بمجرد ما تسمع
لظروف بذلك وفي كل الأحوال في آجل لا يتجاوز
لتاريخ المحدد من قبل السلطة المركزية للطرف المرسل
للإفراج عن الشخص المحبوس,

د - لا تتطلب عودة الشخص الذي تم تحويله قيام
لطرف المرسل بمباشرة إجراءات تسليم أو ترحيل
لشخص المذكور.

ه - تحذف المدة التي قضاها الشخص المحول لدى
لطرف المرسل إليه من مدة العقوبة التي حكم بها عليه
في الطرف المرسل.

المادة 13
عبور الأاشخاص المحبوسين
1- بناء على طلب الطرف الطالب؛ يجوز للطرف
المطلوب منه التعاون السماح بعبور إقليمه للشخص
المحبوس من طرف دولة أخرى أو الطرف الطالب
والمطلوب مشوله الشخصي من قبل الطرف الطالب
لأغراض التحقيق أو المتابعة أو لإجراءات جزائية.
2- للطرف المطلوب منه التعاون سلطة الاحتفاظ
بالشخص محبوسا لزوما خلال العبور.
المادة 14
بناء على طلب الطرف الطالب. يبذل الطرف
المطلوب منه التعاون كل ما بوسعه من أجل تحديد مكان
أو هوية الأشخاص أو الأشياء في إقليم الطرف المطلوب
منه التعاون.
المادة 15
تسليم الوثائق
1- يبذل الطرف المطلوب منه التعاون كل ما
بوسعه من أجل تسليم أي وثيقة تنفيذا لكل أو جزء من
طلب التعاون المقدم من قبل الطرف الطالب وفقا لأحكام
هذه المعاهدة.
2 - يقوم الطرف الطالب بإرسال كل طلب تسليم
وثيقة تطلب مثول الشخص أمام سلطة الطرف الطالب
في آجال معقولة قبل التاريخ المحدد للمثول.

3- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون بإرسال
دليل إثبات التسليم وفقا للشكل المنصوص عليه في
الطلب. إذا تعذر التسليم. يعلم الطرف المطلوب منه
التعاون فورا الطرف الطالب بذلك مع ذكر الأسباب.

29 جمادى الثانية ما 2ه
أول يونيو سنة 2011م

المادة 16
التفتيش والحمجز

1-ينفذ الطرف المطلوب منه التعاون طلب
لتفتيش والحجز وتسليم الأشياء إلى الطرف الطالب
وذلك إذا تضمن الطلب المعلومات التى تبرر مثل هذه
لإجراءات وفقا لقوانين الطرف المطلوب منه التعاون.

2-يمكن السلطةالمركزية للطرف المطلوب منه
لتعاون أن تطلب من الطرف الطالب الموافقة على
أحكام وشروط تعتبر ضرورية لحماية مصالح الغير في

المادة 17
استرجاع الأشياء
يمكن السلطةالمركزية للطرف المطلوب منه
التعاون أن تطلب من السلطة المركزية للطرف الطالب
استرجاع أي من الأشياء بمافيها الوثائق والملفات
المرسلة إليها تنفيذا لطلب قدم وفقا لهذه المعاهدة.
المادة 158

1- إذا علمت السلطة المركزية لأحد الطرفين أن
عائدات الجريمة أو وسائل ارتكابها موجودة لدى الطرف
الآخر ء وأن هذه العائدات أو الوسائل يجوز مصادرتها
أو حجزها طبقا لقوانين هذا الطرف. يجوز لها أن تعلم
السلطة المركزية للطرف الآخر بذلك. وإذا كان لهذا
الطرف الاختصاص في هذا الشأن.؛ يجوز له أن يبلغ
سلطاته بهذه المعلومات من أجل تقرير ما إذا كان من
المناسب اتخاذ أي إجراءات بشأنها. تتخذ هذه السلطات
قرارهاوفقا لقوانين بلادها وتعلم الطرف الآخر عن
طريق سلطتها المركزية بالإجراء الذي تم اتخاذه.

2- يتبادل الطرفان المساعدة المرخص بهاطبقا
لقانونيهما فى الإجراءات الخاصة بمصادرة عائدات
ووسائل الجريمة وردها لضحايا الجريمة ويمكن أن
تتضمن هذه المساعدة تدابير التجميد المؤقت للعائدات
أو الوسائل فى انتظار سير الإجراءات.

3- يتصرف الطرف الذي يتولى حراسة عائدات
أو وسائل الجريمة فيها طبقا لتشريعه. ويمكن أي من
الطرفين أن يحول إلى الطرف الآخر كل هذه العائدات
أو جزء منها أو ناتج بيعهاء ضمن الحدود المسموح بها
في قوانين الطرف المحوّل ووفق الأحكام التي يراها هذا
الأخير مناسبة.

جمادى الثانية ما؟ٍ 2ه
أول يونيو سنة 2011م

المادة 19
التوافق مع معاهدات وترتيبات أخرى
لا يمنع التعاون والإجراءات الملنصوص عليها في
هذه المعاهدة أي من الطرفين من منح التعاون للطرف
الآخر طبقا لأحكام اتفاقات دولية أخرى تنطبق على هذا
الموضوع أو وفقا لأحكام قوانينه الوطنية. كما يمكن
الطرفين تقديم التعاون عملا بأي ترتيب أو اتفاق أو أي
معاملة أخرى قد تكون قابلة للتطبيق بما فى ذلك
التبادل التلقائى للمعلومات.
المادة 20
التشاون
تتشاور السلطتان المركزيتان دوريا قصد تعزيز
أنجع استخدام وتطبيق لهذه المعاهدة. كما يجوز لهما
الاتفاق على إجراءات عملية قد تبدو ضرورية لتسهيل
تنفيذ هذه المعاهدة.
المادة 21
التصديق
يصدق على هذه المعاهدة طبقا للقواعد القانونية
السارية المفعول لدى كل من الطرفين.
المادة 22
الدخول حيز التنفيذ
1- تدخل هذه المعاهدة حيز التنفيذ بعد تبادل
وثائق التصديق.
2- تطبق هذه المعاهدة على كل طلب يقدم بعد

تاريخ دخولها حيز التنفيذ سواء كانت الأفعال أو
الإغفالات سابقة أو لاحقة لهذا التاريخ.

المادة 23
التعديل والنقض

1- يجوز للطرفين الاتفاق على تعديل هذه
المعاهدة, شرط أن يتبع بشأن سريان هذه التعديلات
نفس الإجراءات القانونية المطلوب اتباعها لدخول
المعاهدة حيز التنفيذ.

2 - يمكن أي من الطرفين نقض هذه المعاهدة.

3- يسري هذا النقض ستة ( 6 ) أشهر من تاريخ
تبليغ الطرف الآخر كتابيا بهذا القرار عبر الطريق
الدبلوماسي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

11

4- تعالج الطلبات المقدمة قبل هذا التبليغ
الكتابي أو التي تم تلقيها خلال الستة (6 ) أشهر من
تاريخ التبليغ طبقا لهذه المعاهدة.
5- تبقى هذه المعاهدة سارية المفعول إلى غاية
نقضها طبقا لهذه المادة.
إثباتا لذلك, وقع مفوضا الطرفين على هذه
المعاهدة.
حررت بالجزائر في 7 أبريل سنة 2010 من
نسختين أصليتين باللغتين العربية والإنجليزية.
وللنصين نفس القوة القانونية.
عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وزير العدلء حافظ الأختام
الطيب بلعيز

عن حكومة
الولايات
المتحدة الأمريكية
وزير العدل
إريك إتش هلدر.ء الإبن

الاستمارة -1-
شهادة إثبات صمة الوثائق التجارية
أناالموقع أدناه ....
الكامل ). أصرح تحت طائلة العقوبات الجزائية المقررة
طبقا لقوانين ..... ( اسم الطرف المطلوب منه التعاون )
عن الأقوال أو الإقرارات الكاذبة المصرح بها عمدا.ء
بأنني موظف من طرف ال
المؤسسة التي طلبت منها الوثائق ) وأن وظيفتي
الرسمية هي تلا............ ( الاسم الرسمي
للوظيفة )؛ أصرح أيضا أن كل وثيقة من الوثائق
المرفقة طيه هي أصلية أو نسخة طبق الأصل من وشيقة

أصلية. محفوظة لدى المؤسسة المذكورة أعلاه.

كما أصرح :

آ- أن هذه الوثائق حررت بتاريخ حدوث الوقائع
أو بتاريخ قريب من حدوث الوقائع المدونة فيها من
طرف شخص على علم بها ( أو على أساس معلومات
منقولة عن هذا الشخص )؛

ب - أن هذه الوثائق محفوظة فى إطار الممارسة
العادية لنشاط تجاري.

ج - أن هذه الوثائق حررت من قبل المؤسسة
التجارية المذكورة فى إطار ممارسة نشاطها العادي.

د - أنه إذا لم تكن أي من هذه الوثائق أصلية. فهي

تاريخ ومكان التوقيع :
التوقيع :

12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 30

الاستمارة - ب -

شهادة انعدام أو عدم وجود الوثائق التجارية

أنا الموقع أدتاه اتات ( الاسم
الكامل ). أصرح تحت طائلة العقوبات الجزائية المقررة
طبقا لقوانين ..... ( اسم الطرف المطلوب منه التعاون )
عن الأقوال أو الإقرارات الكاذبة المصرح بها عمداء
بأنني موظف لدى / مرتبط مع ا
المؤسسة التى طلبت منها الوثائق ) بصفة م
( الوظيفة أو الرتبة ) وأنه بمقتضى ذلك أنا مخول
ومؤهل للإدلاء بهذه الشهادة.

في إطار عملي لدى أو ارتباطي بالؤسسة
المذكورة أعلاه؛ أنا على علم بالوثائق التجارية التي
تحتفظ بها هذه المؤسسة والتي :

آ- حررت بتاريخ حدوث الوقائع أو بتاريخ قريب
من حدوث الوقائع المدونة فيها من طرف شخص على
علم بها ( أو على أساس معلومات منقولة عن هذا
الشخص ).

ب - محفوظة فى إطار الممارسة العادية لنشاط
تجاري»

ج - حررت من قبل المؤسسة التجارية المذكورة
في إطار ممارسة نشاطها العادي.

من بين الوثائق المحفوظة على هذا النحو توجد
الوثائق المتعلقة بالأشخاص والهيئات التى لديها
حسابات أو معاملات تجارية مع المؤسسة المذكورة
أعلاه. وقد قمت بالبحث أو كلفت من يبحث بعناية عن
الوثائق المذكورة.؛ ولم يتم العشثور على أي وثيقة تدل
على وجود نشاط تجاري بين المؤسسة والأشخاص
والهيئات التالية :

الاستمارة - ج -
شهادة إثبات صحة الوثائق الرسمية

أنا الموقع أدناه متت تت ( الاسم
الكامل ). أصرح تحت طائلة العقوبات الجزائية المقررة
طبقا لقوانين ..... ( اسم الطرف المطلوب منه التعاون )
عن الأقوال أو الإقرارات الكاذبة المصرح بها عمداء
بأنني موظف لدى إدارة / حكومة ص

( اسم البلد ) بصفتي .............. ( الاسم الرسمي
للوظيفة ) و أنه بموجب هذه الوظيفة أنا مخول وفقا

29 جمادى الثانية ما 2ه
أول يونيو سنة 2011م

لقوانين (البلد) المشار إليه أعلاه للإشهاد بأن الوثائق
المرفقة والمذكورة أدناه نسخ صحيحة مطابقة للوثائق
الرسمية الأصلية. المدونة أو المحفوظة ب/ من طرف /
في ا............. ( اسم المكتب أو المصلحة ) الذي هو
مكتب أو مصلحة حكومية ل ............... ( البلد ).

الاستمارة - د -
شهادة انعدام أو عدم وجود الوثائق الرسمية

أنا الموقع أدناه ات ( الاسم
الكامل ). أصرح تحت طائلة العقوبات الجزائية المقررة
طبقا لقوانين ..... ( اسم الطرف المطلوب منه التعاون )
عن الأقوال أو الإقرارات الكاذبة المصرح بها عمدا :

1- أن ص ل
الإدارة أو المصلحة )

هي إدارة أو مصلحة حكومية ل .........( اليلد )
ومخولة قانونا لحفظ الوثائق الرسمية التي تتعلق
بمسائل يسمح القانون بالتصريح بها أو تسجيلها أو

2- أن الوثائق من الصنف المذكور أدناه تتعلو
بمواضيع يسمح القانون بالتصريح بهاء تسجيلها أو
حفظهاوأآن السلطة العمومية المذكورة أعلاه تقوم
بالتسجيل أو الحفظ المنتظم لمثل هذه المواضيع.

3- بأن وظيفتي لدى السلطة العمومية المذكورة
أعلاه هي ‎٠......‏ الوظيفة الرسمية )؛

4- و أنني قمت بصفتي الرسمية بالبحث أو
بتكليف آخرين بالبحث في السجلات المحفوظة لدى
السلطة العمومية عن الوثائق الموصوفة أدناه.

5-أنهلاتوجد أيوثيقةمنهذاالنوععند
السلطة العمومية المذكورة.

وصف الوثائق : ا

اول بوتيو سدة 0 اه الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 30 13
الاستمارة - ه - وصف الأشياء
شهادة خاصة بالأشياء المجوزة
أنا الموقع أدناه 0

الكامل ). أصرح تحت طائلة العقوبات الجزائية المقررة
سم الطرف المطلوب منه التعاون )

