- خزراجي سفيان.
يترأس اللّجنة المدير العام للمحاسبة.
7

قران مؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 2 الموافق 24
أبريل سنة 2011, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
المدير العام للأملاك الوطنية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
المؤٌرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمير
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-08
المؤٌرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمير
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الإطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 صفر عام 1432 الموافق 3 فبراير سنة 2011
والمتضمن تعيين السيد محمد حيمور؛ بصفته مديرا
عاما للأملاك الوطنية.

يقرّر ما يآتي :

المادةالأولى: يفوض إلىالسيد محمد
حيمور.المدير العام للأملاك الوطنية9 جمادى الثانية عام 1432ه
2 مايوسنة 2011م

الإمبضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
المالية على جميع القرارات والمقررات بمافي ذلك
القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. يه
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائرفي 20 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 24 أبريل سنة 2011.
كريم جودي

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

