وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
7

مقرر مؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 2 الموافق 27
مارس سنة 2011 يتعلق بالموانئ الجافة.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى الأمر رقم 75 - 40 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975 والمتضمن
تنظيم أجل بقاء البضائع في الموانئ.

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 58 المؤرخ في20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
والمتضمن القانون المدني؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 975
قانون التجاري, المعدّل والمتمّم؛
بمقتضى الأمر رقم 76 - 80 المؤرخ في29
لموافق 23 أكتوبرسنة 976
لبحري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 29
شعبان عام 1399الموافق 21 يوليوسنة 979
والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم ؛, لاسيما
المادة 67 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91 المؤرخ
في 21 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة 1991
والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99 - 199
المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1420 الموافق 18 غشت
سنة 1999 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-02 المؤرخ
في 22 شوال عام 1422 الموافق 6 يناير سنة 2002 الذي
يحدد النظام العام لاستغلال الموانئ وأمنهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 66 المؤرخ
فى 17 صفر عام 1429الموافق 24 فبراير سنة 2008
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-09
المؤؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو
سنة 2009 الذى يحدد شروط ممارسة نشاطات
مساعدي النقل البحريء

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 17 شوال عام 1419
الموافق 3 فبراير سنة 1999 الذي يحدد كيفيات تطبيق
المادة 119 من قانون الجمارك؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شوال عام 1420
الموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلق بمكاتب الجمارك.
المعدل والمتمّم؛

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 67 من القانون
رقم 07-79 المؤرخ في 29 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل
والمتمّم؛ يحدد هذا المقرر كيفيات تسيير الموانئ الجافة
والتزامات المستغل في مجال التجهيزات والصيانة
وتصليح الهياكل اللازمة لتنفيذ الخدمة., وكذا شروط
ممارسة الرقابة الجمركية.

المادة 2 : يمثل الميناء الجاف مستودعا مؤقتا خارج
الميناء؛ ويعتبر امتدادا طبيعيا للموانئ البحرية.
لاايمكن ربطه إلا بميناء واحد.

يمكن إنشاء الميناء الجاف. بعد موافقة مسبقة من
المدير العام للجمارك. من طرف سلطة الميناء أو وكلاء
الشحن. ويدعون في صلب النص المستغلين.

المادة 3 : لايفتح الميناء الجاف إلا للبضائع المخزنة
في الحاويات ا لمستوردة.؛ الموجهة للتصدير أو إعادة
التصدير ء وفق الشروط التي تفاوض عليها المستغل في
إطار اتفاقى.

المادة 4: لايمكن قبول البضائع التي يشكل
وجودهاخطراأوالتي من شأنهاأن تفسد نوعية
البضائع الأخرى أو التي يتطلب حفظها تجهيزات
خاصة. إلا فى الموانئ الجافة المجهزة خصيصا لاستقبالها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

المادة 5 : يجب على المستغلين المشار إليهم في
المادة 2 (الفقرة 2) لهذا المقررء الراغبين في فتح ميناء
جافء أن يقدموا لرئيس مفتشية أقسام الجمارك
اللختص إقليميا ملفا يتضمن الوثائق الآتية :

- طلب يبين لقب واسم وعنوان المستغل.

- مخطط المساحة والموقع للأماكن.

- نسخة من القانون الأساسى للمتعامل. بالنسبة
للأشخاص المعنويين.؛

- نسخة من مقرر الاعتماد المتعلق بمهنة مساعد
النقل البحري (وكلاء الشحن)؛

- نسخة من عقد الملكية أو عقد الإيجار موثق.
لا تقل مدته عن ثلاث (3) سنوات.

- نسخة من شهادة مطابقة المحلات لمعايير الأمن؛
مسلمة من طرف مصالح الحماية المدنية المختصة
إقليميا.ء

- ترخيص مسبق من مصالح المراقبة الصحية
والبيطرية والصحة النباتية والمطابقة.

- كل ترخيص منصوص عليه في التشريع
والتنظيم الساريي المفعول والمنظمين لتخزين المواد
الخطيرة.

المادة 6 : يرتبط تطابق الأماكن الخصصة للميناء
الجاف بتوفر الشروط الآتية :

- يجب أن يكون البناء منشاً بطريقة لا تسمح
بإنقاص البضائع المودعة فيه.؛

- يجب أن يبنى ويهياً الميناء الجاف بطريقة
تسمح بتوفير أحسن الظروف للعمليات التجارية
والمراقبة الجمركية.

- يجب أن يكون سياج مساحة الميناء الجاف بعلو
ثلاثة (3) أمتار على الأقل.

- تنصيب سكائير وعتاد الوزن ونظام المراقبة
المرئية.

- تجهيز الميناء بمعدات الإعلام الآلى والاتصالات.

- الربط بنظام الإعلام والتسيير الآلي للجمارك
(صفه1؟ ).

- يجب على المستغل أن يضع تحت تصرف مصالح
الجمارك محلات إدارية مجهزة بكل معدات التسيير
الإداري بما فيها أجهزة الإعلام الآلي»

- تنصيب نظام مكافحة الحرائق والسرقات.

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

المادة 7: تقدر المساحة الدنيا الملخصصة لإنشاء
الميناء الجاف بخمسة و عشرين ألف متر مربع
(25000) م2.

المادة 8 : فى إطار إعداد ملف اعتماد الميناء الجاف.
يقوم رئيس مفتشية أقسام الجمارك المختص إقليمي
بمراقبة المحلات عن طريق مصالحه التي تعد على إثر
ذلك محضر المعايثة.

المادة 9 : يتخذ المدير العام للجمارك مقرر اعتماد
الميناء الجاف. على أساس ملف معد من طرف رئيس
مفتشية أقسام الجمارك والمتضمن الرأي الموافق
للمدير الجهوي للجمارك المختص إقليميا.

المادة 10 : يرتبط البدء فى استغلال الميناء الجاف

- تقديم نسخة من السجل التجاري.»

- تقديم نسخة من بطاقة التعريف الجبائي.

- اكتتاب تعهد عام مكفول أو مضمون.؛ معتمد من
طرف قابض الجمارك المختص إقليميا.

يحدد مبلغ التعهد العام السابق ذكره بخمسة (5)
مليون دينار للسنة الأولى من استغلال الميناء الجاف.

بالنسبة للسنوات اللاحقة للاستغلال. يحسب هذا
المبلغ على أساس 2 9 من الحقوق و الرسوم الحصلة
خلال السنة السابقة.

يجب أن يتضمن التعهد المذكور أعلاه التزام
المستغل بما يأتي :

- دقع الغرامات المستحقة في حالة معاينة
مخالفات.

- تحمل المصاريف المترتبة عن نقل البضائع
للإيداع الجمركي, وفقا لما تنص عليه المادة 74 من قانون
الجمارك.

المادة 11 : يجب على المستغل ضمان أمن و حراسة
البضائع الماكثة في الميناء الجاف.

المادة 12 : يمكن غلق الميناء الجاف فى الحالات
المذكورة أدناه :

- يطلب من المستغل.

- عدم تجديد عقد الإيجار في أجل أقصاه ثلاثة (3)
أشهر قبل انقضاء مدة عقد الإيجار ء

- انعدام النشاط خلال مدة سنة.

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

- إخلال المستغل بالتزاماته اتجاه إدارة الجمارك؛

- إفلاس أو وفاة المستغل.

فى الحالات المذكورة سابقاء لا يتحرر المستغل من
التزاماته اتجاه إدارة الجمارك إلا بعد تصفية وضعية
البضائع والمنازعات الممكن معاينتها.

المادة 13 : بعد تسوية الوضعية المذكورة فى المادة
2 أعلاه. يمنح قابض الجمارك حق رفع اليد عن الكفالة
ليحرر المستغل من التزاماته اتجاه إدارة الجمارك.

المادة 14 : يتم نقل البضائع إلى الميناء الجاف عن
طريق بيان بالحمولة. تحت مسؤولية المستغل.

المادة 15 : يتم نقل البضائع بمرافقة جمركية.

المادة 16 : يجب أن تنقل البضائع برفعها مباشرة.؛
وفي كل الحالات في أجل لا يمكن أن يتجاوز أربعا
وعشرين (24) ساعة من التفريغ الفعلي للبضائع.

المادة 17 : يخص تحويل البضائع إلى الميناء الجاف
كل الحمولة, إلا في حالة ترخيص مسبق من إدارة
الجمارك.

المادة 18 : يمكن أن يتم تحويل البضائع خارج
ساعات العمل القانونية وعطلة نهاية الأسبوع وأيام
العطل بترخيص مسبق من مصالح الجمارك المختصة
إقليميا.

المادة 19 : يرخص للمستغل أن يقوم بالعمليات
اللازمة لتجميع وحفظ البضائع المودعة في الموانئ
الجافة تحت الرقابة الجمركية.

المادة 20 : يجب أن تتطابق الموانئ الجافة النشطة
مع الشروط المنصوص عليها في هذا المقرر ء وذلك في

أجل لا يتجاوز ستة (6) أشهر. ما عدا ماهو منصوص
عليه فى المادة السابعة (7) أعلاه.

المادة 21 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 27 مارس سنة 2011.

محمد عبدى بودربالة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

مقرر مؤَرخ في 2 جمادى الأولى عام 1432 الموافق 6
أبريل سنة 2011, يتضمّن إحداث مكتب

للجمارك في إيليزي.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, لا سيِّما الملأة 32 منه. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 76-91
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة
1 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 ذي القعدة عام
1 الموافق 3 نوفمبر سنة 2010 الذي يحلاّد موقع
لمديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمى.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمّن تصنيف قباضات
لجمارك. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.

لمعدل والمتمّم.؛
يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في برج إيليزي ( مفتشية
لأقسام للجمارك بإيليزي ) مكتب جمارك. الرمز
لمحاسبى 33.204.

الملاة 2 : يصنّف المكتب المنصوص عليه فى
لملاة الأولى أعلاه. ضمن فئة المكاتب ذات
لاختصاص الكاملالتييمكن أن يجرىفيها
لتصريح بكل البضائع تحت كل الأنظمة الجمركية.
ماعدا في حالة تطبيق الأحكام المقيدة الواردة في
لمادة 11 من المقرر المؤرخ في 13 شؤّال عام 1420 الموافق
9 يناير سنة 2000, المعدّل والمتمّم, والمذكور أعلاه.

الملاة 3: تصنّف قباضة الجمارك المرتبطة بهذا
لمكتب فى الفئة الثالثة.

الملاّة 4: تتمم. بالتالي القائمة الملحقة بالمقرر
لمؤْرّخ في 13 شؤّال عام 1420 الموافق 19 يناير سنة
0 والجدول الملحق بالمقرر المؤرّخ في 26 محرّم عام
1 الموافق 7 غشت سنة 1991 المعدّلين والمتمّمين.
والمذكورين أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

الملاة 5 : يحدّد تاريخ فتح مكتب الجمارك المحدث
أعلاه بموجب مقرر من المدير العام للجمارك.

الملاة 6 : يكلّف المدير الجهوي ورئيس مفتشية
أقسام للجمارك بإيليزي. كل فيما يخصه. بتطبيق
هذا المقرر الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1432
لموافق 6 أبريل سنة 2011.

محمد مبدى بودربالة

وزارة الموارد المائية

