مراد مدلسي

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 2 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 5
مايو سنة 2011, يحدد إجراء الالتزامات
الاحتياطية.

إن وزير الماليّة؛
- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق

بالمحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18

ذي الحجّة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999

والمتضمّن القانون التوجيهي للتعليم العالي, لا سيِّما

١ ١ ‏الماذة 37 منه.؛‎

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 414-92 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة
2 والمتعلّق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم
بهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97 المؤرخ
في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997
الذي يحدٍّ الإجراءات المتعلقة بالالتزام بالنفقات
العمومية وتنفيذها ويضبط صلاحيات الآمرين
بالصرف ومسؤولياتهم»

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 92 -414 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام
3 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992, المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد إجراء
الالتزامات الاحتياطية المطبقة على بعض القطاعات
أو بعض أنواع النفقات.

الملاة 2 : تحدد القطاعات وأنواع النفقات
المعنية بإجراء الالتزامات الاحتياطية حسب
الأشكال الملنصوص عليها في المرسوم التّنفيذيّ
رقم 414-92 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413
الموافق 14 نوفمبر سنة 1992. المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه.

الملاة 3 : الالتزام الاحتياطي هو إجراء يسمح
للآمر بالصرف بالالتزام بالنفقات دون تبرير سابق.

الملاة4: يخضع الالتزام الاحتياطي للتأشيرة
المسبقة للمراقب المالي دون ضرورة تقديم
وثائق ثبوتية.

الملاة 5 : يتم الالتزام الاحتياطي عن طريق أقساط
ثلاشية أو سداسية.

يقابل مبلغ القسط حسب الحالة. الربع (1/4)
أو النصف (1/2) من الاعتمادات الممتنوحةسنويا
من الفصل أو المادة المعنية.

غير أنه يمكن الوزير المكلّف بالميزانية أن يمنح.
بصفة استثنائية, التزاما احتياطيا تكميليا فى حدود
0 من مبلغ القسط الموالي, إذا استهلك مبلغ الالتزام
الاحتياطي قبل انتهاء الفترة المعنية.

علاوة عن ذلك,؛ يمكن أن يتم الالتزام الاحتياطي
التكميلي بالنسبة لبعض أنواع النفقات, بأكثر
من 030 المحددة فى الفقرة السابقة. فى حدود
الاعتمادات الممنوحة. بعد موافقة مسبقة للوزير
المكلّف بالميزانية.

6 رجب مام 1432ه
8 يونيو سنة شم

الملاة 6 : لا يمكن الاستفادة من القسط الموالى من
لاعتمادات إلا بعد تقديم تبرير عن استهلاك القسط

الملاة 7 : تتم تسوية النفقات التي تمت في إطار
لالتزام الاحتياطي في نهاية كل فترة.

يقدم الآمر بالصرف بطاقة تسوية بغرض تأشيرها
من طرف المراقب المالي؛ وتكون مرفوقة بنسخ من
لوثائق الثبوتية تتكون لاسيما من وثيقة حالة
لدفوعات التى تمت فى إطار الفترة المعنية والمصادق
عليها قانونا من طرف المحاسب العمومى.

الملاة 8 : يجب تقديم بطاقة التسوية والوثائق
لثبوتية لتأشيرة المراقب المالي في إطار الفترة
لأخيرة, في العشرين (20) يوما التي تلى تاريخ اختتام
لأمر بالصرف والدفع. ‎"١‏

غير أنه, يمكن المراقب المالي التأشير على القسط
لأخير خارج الآجال المنصوص عليها في الفقرة الأولى.
فيما يخص الحالات المبررة قانوناء وذلك بعد موافقة
لوزير المكلّف بالميزائية.

الملة 9 : تكون النفقات غير القانونية التي تمت
في إطار الالتزام الاحتياطي موضوع رفض نهائي
من طرف المراقب المالي.

ترسل نسخة من مذكرة الرفض النهائي للمحاسب
العمومي؛ على سبيل الإعلام.

تؤخذ بعين الاعتبار ا لنفقات التي تم رفضها
نهائيا في محاسبة الالتزامات.

يجب أن يوافي المراقب المالي الوزير المكلّف
بالميزانية بتقرير حول نفقات الالتزام الاحتياطي
موضوع الرفض النهائي.

الملدة 10 : تسجل التأشيرة المقبولة أو التأشيرة
المرفوضة الخاصة بالالتزامات الاحتياطية حسب الفصل
والملاة التي تنتمي إليها في سجل خاص بالتأشيرات
المقبولة والمرفوضة.

الملاة 11 : تكون الآجال المحددة للمراقب الماليء
لفحص ملفات الالتزام الاحتياطي؛ هي نفسها المنصوص
عليها في التنظيم المعمول به.

الملاة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 5 مايو سنة 2011.

كريم جودي

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

