7 رجب عام 1432ه
9 يونيو ستة 2011 م

تنفيذي رقم 221-11 مؤَرّخ في 10 رجب عام
2 الموافق 12 يونيوىسنة 2011,. يتضمن

تأسيس أولبياد التكوين والتعليم المهنيين.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى لقانون رقم 07-31 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 07-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين. لا سيما

المادة 5 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 298 المؤرخ في 16
ذي القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبر سنة 1982
والمتعلق بتنظيم التكوين المهني في المؤسسة وتمويله.

- وبمقتضى المرسوم رقم 299-82 المؤرخ في 16
ذي القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبر سنة 1982
والمتعلق بكيفيات إجازة التكوين المهني في المؤسسة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-90 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية الملتخصصة في التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-92 المؤرخ
في 15 رجب عام 1422 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
لمهني والتمهين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-2000
لمؤؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 14 غشت
سنة 2000 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التكوين
لمهني في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 419-01 المؤرخ
في 5 شوال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سنة 2001
لذي يحدد شروط إحداث المؤسسات الخاصة للتكوين
لمهني وفتحها ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين؛2ه

7 رجبا
9 يونيى سنة 2011 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-05 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1425 الموافق 30 يناير سنة 2005
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمراكز
ا ة في التكوينا ني والت ين لل خاص

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-08 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التعليم
المهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 345-09 المؤرخ
في 3 ذي القعدة عام 1430 الموافق 22 أكتوير سنة 2009
لذي يحدد كيفيات إحداث شهادات تتوج دورات
لتكوين المهني الأولي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤرخ
في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين
والتعليم المهنيين؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
الهدف والمهام
الملا الأولى : طبقا لأحكام المادة 5 من القانون رقم
07-8 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير
سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
تأسيس أولمبياد التكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 2 : يقصد "باولمبياد التكوين والتعليم
المهنيين" إجراء منافسات حول مهارات وكفاءات
متربصي وتلاميذ ومتمهني التكوين والتعليم المهنيين
في المهن التابعة مختلف الشعب والفروع والتخصصات
في التكوين والتعليم المهنيين التي تشمل مختلف
ميادين النشاطات الاقتصادية والاجتماعية. وتدعى فى
صلب النص "الأولمبياد”.

الملا 3: تهدف الأولمبياد. لاسيِّما إلى :

- وضع المتربصين والتلاميذ والمتمهنين في
منافسة قصد تقدير نوعيةالتكوين والتعليم
المتوفرين.

- تثمين التكوين المضمون من قبل المؤسسات
العمومية للتكوين والتعليم المهنيين والهيئئّات
الاقتصادية العمومية والخاصة,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

11

- تشجيع تبادل الخبرات والممارسات المهنية
الحسنة بين المتربصين والتلاميذ والمتمهنين وتطوير
روح الإبداع والتجديد.؛

- تحفيز روح المبادرة والتبادل والاتصال بين
مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.

- إعادة الاعتبار لمهن الحرف التقليدية والمهن
اليدوية الأخرى وتطويرهاء

- تطوير المهن المرتبطة بالمعرفة والتحكم في
التكنولوجيات الجديدة,

- إنشاء خزان حقيقي لليد العاملة المؤهلة من
خلال تثمين المعارف والمعارف المكتسبة وتعميم هذه
المهن.

- تقييم الكفاءات التقنية والمهنية المكتسبة
ومستويات المهارة للمتربصين والتلاميذ والمتمهنين
وضمان ترقية وتطوير التكوين والتعليم المهنيين؛

- انتقاء اختراعات وابتكارات المتربصين
والتلاميذ والمتمهنين قصد إيداع شهادات الاختراع على
مستوى المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية.

- تطوير علاقات الشراكة بين الفائزين
والمتعاملين الاقتصاديين العموميين والخواص.

الفصل الثاني
كيفيات التنظيم والسير

الملاة 4: تنظم الأولمبياد من طرف قطاع التكوين
والتعليم المهنيين كل سنتين.

الملاة 5: تنشاً لجنة وطنية لتحضير وتنظيم
الأولمبياد وتكلف بتنظيم الاقصائيات المحلية والجهوية
والمنافسات الوطنية.

تحدد تشكيلة وتنظيم وسير اللجنة الوطنية
لتحضير وتنظيم الأولمبياد بقرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 6 : تحدد الشعب والفروع والتخصصات في
لتكوين والتعليم المهنيين لكل طبعة الأولمبياد طبيعة
لأعمال المنجزة ومواضيع الاختبارات وتشكيل اللجان
على المستوى المحلي والجهوي والوطني بموجب قرار من
لوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 7 : تحدد طبيعة الجوائز والمكافآت للفائزين
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم

الملاة 8 : يعين محافظ لكل طبعة الأولمبياد بموجب
مقرر وزاري.

0 ا لا * 7 رجب عام 1432ه
2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 ا يونيو من 01م
الفصل الثالث -الفواتير المدفوعة من قبل المتعاملين

أحكام مالية

الملاة 9 : تحدد كيفيات تمويل الأولمبياد بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 10: يمكن أن تستمد الموارد المالية
للأولمبياد من :

- إعانات الدولة.

- المساعدات المقدمة من قبل الهيئات الاقتصادية
العمومية والخاصة.

لاقتصاديين العموميين والخواص بعنوان التمويل
والدعم والمرتبطة بنفقات التنظيم.

الملاة 11 : يرسل الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
لمهنيين عنداختتامالأولمبياد تقريرا معنويا وماليا
إلى الوزير الأول والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1432 الموافق 12
يونيو سنة 2011.

أحمد أويحيى

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 9 جمادى الثانية مام 1432
الموافق 12 مايو سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام

رئيس دائرة رأس الوادي بولاية برج بومريريج.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 9 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 12 مايو سنة 2011 تنهى مهام السّيد
محمد عبد المولى. بصفته رئيسا لدائرة رأس الوادي
بولاية برج بوعريريج. لإحالته على التقاعد.

مرسوم رئكاسي مؤَرخ في 9 جمادى الثانية مام 1432
الموافق 12 مايوى سنة 2011 يتضمّن إنهاء مهام
ا مدير العام للديوان الوطني المهني للحليب
ومشتقاته.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 جمادى الثائية

عام 1432 الموافق 12 مايو سنة 2011 تنهى مهام السّيد

حافظ جلولى. بصفته مديرا عاما للديوان الوطنى

المهنى للحليب ومشتقاته. ‎١‏
‏م___بتتوؤوإ تس

مرسوم رئكاسي مؤَرخ في 9 جمادى الثانية مام 1432
الموافق 2 مايى سنة 2011, يتضمن إنهاء مهام
بالمفتشية العامَّة للعسل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 9 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 12 مايو سنة 2011 تتهى مهام
السّيدين الآتي اسماهما بالمفتشية العامة للعمل.
لتكليف كل منهما بوظيفة أخرى :

- رابح مخازني.؛ بصفته نائب مدير
للتقييس والمناهج.

- محمود بن سعيد؛ بصفته رئيس دراسات.

__ببق]إوإسسسس

