
عبد العزيز بوتفليقة
##سببم7مبس“سسسس

مرسوم راسي رقم 11- 213 مؤرخ في 30 جمادى
الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011
يتضمن الموافقة على عقود البحث عن
المحروقات واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في
0 مارس سنة 2011 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد اللمروقات (النفط) والشركة
الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالمحروقات. المعدل والمتمم؛ لاسيِّما المادتان 30
و 32 منه؛20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمّن إنشاء المجلس الوطنى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث
عن المحروقات وإنتاجهاونقلها وتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07 المؤرخ
في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 18 مارس سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) وسوناطراك؛ شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 74-07 المؤرخ
في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود استغلال المحروقات المبرمة
بمدينة الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة
الوطنية لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) وسوناطراك.
شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-07 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 9 يوليو سنة
7 والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرم بمدينة الجزائر في 14 يناير سنة
7 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد المحروقات
(النفط) وسوناطراك؛ شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد إجراءات الانتقاء وتحديد الملساحات
موضوع طلب فترة الاستبقاء ومساحات الاستغلال
والمساحات المردودة من مساحة البحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد إجراءات إبرام عقود البحث
والاستغلال وعقود استفلال المحروقات بناء على

6 رجب مام 1432ه
8 يونيو سنة تلم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيوسنة
7 الذي يحدد شروط تسليم السندات المنجمية
لنشاطات البحث و/رأو استغلال المحروقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق ا سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبعد الاطلاع على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 30 مارس سنة
1 بين الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
(ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات
أسهم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقود البحث عن
المحروقات و استفلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 30
مارس سنة 2011 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) و الشركة الوطنية سوناطراك, شركة
ذات أسهم,؛ وتنفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما
فى المساحات المسماة الآتية :

- "توقرت ]1 (الكتلتان : 11433 و 416 ب1)؛

- "مصاري - أقبلي" (الكتل : 332 أو 31341
و339 1)؛

- "الهجيرة” (الكتلتان : 416 أ و 417)؛

- "بن قشة" (الكتلتان : 108 و 128 ب)؛

- "قاسي تويل" (الكتل : 214 ب و 236 أو 237 ج
و237 دو 237 ه)؛

- 'غفورد نوس - إن أمجان” (الكتل : 237 ف
و 212 ب و 213 أو 219 ب و 221 أو 1222 و 243 و 246 ج).

الملدة 2: تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 73-07
لمؤرخ في ‎١١‏ صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة
7 والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن
لمحروقات واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 18
مارس سنة 2006 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
لمحروقات (النفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم.؛ على
لمساحات المسماة كما يأتي :

- "مصاري - أقبلى” (الكتل : 1332و 31341
و339 1 و 337 11) موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة
لجزائر في 22 ديسمبر سنة 2003 بين سوناطراك
وشركات "ريبصول إكسبلوراثيون أرخليا س. أ

ور فا ي-دياًاً ج" و "إديسون أنترناسيونال".

6 رجب عام 1432ه
8 يونيى سئة 2011 م

- "الهجيرة" (الكتلتان : 416 أ و 417) موضوع عقد
الشراكة المبرم بمدينة الجزائر فى 26 سبتمبر سنة
4 بين سوناطراك وشركة "سينوبيك أنترناسيونال
بتروليوم إكسبلوريشن آند بروديكشن كور بوريشن".

كما تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 215-07
الموؤؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 9 يوليو
سنة 2007 والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن
المحروقات واستغلالها المبرم بمدينة الجزائر في 14
يناير سنة 2007 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم. على
المساحة المسماة "بن قشة" (الكتلتان : 108 و 128 ب)
موضوع عقد الشراكة المبرم بمدينة الجزائر في 23
أبريل سنة 2005 بين "سوناطراك" وشركة "قولف
كيستون بتروليوم ليميتد".

الملا 3: تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 74-07
المؤرخ في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32 21

7 والمتضمن الموافقة على عقود استغلال المحروقات
المبرمة بمدينة الجزائر في 18 مارس سنة 2006 بين
الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات (ألنفط)
وسوناطراك؛, شركة ذات أسهم؛ على المساحتين المسميين
"قاسي تويل" و غورد نوس ك ح" موضوع عقد الشراكة
المبرم بمدينة الجزائر في أول ديسمبر سنة 2004 بين
سوناطراك وشركتي "ريبصول إكسبلوراثيون أرخليا

س.أ” و "قاس ناتورال س دج س.أ".

امل 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 2 يونيو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

مراسيم فردية

مرسوم راسي مؤْرّخ في 7 جمادى الثانية مام 1432
الموافق 10 مايو سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام
رئيس ديوان والي ولاية سطيف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 10 مايو سنة 2011 تنهى مهام السّيد
حمنة قنفاف. بصفته رئيسا لديوان والى ولاية
سطيف, لتكليفه بوظيفة أخرى. ا

سإ تست

مرسوم راسي مؤْرّخ في 7 جمادى الثانية مام 1432
الموافق 10 مايو سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام
رئيس دائرة بوسعادة بولاية المسيلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 10 مايو سنة 2011 تنهى, ابتداء من
0 يناير سنة 2011, مهام السّيد محمد طوايبية.
بصفته رئيسا لدائرة بوسعادة بولاية المسيلة. بسبب
الوفاة.

مرسوم راسي مؤْرّخ في 7 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 10 مايو سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام

رئيس مجلس إدارة الوكالة الوطنية للممتلكات
المنجمية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 10 مايو سنة!201تنتهى مهام
السّيد عبد القادر بن يوب؛ بصفته رئيسا لمجلس إدارة
الوكالة الوطنية للممتلكات المنجمية. لإحالته على
التقاعد.

'تبتتنتت)ل سس

مرسوم رئاس مؤْرخ في 7 جمادى الثانية مام 1432
الموافق 10 مايو سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام
مدير بالوكالة الوطنية لمراقبة النشاطات
وضبطها في مجال المحروقات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 10 مايو سنة 2011 تنهى مهام السّيد
رابح ندير علواني. بصفته مديرا بالوكالة الوطنية
لمراقبة النشاطات وضبطها فى مجال المحروقات.
لإحالته على التقاعد. ‎١‏

2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

مرسوم راسي مؤَرخ في 7 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 10 مايو سنة 2011, يتضمِّن إنهاء مهام
نائبي مدير بوزارة النّقل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 10 مايو سنة 2011 تتهى مهام
السّيدين الآتى اسماهما بصفتهما نائبى مدير بوزارة
النّقل, لتكليف كل منهما بوظيفة أخرى :

- مصطفى العربي.؛ نائب مدير لتنسيق
نقل البضائع براء

- محمد إبن البوسحاقي. نائب مدير
تقنين والتنسيق.

مستت وس

مرسوم راسي مؤَرخ في 7 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 10 مايى سنة 2011 يتضمّن إنهاء مهام
نواب مديرين بوزارة التربية الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 10 مايو سنة 2011 تنهى مهام السنادة
الآتية أسماؤهم بصفتهم نواب مديرين بوزارة التربية
الوطنية؛ لتكليفهم بوظائف أخرى :

- لوناس تواتي.؛ نائب مدير للتنظيم المدرسي
وضبط المقاييس بمديرية التعليم الأساسي.

- بوخميس العلوي. نائب مدير لتحسين المستوى
وتجديد التكوين.

- مخلوف بن أعراب؛ نائب مدير للميزانية.

- عبد الحكيم بوساحية. نائب مدير للمتابعة
والتسيير اللامركزي.

_سممتهؤر(سسس

مرسوم راسي مؤَرخ في 7 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 10 مايق سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام
محافظ الغابات في ولاية تيزي وزى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 10 مايو سنة 2011 تنهى مهام السّيد
شعبان شريط؛ بصفته محافظا للغابات فى ولاية
تيزي وزوء؛ لتكليفه بوظيفة أخرى.

6 رجب مام 1432ه
8 يونيو سنة شم

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 7 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 10 مايق سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 10 مايو سنة 2011 تنهى مهام السّيد
محمد دحمانىي. بصفته نائب مدير للدّراسات
الاستشرافية والتطوير بوزارة الثقافة, لتكليفه
بوظيفة أخرى.

يراروه١ه‎

