
زيدان مراح
7

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في أول صفر مام 1432
الموافق 6 يثاير سنة 1 يتضمّن التصريع
بالمنفعة العمومية لعملية نزع الملكية المتعلقة
بتدعيم المياه الصالحة للشرب لرواق العلمة -
الشرفة انطلاقا من حقل الالتقاط قرباز.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.
ووزير المالية.

ووزير الموارد المائيّة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
المتمّم؛ . الذي يحدّد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
المؤرخ في 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدّ القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. المتمّم؛
لاسيِّما الملاة 10 منه.

- وبمقتضى القرار رقم 1279 المؤرخ في 25 يوليو
سنة 2005 الصادر عن والي ولاية عنابة والمتضمّن فتح
التحقيق المسبق للتصريح بالمنفعة العمومية.

- وبمقتضى القرار رقم 831 المؤرّخ في 14 غشت
سنة 2007 المعدّل للقرار رقم 635 المؤٌرّخ في 20 يونيو
سنة 2007 الصادر عن والى ولاية سكيكدة والمتضمن
فتح التحقيق المسبق للتصريح بالمنفعة العمومية.

- وبناء على الرأي الموافق للجنة التحقيق
المسبق لولاية عنابة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- وبناء على الرأي الموافق للجنة التحقيق
المسبق لولاية سكيكدة.

يقررون ما ياتي :

الملا الأولى : يُصرح بالمنفعة العمومية لعملية
نزع الملكية المتعلّقة بإنجاز مشروع التدعيم بالمياه
الصالحة للشرب لرواق العلمة - الشرفة انطلاقا
من حقل الالتقاط قرباز.

الملا 2 : تبلغ المساحة الإجمالية للأملاك المعنية
بنزع الملكية التي تخص إنجاز هذا المشروع كما تحدّدها
الدّراسات التي أعدها صاحب المشروع ب 19 هكتارا.

الملاة 3: يقدر المبلغ الإجمالي الخصص لتغطية
عملية نزع الملكية بسبعة عشر مليونا وثمانمائة
وتسعة آلاف ديثار ( 17.809.000 دج) .

الملا 4: يشمل إنجاز مشروع التدعيم بالمياه
الصالحة للشرب لرواق العلمة - الشرفة انطلاقا
من حقل الالتقاط قرباز ؛ الأشغال الآتية :

- تجهيز بثرين»

- إنجاز محطة ضخ و أحواض 5002 م3.

- إنجاز خزان 1000«2 م3,

- إنجاز 44300 متر طولى من القنوات بمختلف
الأقطار .

- ربط خزائات لتسع (9) مناطق لرواق
الشرفة:

العلمة - الشرفة - سيدى حامد - حصحاصية -
أولاد عطلة -
لعبيدي.

ا "م

أولاد تومي - عزيزي أحمد - سلامي -

الملاة 5 : تحدّ المهلة الملخصصة لعملية نزع الملكية
بأربع (4) سنوات.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أل صفر عام 1432 الموافق 6
يناير سنة 2011.

الأمين العام

عبد القادر والي

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة
عن وزير الموارد المائية

الأمين العام

زيدان مراحالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

