
إن رئيس الجمهورية.
-بناء على الدستور.لاسيّما المواد 119 و120
و18-122 و125 (الفقرة 2) و126 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 1-83
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين فى مجال الضمان الاجتماعى.
المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 09-94 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
والمتضمن الحفاظ على الشغل وحماية الأجراء الذين قد

يفقدون عملهم بصفة لا إرادية؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-94 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
الذي يحدث التقاعد المسبق.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 11-94 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
الذي يحدث التأمين عن البطالة لفائدة الأجراء الذين قد
يفقدون عملهم بصفة لا إرادية لأسباب اقتصادية. المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
الذي يحدد نسبة الاشتراك فى الضمان الاجتماعى.
المعدل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 01-95 المؤرخ في 19 شعبان
عام 1415 الموافق 21 يناير سنة 1995 الذي يحدد أساس
اشتراكات و أداءات الضمان الاجتماعي؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمتازعات في مجال الضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009 والمتعلق
بقانون المالية لسنة 2010, لا سيِّما المادتان 58 و67 منه.

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمانء

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يعدل هذا القانون ويتمم بعض
أحكام القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية.

الملاة 2: تعدل أحكام المادة 4 من القانون رقم

11-3 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنذ لتنظيم".الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملاة 3: تتمم أحكام المادة 5 من القانون رقم
11-3 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه. كما يأتى:

"/المادة 5 : يستفيد من الأداءات العينية :

وتستفيد كذلك من الأداءات املنصوص عليها في
هذا القانون فئات خاصة أخرى من المؤمن لهم اجتماعيا.

تحدد الفئات الخاصة من المؤمن لهم اجتماعيا
المذكورة في الفقرة 2 أعلاه؛ وكذا الأداءات التي
يستفيدون منها عن طريق التنظيم”.

الملاة 4: تعدل أحكام المادة 8 من القانون رقم
11-3 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"/لمادة 8 : تشمل الأداءات العينية للتأمين على
المرض على الخصوص تغطية المصاريف الآتية :
-الطبية؛
- الجراحية.
- الاستشفاءء؛
- الأعمال الطبية للتشخيص والعلاج بماافيها
الفحوص البيولوجية.
- الصيدلانية.

- الأجهزة والأعضاء الاصطناعية.

- إعادة التدريب الوظيفيى للأعضاء وإعادة
التأهيل المهنيء

- علاج الأستان واستخلافها والجبارة الفكية
والوجهية.

- النظارات الطبية.

- العلاجات بالمياه المعدنية أو المتخصصة المرتبطة
بالأمراض أو الإصابات التي تعتري المريض»

- النقل الصحي أو أي وسيلة نقل أخرى عندما
تستلزم حالة المريض ذلك.

- الأداءات المرتبطة بالتخطيط العائلى.

يمكن النص على أداءات عينية أخرى تدخل فى
إطار تغطية التأمينات الاجتماعية عن طريق التنة لتنظيم".

6 رجب مام 1432ه
8 يونيو سنة شم

المللاة 5: تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي:

"المادة 9: يتم التكفل بمصاريف تنقل المؤمن له
اجتماعيا وذوي حقوقه., وعند الاقتضاء, مرافقه ضمن
الشروط المحددة في التنظيم المعمول به؛ عندما يتم
استدعاؤه من طرف هيئة الضمان الاجتماعى من أجل
مراقبة طبية أو خبرة, أو من طرف لجنة العجز الولائية
المؤهلة؛ أو للاستفادة من نشاط صحي منظم طبقا
للأحكام التنظيمية المعمول بهاء أو عندما يستحيل
تقديم العلاج في بلدية إقامته.

غير أنه, يمكن التكفل بمصاريف تنقل المؤمن له
جتماعيا وذوى حقوقه.؛ وعند الاقتضاء.؛ مرافقه عندما
يقدم لهم العلاج في بلدية إقامتهم؛ مع مراعاة, الموافقة
لمسبقة لهيئة الضمان الاجتماعي, مع الأخذ في
لحسبان.لاسيماالمسافة مابين مسكن المؤمن له
جتماعيا أو ذي حقه.؛ والمكان الذي تقدم فيه العلاجات.
وكذا الحالة الصحية للمستفيد.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 10 من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 10 : لا يمكن منح الأداءات إلا إذا تم وصف
العلاجات من طرف طبيب أو من طرف كل شخص
مؤهل لهذا الغرض. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

المادة 7: تعدل وتتمم أحكام المادة 13 من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي:

يمكن أن تترتب على عدم استيفاء الإجراءات
المنصوص عليها فى الفقرة الأولى أعلاه,. عقوبات قد
تؤدي إلى سقوط الحق في الأداءات للمؤمن له اجتماعيا
أو التعويض من طرف مقدم العلاج أو الخدمات المرتبطة
بالعلاج لمبالغ الأداءات الواجب تقديمها للمؤمن له
اجتماعيا عندما تكون هذه الإجراءات على عاتقه.؛
بالنسبة للفترة التى استحال فعلا خلالها على هيئئة
الضمان الاجتماعى ممارسة مراقبتهاء باستثناء حالة
القوة القاهرة. 0

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنذ لتنظيم".

2ه

6 رجبا
8 يونيى سئة 2011 م

الملاة 8 : تعدل أحكام المادة 15 من القانون رقم
11-3 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى:

"/لمادة 15 : تستحق التعويضة اليومية عن كل
يوم عمل أو غيره على أآلاّ تتجاوز واحدا على ستين
(60/1) أو واحدا على ثلاثين (30/1) حسب الحالة. من
الأجر الشهري الخاضع للاشتراك الذي تقتطع منه
اشتراكات الضمان الاجتماعي والضريبة”.

الملاة 9 : تتمم أحكام المادة 18 من القانون رقم
11-3 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ فى نهايتها كما يأتى :

"المادة 18 :

يجب على هيئة الضمان الاجتماعي تبليغ
المستخدم بكل القرارات المتعلقة بطلبات تعويض
العطل المرضية للعامل بما فيها رأي مصالح المراقبة
الطبية؛ وعند الاقتضاء,؛ نتائج الخبرة الطبية في الآجال
المحددة عن طريق التنظيم”.

الملاة 10: تعدل أحكام المادة 22 من القانون رقم
11-3 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

"المادة 22 : لايمكن أن يكون مبلغ التعويضة
اليومية بنسبة 100 96 أقل من ناتج المبلغ الصافي لمعدل
ساعات العمل للأجر الوطني الأدنى المضمون مضروبا
في الحجم الساعي اليومي الملنصوص عليه في عقد
العمل".

الملاة 11 : تعدل وتتمم أحكام المادة 37 من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

"الملدة 37 : يساوي المبلغ السنوي لمعاش العجزة
من الصنف الأول. المذكور في المادة 36 أعلاه. 60 96 من
الأجر السنوي المتوسط الخاضع للاشتراكات الذي
تقتطع منه اشتراكات الضمان الاجتماعي والضريبة
ويحسب بالاستناد إلى:

- إما إلى آخر أجر سنوي تم تقاضيه؛

- وإما إلى الأجر السنوي المتوسط للثلاث (3)
سنوات التي تقاضى فيها المعني بالأمر أعلى أجرة خلال
مساره المهني إذا كان ذلك أفضل له.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

وعندما لا يتوفر المعني بالأمر على ثلاث (3)
سنوات من التأمين. يحسب المعاش حسب الأجر

السنوي المتوسط المناسب لفترات العمل التي أداها".

الملاة 12 : تتمم أحكام المادة 41 من القانون رقم
11-3 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ فى نهايتها كما يأتى:

"المادة 41 : .............. .(بدون تغيير)...

تتكفل الخزينة العمومية بالفارق بين مبلغ معاش
العجز المترتب على الحقوق التساهمية المعتمدة بعنوان
التأمين عن العجز والمبلغ الأدنى المذكور في الفقرة
الأولى أعلاة". ‎١‏

المللاة 13 : تعدل أحكام المادة 59 من القانون رقم
11-3 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى:

"المادة 59 : مع مراعاة أحكام المادة 60 أدثاه؛ يدقع
المؤمن له اجتماعيا في الهياكل غير الهياكل العمومية
للصحة؛ مبلغ المصاريف المنصوص عليه في المادة 8 من
هذا القانون وتعوضها له هيئة الضمان الاجتماعى.
على أساس نسبة 80 © من التسعيرات المرجعية المحددة
في التنظيم المعمول به.

تطيق هذه النسبة أيضا على العلاجات بالمياه
المعدنية والملتخصصة مهما كانت طبيعة المؤسسة التي
يتم فيها العلاج.

يتم تعويض المنتجات الصيدلانية بنسبة
أقصاها 80 96.

تحدد قائمة المنتجات القابلة للتعويض وكذا نسب
لتعويض والتسعيرات المرجعية للتعويض الخاصة
بهاحسب الكيفيات الملنصوص عليها عن طريق

ترفع نسب التعويض المنصوص عليه في
لفقرتين 1 و3 أعلاه إلى نسبة 6100 فيما يخص
لفئات المذكورة في القانون المتعلق بالمجاهد والشهيد.
وكذلك بعض الحالات الأخرى مع الأخذ في الحسبان على
لخصوص إما نوعية العلاجات المطلوبة أو أهميتها أو
مدتها وإماصفة صاحب المعاش أو ريع الضمان
لاجتماعي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملاة 14 : تتمم أحكام القانون رقم 11-83 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه. بالمادة 59 مكرر وتحرر كما يأتى:

"المادة 59 مكرر: تتكفل الدولة بدفع الأعباء المالية
الناتجة عن الإجراء المذكور فى المادة 59 أعلاه. والمتعلو
بالمجاهد والشهيد وذوي حقوقهم”.

الملاة 15 : تعدل وتتمم أحكام المادة 60 من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

'الادة 60: يدفعالمؤمنلهاجتماعيامبلغ
المصاريف. ويطلب التعويض من الضمان الاجتماعى.
إلا فى حالة ما إذا قصد طبيبا أو صيدلية أو مؤسسة
علاج أو أي مقدم علاج آخر أوخدمات مرتبطة بالعلاج ‎٠‏
‏وقد أبرم اتفاقية تسمح له بالاستفادة من نظام الدفع

تعد الاتفاقيات المنصوص عليها فى الفقرة الأولى
أعلاه؛ طبقا لاتفاقية نموذجية تحدد عن طريق التنذ لتنظيم.

تحدد أجرة مقدمي العلاج؛ وهياكل العلاج أو
الخدمات المرتبطة بالعلاج في إطار نظام الدفع من قبل
الغير بموجب الاتفاقيات المنصوص عليها أعلاه".

الملاة 16 : تعدل وتتمم أحكام المادة 62 من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

"المادة 62 : تبين الأعمال المهنية للأطباء وجراحي
الأسنان والصيادلة والمستخدمين شبه الطبيين المعوضة
من طرف هيئات الضمان الاجتماعى فى المدونة العامة
لأعمال مهنيي الصحة المحددة عن طريق التنظيم.

تحدد المدونة العامة للأعمال المهنية المذكورة فى
الفقرة الأولى أعلاه. شروط تعويض الأعمال القابلة

الملاة 17 : تعدل وتتمم أحكام المادة 64 من القانون

رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

"المادة 64 : يمكن صناديق الضمان الاجتماعى أن
تقرر إخضاع المؤمن له اجتماعيا لمراقبة طبية من
طرف طبيب مستشار لهيئة الضمان الاجتماعي أو أي
ممارس طبي آخر تعينه هذه الهيئة, في هذه الحالة
الأخيرة, تكون المصاريف المتعلقة بالفحص الطبى على
عاتق الهيئة المعنية. ‎١‏

6 رجب عام 1432ه
8 يونيى سئة 2011 م

وفى حالة ما إذا اعترض المؤمن له اجتماعيا على
هذه الفحوص الطبيةأوالمراقبةالمطلوبة. أو عندما
لا يمتثل للاستدعاء؛ تسقط حقوقه فى الأداءات خلال
الفترة التي تم فيها عرقلة المراقبة. 0

تحدد مهام المراقبة الطبية لهيئات الضمان
الاجتماعي وتنظيمها وسيرها عن طريق التنظيم”.

الملاة 18 : تتمم أحكام القانون رقم 11-83 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمذكور أعلاه. بالمادة 64 مكرر وتحرر كما يأتي:

"ا مادة 64 مكرر: دون الإخلال بالأحكام الملنصوص
عليها في التشريع المعمول به؛ تؤدي التكرارات المثبتة
للوصف. أو تقديم الأعمال الطبية أو المنتجات
الصيدلانية للمؤمن لهم اجتماعيا أو لذوي حقوقهم من
طرف مستخدمي الصحة. لاسيّما بعد الاطلاع
الإلكترونى المنصوص عليه فى المادة 65 مكرر 3 أدناه؛
إلى عدم تعويض المصاريف المترتبة عليها".

الملاة 19: تعدل أحكام المادة 65 من القانون رقم
11-3 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو
سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي:

"المادة 65 : يتم التكفل بمصاريف العلاج والإقامة
فى الهياكل العمومية للصحة فى إطار العلاقات
التعاقدية التى تربط هيئات الضمان الاجتماعى
والمؤسسات العمومية للصحة المعنية". ‎١‏

الملاة 20 : تعدل وتتمم أحكام المادة 65 مكرر 3 من
القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 65 مكرر 3 : يتعين على مقدمي العلاج؛ أو
هياكل العلاج, أو الخدمات المرتبطة بالعلاج؛ ولاسيما
منهم مستخدمو الصحة. استعمال البطاقة الإلكترونية
للمؤمن له اجتماعيا مع مفاتيحها الإلكترونية من
أجل :

- قراءة وإدخال كل عمل أو خدمة علاج أو خدمات
مرتبطة بالعلاج, تقدم للمؤمن لهم اجتماعيا وو//أو لذوي

- إعداد وإرسال الفواتير إلكترونيا ؛, وكل وثيقة
أخرى تتعلق بتعويض العلاجات الصحية إلى هيئات
الضمان الاجتماعي.

- الاطلاع الإلكتروني المؤمن عن بعد؛ مع احترام
قواعد أدبيات الطب على مجموع العلاجات الصحية.
والمنتجات الصيدلانية المتكفل بهاء أو المعوضة للمؤمن

6 رجب عام 2ه
5 يونيو سئة 2011م

له اجتماعيا أو لذوي حقوقه. والمبينة على مستوى
قواعد معطيات هيئات الضمان الاجتماعى. قبل كل
وصف أو تقديم أعمال طبية أو منتجات صيدلانية
تعوضها هيئة الضمان الاجتماعى, ما عدا فى حالة
الاستعجال الطبي أو القوة القاهرة. . ‎١‏

المادة 21: تعدل وتتمم أحكام المادة 67 من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

"المادة 67 : يقصد بذوي الحقوق :

2- الأولاد المكفولون البالغون أقل من ثماني
عشرة (18) سنة.

ويعتبر أيضا أولادا مكفولين:

- الأولاد البالغون أقل من خمس وعشرين (25)
سنة الذين أبرم لفائدتهم عقد ت تمهين ب يمنحهم أجرة تقل
عن نصف الأجر الوطني الأدنى المضمون.
- الأولاد البالغون أقل من إحدى وعشرين (21)
سنة الذين يزاولون دراستهم, وفي حالة بداية العلاج
الطبي قبل سن الحادية والعشرين (21) سنة, لا يعتد
بشرط السن قبل نهاية العلاج,
- الأولاد المكفولون والحواشي من الدرجة الثالثة
المكفولون من الإناث؛ مهما تكن سنهم.
- لأولاد. مهماتكن سنهم.الذين يتعذر عليهم

بصفة دائمة. ممارسة أى نشاط مأجور بسبب عاهة أو

مرض مزمن.

ويحتفظ بصفة ذوي الحقوق الأولاد المستوفون
شروط السن المطلوبة الذين استلزم عليهم التوقف عن
التمهين أو الدراسة بسبب حالتهم الصحية.

3- يعتبر مكفولين أصول المؤمن له اجتماعيا أو
أصول زوجه عندما لا تتجاوز مواردهم الشخصية المبلغ
الأدنى لمعاش التقاعد.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنذ لتنظيم".

الملاة 22 : تعدل وتتمم أحكام المادة 72 من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

"المادة 72 ديتم تمويل نفقات التأمينات
الاجتماعية بما يأتي:

- قسط من اشتراك إجباري على عاتق أصحاب
العمل والمستفيدين المذكورين في الباب الأول من هذا
القانون. ‎١‏

- موارد إضافية أخرى طبقا للتشريع المعمول به".

الملا 23 : تعدل وتتمم أحكام المادة 75 من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

"المادة 75 : يؤسس قسط اشتراك التأمينات
الاجتماعية للعمال المذكورين فى المادة 3 أعلاه. على
أساس الاشتراك كما هو محدد في القانون.

تحدد نسبة قسط اشتراك التأمينات الاجتماعية.
وكذا الحصة التي تقع على عاتق صاحب العمل
والمستفيد حسب الكيفيات النصوص عليها عن طريق

الملاة 24 : تعدل وتتمم أحكام المادة 76 من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 76 : يحدد أساس ونسبة قسط اشتراك
التأمينات الاجتماعية؛ وكذا كيفيات دفع الاشتراكات
المتعلقة بالفئات الخاصة من المؤمن لهم اجتماعيا
والمذكورة في المادة 5 أعلاه. عن طريق التنظيم".

الملاة 25 : تعدل وتتمم أحكام المادة 77 من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

"المادة 77 : يؤسس قسط اشتراك التأمينات
الاجتماعية للأشخاص المذكورين في المادة 4 أعلاه. على
أساس الاشتراك كما هو محدد في القانون.

تحدد نسبة قسط اشتراك التأمينات الاجتماعية
التي تقع على عاتق الأشخاص المذكورين في الفقرة
الأولى أعلاه, حسب الكيفيات المنصوص عليهاعن
طريق التنظيم".

الملاة 26 : تعدل وتتمم أحكام المادة 83 من القانون
رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2
يوليو سنة 1983 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

'المادة 83 : دون الإخلال بالأحكام الملنصوص عليها
في الاتفاقات المبرمة, أو الاتفاقيات الدولية التي
صدقت عليها الجزائر, لا يمكن دفع الأداءات المنصوص
عليها في هذا القانون خارج التراب الوطني”.

10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملاة 27 : تعدل وتتمم أحكام المادة 83 مكرر من
ال