العمومية ومعدل فائدة القرض

قرىء وصودق عليه

قرار مؤْرخ في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة
1. يعيِّن أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
لتنمية السياحة.

بموجب قرار مؤرخ في 22 صفر عام 1432 الموافق
7 يناير سنة 2011, تعيِّن الآنسة والسّيدات والسّادة
الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام الملاتين 11 و13 من
المرسوم التنفيذيّ رقم 70-98 المؤرخ في 24 شؤال عام
8 الموافق 21 فبراير سنة 1998 والمتضمّن إنشاء
الوكالة الوطنية لتنمية السياحة وتحديد قانونها
الأساسى. أعضاء فى مجلس إدارة الوكالة الوطنية
لتنمية السياحة: -3 رجب عام 1432ه
5 يونيى سنة 2011م

- راضية نسيلى؛ ممثلة الوزير المكلّف بالسياحة.
رئيساء

- علي عماري. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- رشيد بلخيرء ممثل الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية.

-حوريةمداحى.ممثلةالوزير المكلف
بالتعمير»

- محمد الصغير بن لحرش. ممثل الوزير المكلّف
بالتهيئئة العمرانية والبيئة.

- حسينة هلال. ممثلة الوزير المكلّف بالصّحة
والسّكان.

- رشيدة زادم. ممثلة الوزير المكلف
بالثقافة.

- علي ساسيء ممثل الوزير المكلّف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.؛

-طارق بورزاق. ممشثل الوزير المكلّف
بالتخطيط.ء

- يوسف حميسى. ممثل الوكالة الوطنية لتنمية
الاستثمار.

- محمد مكاوي. المدير العام للوكالة الوطنية
تهيئة الإقليمية.

تلفى أحكام القرار المؤرخ في 8 ذي القعدة عام
0 الموافق 13 فبراير سنة 2000 والمتضمّن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتنمية السياحة.

7

