
وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 جمادى الأولى عام
2 الموافق 18 أبريل سنة 2011, يحدد تصنيف
خلية معالجة الاستملام المالي وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 127
المؤرخ في 24 محرم عام 1423 الموافق 7 أبريل سنة
2 والمتضمن إنشاء خلية معالجة الاستعلام المالي
وتنظيمها وعملهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 28 المؤرخ
في 27 محرّم عام 1431 الموافق 13 يناير سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالمفتشية العامة للمالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-10
المؤؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر
سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-10
المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالميزائية؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 299
المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة الجبائية.

- وبمقتضي المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما ياتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

الموافق 29 سبتمبر سئة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تصنيف خلية معالجة الاستعلام
المالى وكذا شروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة
لها.

المادة 2: تصنف خلية معالجة الاستعلام المالي في
الصنف أ القسم 1.

المادة 3: تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب
العليا التابعة لخلية معالجة الاستعلام المالي. وكذا
شروط الالتحاق بهذه المناصب. طبقا للجدول الآتي :

شروط التعيين في المناصسب

- مفتش عام للمالية
- مراقب عام للجمارك

- مفتش محلل مركزي للميزانية
يثبت خمس (5)سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.

(5)سنوات خدمةفعلية بهذه
الصفة؛

- مفتش عميد للجمارك يثبت خمس
(5 ) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة
على الأقل.

- مفتش عام للمالية

- مراقب عام للجمارك

- متصرف إداري رئيسي أو مفتش
قسم للضرائب أو مفتش محلل
خدمة فعلية بهذه الصفة على الأقل.
-مفتش عميد للجمارك يثبت
سنتين (2 ) خدمة فعلية بهذه الصفة
على الأقل.

-مهندس رئيسي في الإعلام الآلي
يثبت سنتين (2 ) خدمة فعلية بهذه
الصفة على الأقل.

- مفتش محلل رئيسي للميزانية
أو مفتش مركزي للضرائب يثبت
سبع (7) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة على الأقل.

- مفتش رئيسي للجمارك يثبت
سبع ( 7 ) سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة؛

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

الملاة 4 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 14 جمادى الأو لى عام 1432
الموافق 18 أبريل سنة 2011.

عن وزير المالية
الآمين |

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
7

