
- يقرا : تطبق........ منذ سنة على الأكثر........ منذ ثلاث (3) سنوات على الأكثر لي

مرسوم راسي رقم 211-11 مؤرخ في 30 جمادى

الثانية عام 1432 الموافق 2 يونيو سنة 2011
يتضمن إنشاء المعهد الجزائري للتكوين في
الهندسة النووية.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.؛

- و بمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم

- و بمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 8 الموافق 25 نوفميبر سنة 2007 والمتعلق
بالنظام المحاسبي المالي, المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 96 - 436
المؤرخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر سنة
6 والمتضمن إنشاء محافظة الطاقة الذرية
وتنظيمها وسيرها ؛ المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99 - 86 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1419 الموافق 15 أبريل سنة 1999
والمتضمن إنشاء مراكز البحث النووي. المعدل
والمتمم.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 - 266
المؤرخ في 27 شعبان عام 1428الموافق ا سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد صلاحيات وزير الطاقة
والمناجم.2ه

6 رجبا
8 يونيى سئة 2011 م

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
المادة الأولى : ينشاً معهد جزائري للتكوين في
الهندسة النووية , يدعى في صلب النص المعهد".

الملاة 2 : المعهد مؤسسة عمومية وطنية ذات طابع
خاص, تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

الملاة 3: يوضع المعهد تحت وصاية وزير الطاقة
والمناجم ويلحق بمحافظة الطاقة الذرية.

الملا 4: يكون مقر المعهد في مدينة الجزائر.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بقرار
من الوزير المكلف بالطاقة.

يمكن أن تنشاً ملحقات للمعهد؛ عند الحاجة.؛ بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالطاقة والوزير المكلف
بالمالية.

الفصل الثاني
امبام

الملاة 5 : يتولى المعهد مهمة التكوين التخصه
فى الهندسة النووية.

وبهذه الصفة.؛ ينظم :
- التكوين الملتخصص في مختلف ميادين نشاط
محافظة الطاقة الذرية وبصورة رئيسية النشاط
المرتبط بالهندسة النووية.
- التكوين الملتخصص لمستخدمي استغلال وصيانة
المفاعلات النووية للبحث والمحطات النووية.

- التكوين الملتخصص للمستخدمين الموجهين
لنشاطات التنقيب والاستكشاف والاستغلال والمعالجة
والتحويل والتثمين والتسيير والتخزين للمواد
الأولية النووية.
- التكوين المتخصص في ميادين الأمان النووي
والأمن النووي والأمان من الإشعاع, والفيزياء الطبية
والراديولوجية وأمان نقل المواد المشعة وتسيير
النفايات المشعة وكذا التنظيم المرتبط بذلك.

- التكوين المتواصل وتحسين المستوى وتجديد

المعارف لمستخدمي مراكز البحث النووي وكذا لمشغلي
وعمال صيانة المنشآت النووية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

13

وفيما يتعلق بالتعليم في الهندسة النووية. فإن
المعهد يضمن التبادل والشراكة بين محافظة الطاقة
الذرية من جهة. والمؤسسات العلمية الوطنية والدولية
وكذا هيئات الصناعة من جهة أخرى. وتحدد اتفاقيات
أو عقود بين المعهد والمؤسسات أو الهيئات المعنية
كيفيات التعاون و/رأو الشراكة ومساهمة كل طرف فى
ذلك.

الفصل الثالث
التنظيم

الملدة 6: يدير المعهد مجلس إدارة ويسيره مدير

عام ويزود بمجلس علمي وبيداغوجي.

الملاة 7: يحدد التنظيم الداخلي للمعهد بموجب
قرار من الوزير المكلف بالطاقة.

القرع الأول
مجلس الإدارة
الماة 8 : يتكون مجلس الإدارة من :
- محافظ الطاقة الذرية أو ممثله؛ رئيساء
- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء
- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة.
- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العاليء
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة.
- ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة.
- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.
- رئيس المجلس العلمي والبيداغوجي للمعهد.
يمكن مجلس الإدارة أن يستعين في إطار أشغاله
بأي شخص مختص من شأنه أن يساعده في أشغاله.

يحضر المدير العام للمعهد اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري ويتولى أمانة المجلس.

الملاة 9: تحدد قائمة أعضاء مجلس الإدارة
بموجب قرار من الوزير المكلف بالطاقة بناء على
اقتراح من السلطات التي يتبعونها لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد. وفي حالة شغور مقعد مايتم
تعيين عضو جديد حسب الأشكال نفسها للفترة الباقية
من العضوية.

14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملاة 10 : يتداول مجلس الإدارة على الخصوص

- مخططات التكوين وتطوير المعهدء

- مشاريع الميزانية وحصائل السنة المالية
للمعهد.؛

- اقتناء كل الحقوق والأملاك المنقولة والعقارية.

- إبرام كل الصفقات والعقود والاتفاقيات
المرتبطة بموضوع المعهد مع الهيئات الوطنية والدولية.
بعد موافقة السلطات المختصة؛

- التنظيم العام للمجلس وكذا إنشاء ملاحق
للمعهد أو تحويلها أو إلغائهاء

- كل مسألة أخرى لها علاقة بمهام المعهد.

يوافق مجلس الإدارة على نظامه الداخلي والنظام
الداخلي للمعهد.

الملاة 11: يجتمع مجلس الإدارة بناء على
استدعاء من رئيسه مرتين (2) في السنة في دورة
عادية . ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
طلب من رئيسه أو بطلب من ثلشي (3/2) أعضائه.

يحدد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات بناء على
اقتراح من المدير العام للمعهد.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء مجلس الإدارة قبل خمسة عشر (15) يوما على
الأقل من التاريخ المحدد للاجتماع. ويمكن أن يخفض هذا
الأجل بالنسبة للدورات غير العادية دون أن يقل عن
ثمائية (8) آيام.

الملاة 12: تتم المصادقة على مداولات مجلس
الإدارة بالأغلبية البسيطة للأصوات المعبر عنها. وفى
حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 13: تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر يوقعها الرئيس.

ترسل محاضر مجلس الإدارة إلى الوزير المكلف
بالطاقة ليوافق عليها فى ظرف الخمسة عشر (15) يوما
الموالية لانعقاد المجلس. وتكون هذه المداولات نافذة بعد
شهر من إرسالها إلى الوزير المكلف بالطاقة مالم يجر
إلغاؤها.

الفرع الثاني
المدير العام
الملاة14: يعين المدير العام للمعهد بموجب
مرسوم رئاسي بناء على اقتراح الوزير المكلف
بالطاقة. و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

6 رجب مام 1432ه
8 يونيو سنة شم

الملاة 15 : المدير العام للمعهد مسؤول عن السير
العام للمعهد وتسييره . ويخول المدير العام السلطة
السلمية والتأديبية على مجموع المستخدمين.

وبهذه الصفة :

- يسهر على تنفيذ برامج التكوين.
- يقوم بتوظيف ال"مستخدمين الموضوعين تحت
سلطته وإنهاء مهامهم طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء
- يعد مشاريع الميزانية التقديرية ويعد حسابات
المعهد ويرسلها إلى مجلس إدارة المعهد.
- يسهر على السير الحسن لمختلف هياكل المعهد.
- يسلم الشهادات التي تتوج التكوين في المعهدء
- يبرم كل صفقة وعقد واتفاقية في إطار مهام
المعهد.
- يلتزم بعمليات نفقات وإيرادات المعهد ويأمر
بصرفها وتنفيذهاء
- يعد في نهاية كل سنة مالية تقريرا سنويا عن
النشاط يكون مرفقا بالموازنة وحسابات الاستغلال
ويرسلها إلى مجلس إدارة المعهد.
- يكون مسؤولا عن الأمن والنظام في المعهدء
- يمثل المعهد في كل أعمال الحياة المدنية وأمام
القضاء.
الفرع الثالث
المجلس العلمي والبيداغفوجي
الملدة 16 : يتكون المجلس العلمي والبيداغوجي من
ثلاثة عشر (13) عضوا ذوي رتبة علمية أو بيداغوجية
من بين مديري بحث أو أساتذة و أساتذة بحث أو
أساتذة محاضرين. ويضم مايأتي :
- أستاذ بالمعهد ذو الرتبة العلياء رئيساء
- ممثل (1) عن وزير الدفاع الوطنيء
ممثل (1) عن الوزير المكلف بالطاقة.
- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالتعليم العالي.
ممثل (1) عن الوزير المكلف بالصحة.

ّ
ّ

- ممثلان (2) عن سلك الأساتذة بالمعهد.

- باحثان (2) من محافظة الطاقة الذرية.

- ممثل المندوبية الوطنية للمخاطر الكبرى؛

- ثلاثة (3) ممثلين من بين المؤسسات والهيئات
ذات الشراكة مع المعهد.

2ه

6 رجبا
8 يونيى سئة 2011 م

تحدد قائمة أعضاء المجلس العلمى والبيداغوجى
بموجب قرار من الوزير المكلف بالطاقة بناء على
اقتراح من السلطات التي يتبعونهالمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة شغور مقعد ما يتم تعيين عضو جديد
حسب الأشكال نفسها للفترة الباقية من العهدة.

يمكن المجلس العلمي والبيداغوجي أن يستعين
في إطار أشغاله بأي شخص مختص من شأنه أن
يساعده فى أشغاله.

الملا 17: يجتمع المجلس العلمي والبيداغوجي
أربع (4) مرات في السنة في دورة عادية بناء على
طلب من رئيسه. ويمكن أن يجتمع في دورة
غير عادية بناء على طلب من رئيسه أو بطلب من
ثلشى (3/2) أعضائه.

الملدّة 18 : يبدي المجلس العلمي والبيداغوجي آراء
وتوصيات في التقرير السنوي الذي يقدمه المدير العام

ويفصل في :

- المخططات السنوية والمتعددة السنوات للتكوين
الملتخصص فى الهندسة النووية ؛

- برامج التكوين الملتخصص في الهندسة النووية.

- برامج التكوين المتواصل وتحسين المستوى
وتجديد المعارف وتنفيذ دوراته.

- البرامج الموجهة للتكوين الملتخصص لمشغلي
وعمال صيانة المنشآت النووية.

- برنامج المحاضرات والحلقات الدراسية.

-الأنظمةوالمناهج البيداغوجية والعلمية
للتقويم ؛

-النظامالبيداغوجي للدراسات وشروط
لالتحاق بها والتكوين والامتحان.

- تنظيم التكوين اللتخصص الذي يدخل في إطار
لتعاون والشراكة.

- كل مسأآلة أخرى ذات طابع علمي أو بيداغوجي

تدخل في مجال مهام المعهد. بناء على طلب من المدير
لعام.

يقترح المجلس العلمي والبيداغوجي كل التدابير
لمتعلقة بالتكوين التي يراها ضرورية لتطوير المعهد.
ويعد نظامه الداخلي.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32 15

الفصل الرابع
تنظي التك ين
الملاة 19 : تحدد شروط الالتحاق بالتكوين ونظام
الدراسات وبرامج التكوين وكذا الشهادات والإجازات
التي تتوج التكوين بالمعهد؛ بموجب قرار من الوزير
المكلف بالطاقة.
الفصل الخامس
أحكام مالية
الملاة 20: تمسك محاسبة المعهد وفق النظام
المحاسبي المالي.
الملاة 21 : يخضع المعهد للمراقبة البعدية التي
تمارسها الدولة عن طريق الهيئات والأجهزة
المختصة بالرقابة. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
الملاة 22 : تشتمل ميزانية المعهد على مايأتي :
في باب الإيرادات :
- إعانات الدولة.
- الإيرادات المرتبطة بنشاطاته؛
- الهبات والوصاياء
- كل الموارد الأخرى المرتبطة بمهامه.
في باب النفقات
- نفقات التجهيزء
- نفقات التسيير

ّ

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بمهامه.

الملدة 23 : تعرض البيانات التقديرية السنوية
للإيرادات والنفقات والحصيلة وحسابات آخر السنة
وكذلك التقرير السنوي لنشاط المعهد على مجلس

الإدارة.

الملاة 24: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 2 يونيو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

