
أحمد أويحيى
7

تنفيذي رقم 217-11 مؤرخ في 10 رجب عام
2 الموافق 12 يونيى سنة 2011, يتضمن تنظي
الإدارة المركزية لوزارة الاتصال.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الاتصالء

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 الموؤؤرخ
في 14 جمادى الثائية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 105-08
المؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1429 الموافق 31 مارس
سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-11
المؤرخ في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيوسنة
1 الذى يحدد صلاحيات وزير الاتصال.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
الاتصال. تحت سلطة الوزير ء على ما يأتي :

1-الأمين العام» ويساعده مديرا (2) دراسات.
ويلحق به مكتب البريد والمكتب الوزاري للأمن
الداخلي في المؤسسة.

2- رئيس الديوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص, يكلفون بما يأتي :

- تحضير مشاركة الوزير في نشاطات الحكومة
وتنظيمهاء

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الخارجية وتنظيمهاء

- تحضير نشاط الوزير فى مجال العلاقات العامة
وتنظيمهاء

- تحضير نشاطات الوزير مع الأجهزة الإعلامية
وتنظيمهاء

- تحضير نشاطات الوزير مع الحركة الجمعوية
وتنظيمهاء

- التنسيق مع الهيئات العمومية.

- إعداد حصائل النشاطات ومتابعة مخططات
نشاط القطاع.

- متابعة العلاقات الاجتماعيةوالمهنية
وتطبيق تشريع العمل في المؤسسات والهيئات
العمومية التابعة للقطاع.

3- المفتشية العامة؛ التي يحدد تنظيمها وعملها

بنص خاص.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

4- الهياكل الآتية :

- مديرية وسائل الإعلام؛

- مديرية الاتصال المؤسساتي.

- مديرية التطوير.

- مديرية الشؤون القانونية والتوثيق
والأرشيفء

- مديرية التعاون والتكوين.

- مديرية الإدارة والوسائل.

الملاة 2 : مديرية وسائل الإعلام» وتكلف بما يأتي :
- السهر على تنفيذ دعم الدولة الخاص بتطوير

وسائل البث وتطوير السمعي البصري في مجال
الإنتاج؛

- لمساهمة في تحديد سياسة دعم الدولة للصحافة
الوطنية المكتوبة وتنفيذهاء
- المساهمة فى إعداد دفاتر الأعباء الخاصة
بمؤسسات البث السمعى البصري والصحافة الوطنية
المكتوبة.

- دراسة طلبات اعتماد الصحفيين الذين
يمارسون عملهم لحساب الهيئات السمعية البصرية
والصحافة ا لمكتوبة التي تخضع لقانون أجنبيء طبقا
للتنظيم المعمول به؛

- دراسة طلبات الاعتماد الخاصة بممارسة الأنشطة
المقئنة,

- تسيير العلاقات مع هيئات الضبط الوطنية.
1- المديرية الفرمية للصحافة المكتوبة؛ وتكلف
بماياتي :

- إعداد وتحيين بنك معطيات خاص بالصحافة
الوطنية المكتوبة بدعائمها الورقية والإلكترونية وكذا
الطباعة والتوزيع؛

- دراسة الطلبات الخاصة بإنشاء النشريات
باللغات الأجنبية.؛

- جمع وتحليل الإحصائيات المتعلقة بنشر
الصحافةالوطنيةالمكتوبة بدعائمهاالورقية
والإلكترونية.

- المساهمة في تحديد وتنفيذ سياسة دعم الدولة
الخاص بالطباعة و نشر الصحافة الوطنية المكتوبة.

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

- تسليم رخص استيراد الصحافة الأجنبية.

- إنجاز نشرات صحفية وتحليلية خاصة
بالصحافة المكتوبة والإلكترونية الوطنية والأجنبية.

ب - المديرية الفرعية للسمعي البصري؛ و تكلف
بما يأتي :

- السهر على تنفيذ دعم الدولة لتطوير وسائل
لبث وتطوير السمعي البصري في مجال الإنتاج؛

- دراسة الطلبات الخاصة بممارسة الأنشطة
لسمعية البصرية وتسليم الرخص طبقا للتنظيم
لمعمول به؛

-دراسة الطلبات الخاصة ببث البرامج الإذاعية
والتلفزية واستغلال الذبذبات الإذاعية الكهربائية
لمخصصة لجال البث الإذاعي والمساهمة في إعداد دفاتر
لشروط المتعلقة بهاء طبقا للتنظيم المعمول به.

- السهر على تنفيذ دعم الدولة لتطوير السمعي
لبصري في مجال الإنتاج والبث.

- المساهمة فى إعداد دفاتر الشروط الخاصة
بالمؤسسات تحت الوصاية.

ج-المديريةالفرعميةلنشاطات الإشهار
والاستشارة في الاتصال؛ وتكلف بما يأتي :

- دراسة طلبات الاعتماد لممارسة الأنشطة المقننة.

- جمع وتحليل! يات المتعلقة بالإشهار
السمعي البصري.ء

- جمع وتحليل المعطيات المتعلقة بالإشهار في
الصحافةالمكتوبةالوطنيةبدعائمها الورقية
والإلكترونية.

- إعداد ومسك دليل وكالات الإشهار والاستشارة
فى الاتصال.

- إعداد إحصائيات حول سوق الإشهار في الجزائر

- تنظيم العلاقات مع هيئات الضبط والمنظمات
المهنية.
الملاة 3: مديرية الاتصال المؤسساتي؛ وتكلف
بما يأتي :

- المشاركة في إعداد المخطط الوطني للاتصال
المؤسساتي.

- تنسيق أعمال الاتصال المؤسساتيء

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

- اقتراح أعمال الاتصال المؤسساتي داخل الوطن
وخارجه.؛

- تنسيق أعمال الاتصال الاجتماعي.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

- المديرية الفرمية لتنسيق أممال الاتصالء
وتكلف بما يأتي :

- تسيير إنتاج دعائم الاتصال.ء

- تنظيم العلاقات بين القطاعات.

- تسيير العلاقات مع وسائل الإعلام؛

- تنظيم العلاقات العامة.

- المشاركة في كل برنامج للاتصال المؤسساتي
الوطني؛

- المشاركة في الأحداث التي تنظمها القطاعات
الأخرى.

- تنسيق برامج الاتصال الاجتماعي وتعميمها.

- المديرية الفرعية للرصد والتقييم والتحليل.
وتكلف بما يآتي :
- تنظيم الرصد الإعلامي الخاص بالصحافة
- تنظيم الرصد الإعلامي الخاص بالسمعي
لبصري»

- تنظيم الرصد الإعلامي الخاص بالصحافة
لإلكترونية والشبكات الاجتماعية.

- إعداد تقارير تقييمية خاصة بالاتصال
المؤسساتى فى الجزائر بصفة منتظمة؛

- إعداد ملفات ظرفية وموضوعاتية.
- المديرية الفرعية للاتصال الخارجي» وتكلف
بماياتي :

- إعداد برنامج الاتصال الخارجي بالتنسيق مع
المصالح والهيئات المعنية.

- متابعة تطبيق مخططات الاتصال باتجاه
الخارج؛

- تقييم صدى أعمال الاتصال الخارجي بصفة

- المشاركة في كل دراسة حول الاتصال الخارجي

- اقتراح كل مبادرة من شأتئها ترقية صورة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملا 4 : مديرية التطوير. وتكلّف بما يأتي :

- جمع المعلومات الضرورية لمتابعة مدى تطور
التكنولوجيات في قطاع الاتصالء

- إنجاز أو العمل على إنجاز تقييم حول مدى
التطور التكنولوجي في القطاع؛

- تطوير استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال
على مستوى الوزارة.؛
- إنجاز أو العمل على إنجاز دراسات استشرافية
تتعلق بتطوير قطاع الاتصال. بالاتصال مع الهياكل
المعنية.
- اقتراح كل إجراء أو عمل من شآنه التشجيع
على تطوير الاتصال في الجزائر,

- إعداد مخططات إنجاز مشاريع القطاع وضمان
متابعتها وإعداد الحصائل المتعلقة بهاء

- إعداد المقاييس التقنية في مجال البث الإذاعي
المسموع والتلفزي التي تهدف إلى تحسين التغطية
التلفزية والإذاعية فى التراب الوطنى. » بالاتصال مع
مديرية الاتصال.

- المساهمة فى تنفيذ السياسة الوطنية المتعلقة
بالاتصال الإلكتروني ومتابعتهاء

- تخطيط شبكة الذبذبات الإذاعية الكهربائية
الملخصصة لخدمات البث الإذاعي المسموع والتلفزي
وتسييرهاء بالتنسيق مع الإدارات المعنية.

- دراسة طلبات بث البرامج المسموعة والتلفزية
واستغلال الذبذبات الإذاعية الكهربائية المخصصة لمجال
البث الإذاعي والمساهمة في إعداد دفاتر الشروط
المتعلقة بها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ1-المديرية الفرعية للاستثمارات. وتكلف
بما يأتي :

- تقدير حاجات القطاع السنوية في مجال
الاستثمارات ذات الطابع النهائي بالاتصال مع الهياكل
المعنية والمؤسسات تحت الوصاية والمصالح غير
الممركزة.

- تدعيم برامج التجهيز السنوية والمتعددة
السنوات وضمان متابعة إنجازها مع الهياكل المعنية.

- إعداد وتحيين الإحصائيات المتعلقة بالصفقات
العمومية التي تبرمها الهيئات والمؤسسات تحت
وصاية الوزارة.

- ضمان التنسيق مع المصالح المعنية المكلفة
بالمالية والاستشراف,؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

- إعداد تقارير تقديرية وإنجاز أو العمل على
إنجاز دراسات استشرافية تتعلق بالقطاع.

- اقتراح كل التدابير الكفيلة بتحسين النفقات
العمومية وترشيد استعمالها.

ب - المديرية الفرعية للتطوير التكنولوجي»
وتكلف بما يأتي :

- ترقية استعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال
على مستوى القطاع.؛

- اقتراح كل دراسة من شأنها تشجيع تطور
تكنولوجيات الإنتاج والتوزيع والبث الإذاعي
التلفزي.

- ضمان رصدت تكنولوجي لفائدة القطاع في مجال
الإعلام والاتصال

- تنسيق برامج اقتناء تكنولوجيات الإعلام
والاتصال على مستوى القطاع ومتابعتهاء

- إعداد دلائل سنوية إحصائية خاصة بالقطاع.

- تسيير شبكة الإنترنت والشبكة الداخلية
(الإنترانت) للوزارة.؛

- تسيير بنك المعطيات الخاص بالوزارة.

- السهر على عصرنة وسائل الإنتاج والبرد
الإذاعي والتلفزي.

- متابعة برنامج الرقمنة الخاص بالقطاع
وتقبيمه.

- ترقية تطوير وسائل الإعلام الإلكترونية.
الملاة 5 : مديرية التعاون والتكوين. وتكلف
بما يأتي :

-ضمان تنفيذ السياسة الوطنية فى مجال
التعاون والتبادل مع البلدان الأجنبية في ميدان
الاتصال.

- دراسة نشاطات التعاون مع المنظمات الدولية
المتخصصة واقتراحهاء

- السهر على تطبيق الاتفاقات والاتفاقيات
والبروتوكولات وبرامج التبادل الثنائي المبرمة في
مجال الاتصال ومتابعة تنفيذهاء

- إعداد مخططات التكوين الخاصة بالقطاع
وتنفيذهاء

- تطوير العلاقات مع الهيئات الاجتماعية
المهنية.

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1- المديرية الفرعية للتعاون؛ و تكلف بما يأتي :

- ترقية ومتابعة التعاون الثنائي بالتنسيق مع
المصالح المعنية في وزارة الشؤون الخارجية.

- السهر على تطبيق الاتفاقات والاتفاقيات

والبروتوكولات وبرامج التبادل الثنائي المبرمة في
مجال الاتصال ومتابعة تنفيذها؛

-تنظي نشاطات التعاون مع المنظمات الدولية
ال ة وتفعيلهاء

- المشاركة فى تحضير الندوات الدولية المتصلة
بالقطاع بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تحديد حاجات القطاع في مجال التكوين حسب
التخصص.

- إعداد مخطط التكوين الخاص بالقطاع وتنفيذةه؛

- تحديد أنشطة تجديد معارف مستخدمي القطاع
وتحسين مستواهم.

-دراسة خصوصيات القطاعوتنفيذها مع
المؤسسات التكوينية.

- متابعة إدماج المستخدمين الذين يكونهم القطاع؛

- إعداد يلة سنوية لأنشطة التكوين الخاصة
بالقطاع.

الملاة 6 : مديرية الشؤون القانونية والتوثيق
والأرشيف. وتكلف بما يأتي :

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية
التي تدخل في إطار تنفيذ برنامج عمل القطاع.
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- ضمان مشاركة القطاع في العمل التشريعي
والتنظيمي للحكومة.

- دراسة المنازعات التى تكون الإدارة المركزية
طرفا فيها ومتابعتهاء

- المساهمة في نشر النصوص التشريعية
والتنذ لتنظيمية التي تهم القطاع وتعميمهاء

- ضمان تسيير أرشيف القطاع وحفظه.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية
التي تدخل في إطار تنفيذ برنامج عمل القطاع.
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

-ضمان المساعدة القانونية لهياكل الإدارة
المركزية.

- اقتراح النصوص التي تحكم تنظيم المؤسسات
تحت الوصاية وسيرها.

ب - المديرية الفرعية للدراسات القانونية
والمنازهات؛ وتكلف بما يأتي :

- ضمان مشاركة ‎١‏ لقطاع في العما ا لتشريعي
والتنظيمي للحكومة.

- دراسة المنازعات التي تكون الإدارة المركزية
طرفا فيها ومتابعتهاء

- القيام بكل دراسة قانونية تهم القطاع.

- ضمان معالجة المعلومات القانونية وتو زيعهاء

- إعداد دراسات تقييمية حول مدى تطبيق
التشريع والتنظيم على مستوى القطاء.
بالاتصال مع الهياكل المعنية.
ج - المديرية الفرعية للتوثيق والارشيف , وتكلف
بمايآتي :

- جمع الوثائق المتعلقة بالقطاع و حفظها ونشرهاء

- إحصاء الاحتياجات والقيام باقتناء الوثائق
التقنية والقانونية,

- ضمان معالجة الوثائق المتعلقة بالقطاع
ونشرهاء

- ضمان إعداد النشرة الرسمية للوزارة ونشرهاء
طبقا للتنظيم المعمول به.

- وضع المنتجات الوثائقية في متناول الهياكل
المركزية والمؤسسات تحت الوصاية وكذا الهيئات
الأخرى.

- اقتراح مخطط توجيهي لتسيير أرشيف
القطاع والحفاظ عليه و متابعة تنفيذه. بالتشاور مع
الهيئات الوطنية المؤهلة.

- إعداد بنك معطيات خاص بالنصوص التشريعية
والتنظيمية المسيرة للقطاع و تحيينه.؛

- المساهمة في نشر النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالقطاع وتعميمها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

الملدّة 7: مديرية الإدارة والوسائل. وتكلف
بما يأتي :

- تسيير المستخدمين والوسائل المادية للوزارة.

- ضمان الانسجام في تنفيذ سياسة القطاع في
مجال الموارد البشرية؛

- ضمان الشروط والوسائل الضرورية لعمل
المستخدمين.؛

- إعداد ميزانية الوزارة.

-ضمان سير اللجنة الوزارية للصفقات
العمومية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ-المديريةالفرمية للميزانية والملماسبة
والصفقات العمومية؛ وتكلف بما يأتي :

- تحضير ميزانية الإدارة المركزية وتنفيذهاء

- تقييم الاحتياجات المالية السنوية الخاصة
بالقطاع.

- ضمان تنفيذ الميزانيات.

- تنفيذ ميزانيتي التسيير والتجهيز المتعلقة
بالمصالح اللامر كزية والمؤسسات التابعة لقطاع
لاتصال, بالاتصال مع مصالح الوزارة المكلفة بالمالية؛

- ضمان مراقبة تنفيذ ميزانيات المصالع غير
لممركزة والمؤسسات التابعة للوزارة المكلفة بالاتصال.

- ضمان سير اللجنة الوزارية للصفقات
لعمومية والسهر على احترام أحكام وإجراءات إعداد
لعقود.؛

- إعداد تقييم الميزانيات واقتراح التصحيحات
لضرورية.

ب - المديرية الفرمية للوسائل العامة, وتكلف
بما يأتي :

- تحديد احتياجات الإدارة من العتاد والأثاث
واللوازم وضمان اقتنائهاء
- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية الخاصة
بالإدارة المركزية وصيانتهاء
- ضمان صيانة وسائل الإعلام الآلي للوزارة؛
- ضمان تسيير حظيرة السيارات وصيانتهاء

- ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والتنقلات
المرتبطة بنشاطات الوزارة؛

- تحيين جرد الأملاك المنقولة والعقارية للوزارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

بماياتي :

- توظيف مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح
الخارجية التابعة لها وتسييرهم.
- إحصاء الاحتياجات الخاصة بالموارد البشرية
للإدارة المركزية؛
إعداد تقارير دورية حول تقييم الموارد البشرية

لسهر على تطبيق واحترامالتنظيم
المتعلق بالعمل على مستوى الإدارة المركزية
والمؤسسات تحت الوصاية.

- القيام بكل دراسة تهدف إلى تحسين ظروف
العمل والنجاعة.

الملاة8: تمارس هياكل الإدارة اللركزية في
وزارة الاتصال على مؤسسات القطاع و أجهزتهاء كل
هيكل فيما يخصه. الصلاحيات والمهام المسندة إليها في
إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 9 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في مكاتب

بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالاتصال والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية فى

حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية
فرعية.

الملاة 10: تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
105-8 المؤرخ في 23 ربيع الأول عام 1429 الموافق 31
مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الملا 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1432 الموافق 12
يونيو سنة 2011.

7

تنفيذي رقم 218-11 مؤرخ في 10 رجب عام
2 الموافق 12 يونيو سنة 2011, يتضمن تنظيم
المفتشية العامة لوزارة الاتصال وعملها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الاتصالء

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 -149 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثائية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-04 المؤرخ
في 8 رجب عام 1425 الموافق 24 غفشت سنة 2004
والمتضمن تنذ تنظيما لمفتشية العامة في وزارة الاتصال
وعملهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات و زير الاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 217-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الاتصالء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة الأولى من المرسوم
لتنفيذي رقم 217-11 المؤرخ في 10 رجب عام 1432
لموافق 12 يونيو سنة 2011 والمتضمن تنظيم الإدارة
لمركزية لوزارة الاتصال. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تنظيم المفتشية العامة لوزارة الاتصال وعملها.

المادة 2: عملا بأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلف
فتث لمفتشية العامة. في إطار مهمتها العامة. بمراقبة
تطبيق التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل الخاصين
بالقطاع وضبط سير الهياكل المركزية والهيئات
والمؤسسات الموضوعة تحت وصاية وزارة الاتصال.
بالمهام الآتية :
- التأكد من السير العادي والمنتظم للهياكل
والمؤسسات الموضوعة تحت وصاية وزير الاتصال
وتدارك القصور في تسييرهاء

-السهر على الحفاظ على الوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرفها وعلى استعمالها الرشيد
والأمثل.

-التأكد من تنفيذ قرارات الوزير وتوجيهاته
ومن متابعتهاء

- التأكد من جودة الخدمات والصرامة الضرورية
فى ا ستغلال المنشآت الأساسية التقنية للاتصالء

- متابعة تقييم الأجهزة غير الممركزة في الوزارة
والهيئات والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية مع
هياكل الوزارة وأجهزتهاء

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

- اقتراح كل تدبير كفيل بتحسين عمل المصالح
الخاضعة للتفتيش ودعمه؛

- التأكد من استعمال أموال المساعدة والدعم التي
تمنحها وزارة الاتصال في الغرض الذي رصدت له؛

- إبداء آراء وتوصيات ترمي إلى تحسين تنظيم
مؤسسات القطاع.

يمكن أن يطلب من المفتشية العامة؛ زيادة على
ذلك, القيام بكل عمل تفكير. وكل مهمة ظرفية لمراقبة
وضعيات أو ملفات خاصة. أو عرائض أو نزاعات؛ قد
تطراً في القطاع وتدخل ضمن صلاحيات وزير الاتصال.

المادة 3 : تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج تفتيش سنوي تعده وتعرضه على الوزير
ليوافق عليه.

ويمكنهاء زيادة على ذلك. أن تتدخل بصفة فجائية.
بطلب من الوزير؛ للقيام بآية مهمة تحقيق تتطلبها
وضعية خاصة.

المادة4 : تتوج كل مهمة تفتيش ومراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى الوزير.

ويعد المفتش العام؛ زيادة على ذلك, تقريرا سنويا
عن النشاط ويرسله إلى الوزير.

يتعين على المفتشية العامة أن تحفظ سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها أو متابعتها
أو الاطلاع عليها.

يؤهل المفتشون أثناء قيامهم بمهمة قانونية في
أن يطلبوا كل المعلومات والوثائق التي يرون أنها
مفيدة في تنفيذ مهامهم ويجب عليهم لذلك حيازة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

المادة 5: يسير المفتشية العامة مفتش عام
بمراقبة ما يأتي :

- مدى تنفيذ برنامج عمل الوزارة على مستوى
المؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.؛

- تطبيق التنظيم في المجال الإداري والماليء

- تنفيذ قرارات الوزير وتوجيهاته.

- تطبيق التنظيم المتعلق بالموارد البشرية في
المؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.؛

- استعمال الإعانات والدعم الممنوحة من وزارة
الاتصال.

- مراقبة مدى تطبيق الأحكام الأساسية الخاصة
بالقطاع.

- المعطيات الاقتصادية المتعلقة بالقطاع.

المادة 6 : ينشط المفتش العام وينسق نشاطات
أعضاء المفتشية العامة ويمارس عليهم السلطة السلمية.

يتلقى المفتش العام؛ في حدود صلاحياته؛ تفويضا
بالإمضاء من الوزير.

المادة 7: يحدد الوزير توزيع المهام بين المفتشين.
بناء على اقتراح من المفتش العام.

المادة 8 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم

239-44 المؤرخ في 8 رجب عام 1425 الموافق 24 غشت
سنة 2004, المعدل والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ين
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1432 الموافق 12
يونيو سنة 2011.

أحمد أويحيى

مراسيم قردية

