عبد العزيز بوتفليقة

قانون رقم 09-11 مؤَرّخ في 3 رجب عام 2 الموافق
5 يونيو سنة 2011 يعدل ويتمم القانون رقم
13-1 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1422
الموافق7 فشت سنة 2001 والمتضمن توجيه
النقل البري وتنظيمه.

إن رئيس الجمهورية.

-بناء على الدستور.لاسيّماالمواد 17و6-77
و119 و120 و122 و125 و126 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه؛

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل
وتتميم القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملا 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من القانون
رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1422 الموافق
7 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/لمادة 2 : يقصد في مفهوم هذا القانون بما يأتي :

- النقل البري : كل نشاط يقوم من خلاله مستغل
بنقل أشخاص أو بضائع من مكان إلى آخر عبر
الطريق أو السكة الحديدية أو السلك على متن مركبة
ملائمة.6 رجب عام 2ه
5 يونيو سئة 2011م

- النقل العمومي : نقل يتم بمقابل ولحساب الغير
يقوم به مستغلون مرخص لهم لهذا الغرض.
طبيعية أو معنوية لحاجاتهم الخاصة بواسطة مركبات
- المستفل : كل شخص طبيعي أو معنوي يمارس
خدمة أو عدة خدمات للنقل العمومى للأشخاص أو
البضائع بوسائله الخاصة للنقل أو بوسائل تضعها
الدولة تحت تصرفه فى إطار الامتياز.

- التقل المشترك ما بين الأنماط : خدمة نقل
ينجزها مستغل بواسطة سند نقل وحيد وبنمطين
مختلفين من النقل على الأقل وتغطي النقل من بدايته
إلى نهايته تحت مسؤولية مستغل وحيد.
- المركبة : كل وسيلة نقل بري مزودة أو غير
مزودة بمحرك دفع؛ تسير على الطريق أو على السكة
لحديدية. مجرورة أو معلقة بواسطة سلك. وتندرج على
لخصوص ضمن هذا التعريف. سيارات نقل الأشخاص
أو تقل البضائع والحافلات والحافلات اللتمفصلة
والحافلات الكهربائية وعربات القطارات والقطارات
لكهربائية والقطارات ذاتية الدفع وعربات الترامواي
وعربات المترو وحجرات التلفريك والتلبان والعربات
لمعلقة بالأسلاك والتلسياج ومصاعد التزلج وكذا
حجرات المصاعد الحضرية.

- النقل بالسكك الحديدية : كل منظومة نقل
لأشخاص والبضائع بواسطة مركبات مجرورة أو

- نقل الأشخاص الموجه : كل منظومة نقل عمومي
تستعمل مركبات ملزمة باتباع مسار محدد على كل أو
جزء من مسيرهاء سواء كانت هذه المركبات تسير في
رحاب مخصص لها آم لا. باستثناء شبكة السكة
الحديدية الوطنية.

- نقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات :
نقل يستعمل مركبات مهيأة من طرف الصائنع لنقل
أشخاص أو بضائع من مكان إلى آخر.ء تسير عبر
الطريق".

الملاة 3: تدرج ضمن أحكام القانون رقم 13-01
المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت
سنة 2001 والمذكور أعلاه. مادة 10 مكرر تحرر

"المادة 70 مكرر: يجب أن يكون تصميم منظومة
النقل الموجه وإنجازها واستغلالها وتعديلها و/ أو إعادة
اعتبارها مسبقا في جميع الحالات. موضوع ملف سلامة
ينطوي على عناصر تسمح ببلوغ أهداف السلامة
وتتضمن الخاصيات التقنية والوظيفية للمشروع وكذا
مقابيس النوعية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32 11

يجب أن تتم المصادقة مسبقا على ملف السلامة
المنصوص عليه أعلاه من طرف الهيئة المؤهلة فى هذا
المجال. المعتمدة من طرف السلطات العمومية. ويوافق
عليه طبقا للشروط والكيفيات المحددة عن طريق

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 4: تتمم أحكام المادة 14 من القانون رقم
13-1 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7
غشت سنة2001 والمذكور أعلاه ببند أخير يحرر

"المادة 14 : ................ (بدون تغيير) ا

- نقل الأشخاص الموجه".

الملاة 5: يحذف البند الشثالث من المادة 34 من
القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام
2 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاة 6: يدرج ضمن أحكام الفصل الثاني من
القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام
2 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ قسم
خامس عنوانه " نقل الأشخاص الموجه” يتضمن المواد 40
مكرر و40 مكرر1 و40 مكرر2 وتحرر كما يأتي:

" القسم الخامس
نقل الأشخاص الموجه "

"المادة 40 مكرّر: يضم نقل الأشخاص الموجه أنظمة
نقل تتشكل من منشآت قاعدية وتجهيزات تقنية
للاستغلال والسلامة ومركبات؛ ويخضع لمبادئ وقواعد
الاستغلال والحفظ والصيانة.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

"المادة 40 مكرر/ : يمكن الدولة. بصفتها مالكة
منظومة نقل الأشخاص الموجه؛ كما هو محدد فى هذا
القانون؛ أن تمنح؛ عن طريق الامتياز ء إنجاز و استغلال
هذه المنظومة. لمؤسسة أو عدة مؤسسات نقل خاضعة
للقانون الجزائري.

يرد هذا الامتياز إما على :

- الاستغلال التقني والتجاري لخدمات منظومة
نقل الأشخاص الموجه.

-تسيد ا نشآت القاعدية م مة نقل الأن خاص
الموجه ,

- تسيير المنشآت القاعدية والاستغلال التقذ
والتجارى لخدمات منظومة نقل الأشخاص الموجه.

يمنح حق الامتياز وفقا للشروط والكيفيات المحددة

عن طريق التنظيم".

12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

"ا مادة 40 مكرر2 : يكون امتياز نقل الأشخاص
الموجه المنصوص عليه أعلاه. موضوع اتفاقية امتياز
ودفتر شروط يحدد حقوق وواجبات الأطراف.

يجب أن تتضمن اتفاقية الامتياز مجمل الأحكام
المتعلقة بطبيعة نشاطات نقل الأشخاص الموجه التى
منح بشأنها الامتياز.

تحدد شروط وكيفيات منح الامتياز عن طريق

الملدّة 7: تتمم أحكام القانون رقم 13-01 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمذكور أعلاه, بمادة 55 مكرر تحرر كما يأتي:

"المادة 55 مكرر: تنشاأً لدى الوزير المكلف بالنقل.
الأشخاص الموجه".

6 رجب عام 1432ه
8 يونيى سنة 2011 م

الملاة 8 : تعدل أحكام المادة 56 من القانون رقم
13-1 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

"المادة 56 : تحدد تشكيلة الهيئات المذكورة فى
المواد من 53 إلى 55 مكرر أعلاه. وصلاحياتها وسيرها
عن طريق التنظيم”.

الملاة 9 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 رجب عام 1432 الموافق 5
يونيو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

أوامر

