يونيو سنة 2011.

7

تنفيذي رقم 218-11 مؤرخ في 10 رجب عام
2 الموافق 12 يونيو سنة 2011, يتضمن تنظيم
المفتشية العامة لوزارة الاتصال وعملها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الاتصالء

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 -149 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثائية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-04 المؤرخ
في 8 رجب عام 1425 الموافق 24 غفشت سنة 2004
والمتضمن تنذ تنظيما لمفتشية العامة في وزارة الاتصال
وعملهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات و زير الاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 217-11 المؤرخ
في 10 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الاتصالء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة الأولى من المرسوم
لتنفيذي رقم 217-11 المؤرخ في 10 رجب عام 1432
لموافق 12 يونيو سنة 2011 والمتضمن تنظيم الإدارة
لمركزية لوزارة الاتصال. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تنظيم المفتشية العامة لوزارة الاتصال وعملها.

المادة 2: عملا بأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام
0 الموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلف
فتث لمفتشية العامة. في إطار مهمتها العامة. بمراقبة
تطبيق التشريع والتنظيم الجاري بهما العمل الخاصين
بالقطاع وضبط سير الهياكل المركزية والهيئات
والمؤسسات الموضوعة تحت وصاية وزارة الاتصال.
بالمهام الآتية :
- التأكد من السير العادي والمنتظم للهياكل
والمؤسسات الموضوعة تحت وصاية وزير الاتصال
وتدارك القصور في تسييرهاء

-السهر على الحفاظ على الوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرفها وعلى استعمالها الرشيد
والأمثل.

-التأكد من تنفيذ قرارات الوزير وتوجيهاته
ومن متابعتهاء

- التأكد من جودة الخدمات والصرامة الضرورية
فى ا ستغلال المنشآت الأساسية التقنية للاتصالء

- متابعة تقييم الأجهزة غير الممركزة في الوزارة
والهيئات والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية مع
هياكل الوزارة وأجهزتهاء0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

- اقتراح كل تدبير كفيل بتحسين عمل المصالح
الخاضعة للتفتيش ودعمه؛

- التأكد من استعمال أموال المساعدة والدعم التي
تمنحها وزارة الاتصال في الغرض الذي رصدت له؛

- إبداء آراء وتوصيات ترمي إلى تحسين تنظيم
مؤسسات القطاع.

يمكن أن يطلب من المفتشية العامة؛ زيادة على
ذلك, القيام بكل عمل تفكير. وكل مهمة ظرفية لمراقبة
وضعيات أو ملفات خاصة. أو عرائض أو نزاعات؛ قد
تطراً في القطاع وتدخل ضمن صلاحيات وزير الاتصال.

المادة 3 : تتدخل المفتشية العامة على أساس
برنامج تفتيش سنوي تعده وتعرضه على الوزير
ليوافق عليه.

ويمكنهاء زيادة على ذلك. أن تتدخل بصفة فجائية.
بطلب من الوزير؛ للقيام بآية مهمة تحقيق تتطلبها
وضعية خاصة.

المادة4 : تتوج كل مهمة تفتيش ومراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى الوزير.

ويعد المفتش العام؛ زيادة على ذلك, تقريرا سنويا
عن النشاط ويرسله إلى الوزير.

يتعين على المفتشية العامة أن تحفظ سرية
المعلومات والوثائق التي تتولى تسييرها أو متابعتها
أو الاطلاع عليها.

يؤهل المفتشون أثناء قيامهم بمهمة قانونية في
أن يطلبوا كل المعلومات والوثائق التي يرون أنها
مفيدة في تنفيذ مهامهم ويجب عليهم لذلك حيازة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

المادة 5: يسير المفتشية العامة مفتش عام
بمراقبة ما يأتي :

- مدى تنفيذ برنامج عمل الوزارة على مستوى
المؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.؛

- تطبيق التنظيم في المجال الإداري والماليء

- تنفيذ قرارات الوزير وتوجيهاته.

- تطبيق التنظيم المتعلق بالموارد البشرية في
المؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية.؛

- استعمال الإعانات والدعم الممنوحة من وزارة
الاتصال.

- مراقبة مدى تطبيق الأحكام الأساسية الخاصة
بالقطاع.

- المعطيات الاقتصادية المتعلقة بالقطاع.

المادة 6 : ينشط المفتش العام وينسق نشاطات
أعضاء المفتشية العامة ويمارس عليهم السلطة السلمية.

يتلقى المفتش العام؛ في حدود صلاحياته؛ تفويضا
بالإمضاء من الوزير.

المادة 7: يحدد الوزير توزيع المهام بين المفتشين.
بناء على اقتراح من المفتش العام.

المادة 8 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم

239-44 المؤرخ في 8 رجب عام 1425 الموافق 24 غشت
سنة 2004, المعدل والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ين
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1432 الموافق 12
يونيو سنة 2011.

أحمد أويحيى

مراسيم قردية

