الهاشمي جيار

7

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 0 ربيع الثاني عام
2 الموافق 4 أبريل سنة 2011, يحدد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
5-- 302 الذي عنوانه "صندوق الدعم العمومي
للأندية المحترفة لكرة القدم".

إن وزير المالية.

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الّذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05

المؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 23-11
المؤرّخ في 21 صفر عام 1432 الموافق 26 يناير سنة
1 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 135 - 302 الذي عثنوائه " صندوق الدعم
العمومي للأندية المحترفة لكرة القدم ". لاسيما المادة 4

منهء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
0 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 4 أبريل سنة 2011
الذي يحدد قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-135 الذي عنوائنه " صندوق الدعم
العمومي للأندية المحترفة لكرة القدم ”؛

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 23-11 المؤرخ في 21 صفر عام 1432
لموافق 26 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد كيفيات متابعة وتقييم حساب
لتخصيص الخاص رقم 135 - 302 الذي عنوانه 'صندوق
لدعم العمومي للأندية المحترفة لكرة القدم ".

المادة 2 : تمنح المساعدات والتمويلات والإعانات
لتحقيق الأعمال المنصوص عليها في القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 30 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 4
أبريل سنة 2011 الذي يحدد قائمة إيرادات ونفقات
حساب التخصيص الخاص رقم 135 - 302 الذي عنوانه
"صندوق الدعم العمومي للأندية المحترفة لكرة القدم".

يجب ألا تستعمل المساعدات والتمويلات
والإعانات الممنوحة إلا للأغراض التي من أجلها منحت .

المادة 3 : يجب على النوادي المحترفة لكرة القدم
لمستفيدة من مساعدات وتمويلات وإعانات الصندوق
لاستجابة للشروط الآتية :

- أن يكون ناديا محترفا لكرة القدم مؤسسا في
شكل شركة رياضية تجارية طبقا للقوانين والتنظيمات
لمعمول بهاء

- أن يكون مسجلا بصفة نظامية في السجل
لتجاري.

- أن يكون مرخصا من طرف الاتحادية الجزائرية
لكرة القدم أو من طرف الرابطة الاحترافية لكرة القدم
للمشاركة في البطولات الاحترافية لكرة القدم.

المادة4: يخضع منح المساعدات والتمويلات
والإعانات إلى تقديم ملف يحتوي على الوثائق الآتية :0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

-طلبالدعمالعموميمنالدولةبعنوان
الصندوق يوجه لوزير الشباب والرياضة وموقع
قانونا من طرف رئيس النادي المحترف لكرة القدم تعد
نموذجه الإدارة المكلفة بالرياضة ويبين فيه :

* طبيعة ووجهة المساعدة والتمويل والإعانة
المطلوبة وكذا مبلغهاء

* وصف المشروع؛

* الالتزام باستعمال المساعدة والتمويل أو الإعانة
التي تمنح حصريا في إطار المشروع المقترح؛

- نسخة أو شهادة القيد في السجل التجاري.

- نسخة من القوانين الأآساسية للنادى المحترف
لكرة القدم؛

- التزام كتابي باحترام الشروط والواجبات
المقيدة فى دفتر الأعباء المنصوص عليه فى المادة 6
أدناف؛

-كلوثائق تثبت المبلغالمطلوب.لاسيما
الفاتورات والكشوفات.

المادة5 : يخضع الملف المذكور في المادة 4 أعلاه
للدراسة من قبل لجنة تحدث لدى وزير الشباب
والرياضة التي تبدي رأيها وتقترح مستوى التمويل
المراد منحه؛

تحدد تشكيلة وتنظيم وكذا سير اللجنة المنصوص
عليها أعلاه بموجب مقرر من وزير الشباب والرياضة.

المادة 6 : تمنح المساعدات والتمويلات والإعانار-
من طرف وزير الشباب و الرياضة على أساس دفتر
أعباء يحدد شروط والتزامات الأندية المحمترفة لكرة
لقدم للاستفادة من الدعم العمومي للدولة الملحق بهذا
لقرار.

يتعين وجوبا على رئيس النادي المحمترف لكرة
لقدم أو ممثله التوقيع على دفتر الأعباء.

المادة 7: تحدد الأعمال الواجب تمويلهامن
لصندوق في برنامج العمل الذي يعده وزير الشباب
والرياضة والذي تحدد فيه الأهداف المسطرة وكذا آجال
لإنجاز.

يمكن أن يكون هذا البرنامج , كلما اقتضت الحاجة
إلى ذلك. محل تعديل أو تحيين خلال السنة المالية.

المادة 8 : يعد وزير الشباب والرياضة حصيلة
سنوية تبين مبالغ المساعدات والتمويلات والإعانات
لممنوحة وكذا قائمة المستفيدين وترسل إلى وزير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

المادة 9 : تضمن المصالح المركزية والمصالح غير
الممركزة التابعة لوزارة الشباب والرياضة متابعة
ومراقبة استعمال المساعدات والتمويلات والإعانات
الممنوحة.

وبهذه الصفة. تؤهل المصالح المركزية والمصالح
غير الممركزة لمطالبة المستفيد بكل وثائق أو مستندات
محاسبية ضرورية لممارسة المراقبة.

المادة 10 : في حالة عدم الاستعمال الجزئي أو
الكلي من طرف النادي المحترف لكرة القدم للمساعدة أو
التمويل أو الإعانة الممنوحة. يمكن الإدارة المكلفة
بالشباب والرياضة على أساس تقرير مفصل من
مصالحها المختصة القيام بإلغاء المساعدات والتمويلات
والإعانات وعند الاقتضاء إقصاء المستفيد نهائيا من كل
دعم لاحق بعنوان الصندوق.

تتخذ الإدارة المكلفة بالشباب والرياضة كل
التدابير الضرورية قصد استعادة المبالغ المدفوعة
للمستفيد بما في ذلك بطريق القضاء؛ عند الاقتضاء.

يتم إعادة المبالغ المتبقية و المبالغ غير المستعملة
من طرف الجهاز المؤهل للنادي الممترف لكرة القدم إلى
الصندوق في الشهر الذي يلي المصادقة على حصيلته.

المادة 11 : يخضع استعمال المساعدات والتمويلات
والإعانات الممنوحة بعنوان الصندوق لأجهزة مراقبة
الدولة طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 4 أبريل سنة 2011.

وزير الشباب والرياضة
الهاشمي جيار

وزير المالية

كريم جودي

الملحق
دفتر أعباء يحدد شروط والتزامات الأندية الممترفة
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد
الشروط والواجبات الواقعة على عبء النوادي المحترفة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

لكرة القدم للاستفادة من الدعم العمومي للدولة
وتغطية النفقات الواردة فى حساب التخصيص الخاص
رقم 135 - 302 الملنصوص عليه في المرسوم التنفيذي
رقم 23-11 المؤرخ في 21 صفر عام 1432 الموافق 26
يناير سنة 2011 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 135 - 302 الذي عنوانه "'صندوق
الدعم العمومي للأندية المحترفة لكرة القدم ".

المادة 2: يلتزم النادي المحمترف لكرة القدم
(التسمية الدقيقة للنادي المعني) بالاكتتاب لبنود دفتر
الأعباء هذا بعد إجراءات الموافقة الداخلية ضمن هياكله.

يوقع الممثل الشرعي للنادي على دفتر الأعباء.

المادة 3 : يجب على وزارة الشباب والرياضة
تمويل النادي المحترف لكرة القدم من خلال تغطية
النفقات المرتبطة بما يأتى :

- الدراسات لإنجاز مركز التدريب ؛

- تمويل 80 9 من تكلفة إنجاز مركز التدريب.

- اقتناء حافلة.

-التكفل ب 9650 من مصاريف تنقل الفرق
بالطائرة داخل الوطن بمناسبة المنافسات الوطنية
لرسمية (البطولة وكآس الجزائر) وهذا حسب
لبرنامج الذي تبلغه الاتحادية الجزائرية لكرة القدم
و//أو الرابطة الوطنية الاحترافية ؛

-التكفل ب 50 6 من مصاريف تنقل الفريق
لمحترف بالنسبة للمقابلات التي تجري في الخارج
بمناسبة المنافسات الناجمة عن التصفيات للمنافسات
لإفريقية أو العربية ؛

- التكفل التام لمصاريف إيواء لاعبي الفئات
لشابة بمناسبة التنقلات بعنوان المنافسات المحلية.

- مرتب مدرب يوضع تحت تصرف كل فريق من
فئات الشباب للنادي الرياضي المحترف.

الفصل الثاني
الالتزامات الخاصة للنادي المحترف لكرة القدم

المادة 4 ؛يلتزم النادي المحترف لكرة القدم , تحت
طائلة سحب الدعم العمومي المنصوص عليه في
المرسوم التنفيذي رقم 11 - 23 المؤرخ في 21 صفر عام
2 الموافق 26 يناير سنة 2011 و المذكور أعلاه :

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

- يترقية بكيفية متواصلة تكوين المواهب الشابة.؛

- بوضع لاعبيه تحت تصرف الفرق الوطنية كلما
اقتضت الحاجة لذلك.

- بالمشاركة فى كل المنافسات الرسمية ؛ المحلية
والوطنية والدولية وعدم الإعلان عن الانسحاب طبقا
لتنظيمات الاتحادية الجزائرية لكرة القدم.

- باتخاذ كل التدابير المفيدة للمشاركة في
مكافحة العنف فى الملاعب.

- تسيير بكيفية صار مة وشفافة المساعدات المالية
و المادية التى تخصصها له السلطات العمومية.؛

- بإبلاغ المصالح المختصة المركزية وغير الممركزة
لوزارة الشباب و الرياضة بكل المعلومات والوثائق
المطلوبة.

- بالامتثال في كل وقت للمراقبة والتفتيث
التي تضطلع بهما الإدارة المركزية أو المحلية المكلفة
بالشباب والرياضة أو كل السلطات الأخرى المؤهلة
بموجب القوانين والأنظمة المعمول بهاء

- باحترام بنود دفتر الأعباء هذاء

- بإرسال كل الوثائق والملفات التي تطلبها وزارة
الشباب و الرياضة لتطبيق ومتابعة بنود دفتر الأعباء
هذا.

المادة 5 : يلتزم النادي المحترف لكرة القدم بتطبيق
الشروط والالتزامات الملنصوص عليها في دفتر الأعباء
هذا تحت طائلة الحرمان من مزايا الدعم العمومي
للدولة المنصوص عليه في المادة 3 أعلاه.

الفصل الثالث

الالتزامات ى الشروط من أجل تمويل النفقات المرتبطة
بالدراسات و بإنجاز مركز التدريب

المادة 6 : يتعين على النادي المحمترف لكرة القدم
إثبات حيازة وعاء عقاري ملائم موجه لاحتضان مشروع
إنجاز مركز التدريب بكل وثيقة ملائمة طبقا للتشريع
و التنظيم المعمول بهما.

المادة 7: يتعين على النادي المحترف لكرة القدم
احترام برنامج الإنجاز والمشتملات المادية لمركز
التدريب المحددين من طرف وزارة الشباب والرياضة.

المادة 8 : يلتزم النادي المحترف لكرة القدم بما يأتي :

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

صيانة العشب والكهرباء والترصيص والتدفئة وكذا
الأمن والحراسة ؛
- عدم استعمال المركز لغايات أخرى غير وجهته.

لمحافظة على البيئة والفضاءات المدمجة لمنشآت

لامتثال للقواعد المسيرة لذمة المركز طبقا
التشريعية و التنظيمية المعمول بها لا سيما
المنصوص عليها في دفتر الأعباء هذاء
- السهر على أن لا يتم انتزاع آية قطعة أرض من
المركزء

- ضمان الصيانة الدورية للمنشآت والتجهيزات.

- إبرام كل التأمينات ضد المخاطر المحدقة بالمركز
وبداخله.

المادة 9 : يؤدي الانتزاع الكلي و الجزئي لقطعة
أرض المركز أو تحويل وجهته من طرف النادي المحترف
لكرة القدم إلى إعادة تنازل عن المركز لفائدة الدولة من
دون الإخلال بالمتابعات القضائية كما هو منصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 10 : عندما يفقد النادي المحترف لكرة القدم
قانونه الأساسي كشركة رياضية تجارية أو يوضع في
حالة الإفلاس أو التفليس, يفقد الاستفادة من استغلال
مركز التدريب ومنح الامتياز على قطعة الأرض.

يلتزم النادي المحترف لكرة القدم بعدم استعمال
الامتياز على قطعة الأرض و مركز التدريب بغرض
الاستيفاء لالتزاماته في مجال ديونه.

المادة 11 : يتعين على النادي المحترف لكرة القدم
استعمال النفقات المرتبطة بالدراسات وإنجاز مركز
التدريب لهذه الغايات فقط و حسب الكيفيات التي
يوضحها وزير الشباب و الرياضة.

الفصل الرابع
الالتزامات وى الشروط للتكفل بمصاريف التنقلات
وإيواء الفرق واقتناء وسائل النقل
المادة 12 : يخضع اقتناء الحافلات من طرف النادي
الممترف لكرة القدم لتقديم من قبل هذا الأخير فاتورة
أو عدة فاتورات شكلية تبين التكلفة الإجمالية لوسائل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

النقل التي يجب أن لا يتجاوز تمويلها من قبل وزارة
الشباب والرياضة عشرة ملايين دينار جزائري
(10.000.000 دج) بما فيها الحالة التي تقوم فيهاء عند
الاقتضاء. وزارة الشباب والرياضة بشراء جماعي طبقا

للتنظيم المعمول به.

المادة 13 : يجب على النادي الممترف لكرة القدم؛
للاستفادة من تمويل التنقلات والإيواء كما هو مبين
في المطات 4و5و6 من المادة 3 أعلاه؛ تقديم برنامج
سنوي لوزارة الشباب والرياضة في بداية الموسم
الرياضى تصادق عليه كما يجب الاتحادية الجزائرية
لكرة القدم أو الرابطة الوطنية المعنية وتحدد فيه

- رزنامة المنافسات داخل الوطن وخارجه الناجمة
عن التصفيات الإفريقية أو العربية؛

- عدد الفرق والتعداد المقحمة بالنسبة لكل نوع
من المنافسة؛

- طبيعة وسائل النقل وتكلفة التذاكر سواء كانت
عن طريق الجو أوالبرء

- عدد لاعبي الفئات الشابة وعدد تنقلاتهم على
حسب الفرق برسم المنافسات المحلية.

- التكلفة الإجمالية لمصاريف إيواء و إطعام لاعبي
فئّات الشباب بمناسبة التنقلات بعنوان المنافسات
المحلية.

المادة 14 : يلتزم النادي المحترف لكرة القدم بتقديم
كل طلب تغيير في برمجة ر زنامة المنافسات إلى
موافقة الاتحادية الجزائرية لكرة القدم و/ أو الرابطة
الوطنية المعنية.

المادة 15 : يتعين على النادي المحترف لكرة القدم
تقديم ملف خروج كل فريق يتنقل إلى الخارج إلى
موافقة الاتحادية الجزائرية لكرة القدم و وزارة الشباب
و الرياضة.

المادة 16 : يلتزم النادي المحترف لكرة القدم
بإرسال كل ثلاثة أشهر تقرير يثبت نفقاته مرفوق بكل
الوثائق المطلوبة إلى وزارة الشباب و الرياضة و إلى
الاتحادية الجزائرية لكرة القدم.

المادة 17 : يلتزم النادي المحمترف لكرة القدم
باحترام كل اتفاقية مبرمة من طرف وزارة الشباب
والرياضة مع شركات النقل المؤهلة لنقل الفرق عن
طريق الجو.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

الفصل الخامس

الالتزامات و الشروط في مجال المرتب
ووضع المدرب تحت تصرف كل فريق
من فئات الشباب للنادي الممترف لكرة القدم

المادة 18 : يتعين على النادي المحترف لكرة القدم
بالنسبة لكل فريق من فئئات الشباب أن يتوفر على
مدرب مؤهل حائز شهادات أو إجازات يحدد قائمتها
وزير الشباب والرياضة بالاتصال مع الاتحادية
الجزائرية لكرة القدم.

المادة 19 : يجب على وزارة الشباب والرياضة أن
تضع تحت تصرف النادي المحترف لكرة القدم لكل فريق
من فئات الشباب مدرب تضمن أجرته من الاعتمادات
المحددة في حساب التخصيص الخاص رقم 302-135
والمذكور أعلاه و يحدد بالاستناد للراتب المرتبط
بموظفي شعبة " الرياضة " للإدارة المكلفة بالشباب

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

والرياضة المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
07-0 المؤرخ في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير
سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب
والرياضة.

المادة 20 : يكون كل تعديل أو تتميم لدفتر الأعباء

هذا محل ملحق يعد من طرف وزارة الشباب والرياضة
ويوافق ويوقع عليه النادي المحترف لكرة القدم.

قرىء وصودق عليه
النادي المحترف ( * )

* ( التسمية الدقيقة للنادي وتوقيع ممثله ).

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص.ب 376 - الجزائر - محطة

