الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 صفر عام 1432
الموافق أول فبراير سنة 2011, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام
4 الموافق 26 يونيو سنة 2003 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الموارد المائية
في مكاتب.

إن الأمين العام للحكومة.,

ووزير المالية.

ووزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
فى 14 جمادى الثانية عام 1431 والموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 325
المؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الموارد المائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتض القرار الوزاري ا ّ لمشترك المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 26 يونيو سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الموارد
المائية فى مكاتب.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل
وتتميم أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1424 الموافق 26 يونيو سنة 2003
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدل أحكام المادة 3 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 26
يونيو سنة 2003 و المذكور أعلاه؛ و تحرر كما يأتى :

المادة 3 : تنظم مديرية حشد الموارد المائية

‎)١‏ - تتكون المديرية الفرمية لحشد الموارد المائية
السطحية من ثلاثة (3) مكاتب :

‏1 - مكتب متابعة دراسات حشد الموارد المائية
السطحية و يكلف بما يآتي :

‏0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

‏- المشاركة فى إعداد دراسات مخططات تهيئة
لري و تحيينهاء

‏- المبادرة بكل تفكير و متابعة كل دراسة لحشد
لموارد المائية العادية و متابعة إنجازهاء

‏- متابعة و مراقبة برامج الدراسات المتعلقة
بالهياكل القاعدية الكبرى لحشد وتحويل الموارد المائية

‏2- مكتب متابعة المنشآت الكبرى لحشد الموارد
لمائية السطحية و التحويلات,؛ ويكلف بما يأتى :

‏- متابعة برامج الإنجاز المتعلقة بالمنشآت الكبرى
لحشد الموارد المائية السطحية الموجهة للتزويد بالمياه
لصالحة للشرب و الري و الصناعة ومراقبتها.

‏3- مكتب تطوير ومتابعة المنشآت الصغرى
للحشد و يكلف بما يأتي :

‏- تطوير نشاط المنشآت الصغرى في إطار تطوير
الري الصغير و المتوسط وتعميمه.

‏- إعداد بنك المعلومات المتعلقة باللنشآت الصغيرة
لحشد الموارد المائية السطحية وتحيينه.؛

‏- متابعة برامج الدراسات و إنجاز المنشآت
الصغرى الموجهة خاصة لري الأراضي الفلاحية الواقعة
في الأسفل ومراقبتهاء

‏- السهر بالتنسيق مع المصالح و الهياكل المعنية
على وضع نظام ملائم لتسيير الأحواض المنحدرة.؛

‏- حث المصالح و الهياكل المحلية المعنية على
المشاركة في إعداد برامج التشجير و تشجيعها.

‏ب) - تتكون المديرية الفرعية لحشد الموارد المائية
الجوفية من مكتبين (2) :

‏1- مكتب متابعة برامج حشد الموارد المائية
الجوفية للشمال و يكلف بما يأتي :

‏- متابعة برامج دراسات و إنجاز الهياكل القاعدية
لحشد الموارد المائية الجوفية لمناطق شمال البلاد
ومراقبتهاء

‏- السهر على الاستغلال العقلانى و الحفاظ على
الطبقات في إطار التطوير المدمج و المستدام.

‏2- مكتب متابعة برامج حشد الموارد المائية
الجوفية للجنوب و يكلف بما يأتي:

‏- متابعة مراقبة برامج دراسات و إنجاز الهياكل
القاعدية لحشد الموارد المائية الجوفية لمناطق جنوب
البلاد ومراقبتهاء0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

- السهر على الاستغلال العقلاني والحفاظ على
طبقات المياه المستحجرة للصحراء والمحافظة عليها في

إطار تنميته المدمجة والمستدامة.

ج) - تتكون المديرية الفرمية للاستغلال ى المراقبة

من أربعة (4) مكاتب :

1- مكتب مراقبة و صيانة المنشآت لحشد المياه
والتحويل و يكلف بما يأتي :

- السهر على مراقبة منشآت الري لحشد وتحويل
الموارد المائية و ضمان سيرها الحسن وصيانتهاء

- وضع مع الهيئات المعنية؛ نظام متابعة مستمر
و منتظم لاستغلال المنشآت بإرسال تقارير قيمة
وعروض سنوية للاستغلال بالإضافة إلى وضعية
الملنشآت و تجهيزاتها للإدارة,

- توجيه وتخطيط ومتابعة استنادا إلى برامج
وكذا الأشغال المتعلقة بإزالة الوحل و سير الحواجزء

- السهر مع الهيئات و القطاعات المعنية على
تطوير ووضع نظام للحراسة و التنبيه من الفيضانات
بالنسبة للمنشآت التي تهدد الأمن العمومي ووضع
مخططات استعجالية فعالة في حالة تصدعها.

2- مكتب تسيير و حماية الموارد المائية. و يكلف
بما يأتي :

- جمع كل المعلومات المتعلقة باستغلال الموارد
المائية وتحيين وضعيات وحركية مخزون المياه
السطحية و الطبقات الجوفية المستغلة ومعالجتها
وتحليلهاء

- تسيير مخزون المياه السطحية و الباطنية وكذا
العمل على توزيعها ونقلها بين مختلف المستعملين.

- اقتراح ووضع نظام التسيير المدمج
والديناميكي والتوقعات الهيدر وجيولوجية التي
تسمح بتحديد عناصر القرار للحماية من مختلف
أشكال التلوث المباشر أوالمفاجىء؛

- العمل بصفة منتظمة و دائمة على رفع وضعية
مخزون المياه ويقضي عند الاقتضاء بوضع المخطط
الاستعجالي و التقليل من التزويد بالمياه ,

- المبادرة أو المشاركة بالتعامل مع الهيئات
والقطاعات المعنية. فى الترقية والتطوير المتعدد
المجالات للنشاطات المرتبطة بتواجد البحيرات
والسدود ( مثل تربية الأسماك والتسلية والسياحة
وفضاءات الهواء الطلق... ).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

3- مكتب بنك المعطيات لنظام الملعلومات
لجغرافية ويكلف بما يآتي :

- دراسة خيارات الحلول لنظام معلوماتي
للمديرية وهياكلها يهدف إلى مساعدتها على تسيير كل
لمعلومات و النشاطات التي تتحمل مسؤوليتهاء
بفعالية إعدادها وتصورهاء

- تطوير كل المقاييس الضرورية و المكونة لنظام
لإعلام لاسيما مقاييس التسيير التي تغطي مجمل
نشاطات الإدارة و هياكلها ( الإدارة والدراسات والإنجاز
والاستغلال).

- تطوير لوحة القيادة المركزية استنادا إلى نظام
إعلامي جغرافي يشكل الأداة الإعلامية المساعدة في
اتخاذ القرار.

4- مكتب حماية الملك العمومى للمياه و يكلف
بما يآتي :

- متابعة كل نشاطات التنمية التابعة للملك
العمومي ومراقبتها بالاتصال مع المصالح والهياكل
المعنية.

- السهر على وضع نظام الأملاك الوطنية
للمنشآت الرى التابعة لاختصاصهاء

- السهر على تطوير أنظمة مراقبة نوعية المياه
التابعة لاختصاصهاء

- المساهمة بالاتصال مع القطاعات المعنية في
ترقية تربية الأسماك وتنميتها.

- تتكون المديرية الفرعية لحشد الموارد المائية
غير العادية من ثلاثة (3) مكاتب :

1- مكتب متابعة الدراسات و يكلف بما يأتى :

- متابعة برامج الدراسات من أجل تطوير الموارد
المائية غير العادية و تحديدها و تنفيذها فى مجال :

* تحويل المياه المحلاة والمياه المالحة (الجوفية
والسطحية) وحشدها للتزويد بالمياه الصالحة للشرب.

* تحويل المياه الستعملة الحضرية المصفاة
للفلاحة والصناعة وغيرها وحشدهاء

* التعبئئّة الاصطناعية للطبقات المائية.

- متابعة برامج الدراسات القاعدية لتحويل
وحشد الموارد المائية غير العادية وتقييمها.

2- مكتب متابعة الإنجازات و يكلف بما يأتي :

- المبادرة بأشغال منشآت تحويل وحشد الموارد
المائية غير العادية وبرمجتها خاصة :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

* تحويل المياه المحلاة والمياه المالحة (السطحية
والجوفية) للتزويد بالمياه الصالحة للشرب وحشدهاء

* تحويل المياه المستعملة الحضرية المصفاة للفلاحة
و الصناعة وغيرها وحشدهاء

* التعبئة الاصطناعية للطبقات المائية.

- متابعة ظروف أشغال الحشد وتحويل الموارد
المائية غير العادية. وتحديدهاء
3- مكتب متابعة عمليات الامتياز ويكلف

- اقتراح الأنظمةا لتقنية وشروط تحويل وحشد
الموارد المائية غير العادية مع الهيئات والقطاعات
المعنية حسب الاستعمالات المختلفة وتحديدهاء

- على تطبيق التنظيم التقني في مجال
دراسة وإنجاز و استغلال منشآت حشد الموارد المائية
غير العادية.؛

- متابعة عمليات امتياز استعمال الموارد المائية
غير العادية و مراقبة تنفيذها مع الهياكل المعنية.

- السهر على تبعية منشآت تحويل و حشد الموارد
المائية غير العادية إلى الأملاك الوطنية ".

المادة 3 : تعدل أحكام المادة 4 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 26
يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ و تحرر كما يأتى:

" المادة 4 : تنظم مديرية التزويد بالمياه الصالحة

ب)- تتكون المديرية الفرمية لاقتصاد المياه من
3 مكتبين )2 :

1- مكتب ترشيد استعمال الماء؛ و يكلف بما يأتي :

- المبادرة و التنسيق بالعلاقة مع الهياكل المعنية
بكل نشاط يهدف إلى حماية اقتصاد الماء؛

2- مكتب الحفاظ على نوعية الماء ويكلف بما يأتى :

- المبادرة بالعلاقة مع الهياكل المعنية. بكل نشاط
يتعلق بنوعية الماء.

-تحديد معايير نوعية الماء؛ بالتنسيق مع

المادة 4: تعدل أحكام المادة 6 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 26
يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتى :

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

' المادة 6 : تنظم مديرية الري الفلاحي كما يآتي:

1- مكتب مراقبة استغلال منشآت الري الفلاحي
و نظام الإعلام المتصل بالري الفلاحي :

2- مكتب تقييم الموارد المائية الموجهة للاستعمال
الفلاحي و يكلف بما يأتي :

- تحضير قاعدة معطيات لإعداد مخططات حملة
السقى.

- تحديد مخطط استعمال الموارد المائية وتو زيعهاء

- اقتراح مخططات سنوية لتوزيع المياه الموجهة
للا ستعمال الفلاحي وا ستعمالهاء

- متابعة إعداد حصيلة وطنية لكل حملة. مع
أصحاب الامتياز والمتعاملين الآخرين.

- تحضير مشاريع النصوص الضرورية لانطلاق
حملات ‎١‏ لسقيء

- تقديم كل اقتراح ذي الطابع التقني والتنظيمي
الذنى من شأنه تحقيق الاستعمال الحسن للمياه الفلاحية
سواء من حيث الكم أوالنوع.

3- مكتب امتياز منشآت الري الفلاحي و يكلف
بما يأتي :
لسهر على تبعية المنشآت التابعة لاختصاصها
الوطنية.
إعداد تنفيذ دفاتر الشروط المتعلقة بالامتيازات
ومراقبتهاء
- إنشاء نظام إعلامي متعلق بمجال اختصاصه
وتحيينه.
- اقتراح؛ بالتعاون مع المصالح والهياكل المعنية.
العناصر التقنية والمالية المرتبطة بنظام التسعيرة
المتعلقة بمياه السقى".

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 7 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 26
يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه و تحرر كما يأتى :

' المادة 7 ؛: تنظم مديرية الميزانية والوسائل

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

‎)١‏ - تتكون المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة

‏1 - مكتب تقديرات الميزانية و يكلف بما يأتي :

‏- قيادة الأشغال التقديرية لميزانية تسيير الإدارة
المركزية ومصالح الري غير الممركزة والمؤسسات
العمومية تحت الوصاية وتنسيقهاء

‏- ضمان إعادة التأهيلات الميزانية لميزانية السير
خلال السنة المالية,

‏- ضمان تسليم الحساب الإداري لميزانية تسيير
الإدارة المركزية والمشاركة فى إعداد الحصائل المتعلقة
بقانون نظام الميزائية.

‏2- مكتب المحاسبة و يكلف بما يأتى :

‏-ضمان التنفيذ المحاسبي لميزانية تسيير
والحسابات الخاصة للإدارة المركزية.

‏- تنفيذ الإجراءات المحاسبية في مجال توزيع
وتفويض قروض ميزانية سير المصالح الخارجية.

‏- متابعة إيرادات ونفقات الحسابات الخاصة باسم
الوزارة وإدراجها فى الحسابات؛

‏- ضمان الضبط المنتظم للكتابات المحاسبية
والحفاظ على الوثائق الحاسبية.

‏3- مكتب الصفقات العمومية ويكلف بما يأتى :

‏- ضمان تنفيذ حسابى لميزانية التجهيز
للعمليات المركزية وعمليات تفويض القروض وترخيص
البرنامج؛

‏- ضمان المسك على الوثائق الحسابية للعمليات
المركزية والحفاظ عليهاء

‏- السك الح ل تنفيذ ميزانية التجهيز؛

‏- ضمان التسيير الإدارى للصفقات العمومية.

‏- ضمان مسك بطاقية الصفقات العمومية المبرمة
من طرف الإدارة المركزية فيمايخص العمليات
المركزية.

‏- المساعدة والمساهمة مع المديريات التقنية في
مجال إبرام الصفقات و مراحل تنفيذهاء

‏- ضمان أمانة اللجنة الوزارية للصفقات.

‏ب)- المديرية الفرعية للوسائل العامة

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

‏المادة 6 : تعدل أحكام المادة 8 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 25ربيع الثاني عام 1424 الموافق 26
يونيو سنة 2003 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

‏" المادة 8 : مديرية الموارد البشرية والتكوين
والتعاون.

‎-)١‏ المديرية الفرمية لتثمين الموارد البشرية.

‏المادة 7: تتمم أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1424 الموافق 26 يونيو
سنة 2003 والمذكور أعلاه. بالمادة 9 مكرر وتحرر

‏' المادة 9 مكرر: تنظم مديرية التنظيم والمنازعات

‏آ)- تتكون المديرية الفرعية للتنظيم والدراسات
القانونية من ثلاثة (3) مكاتب :

‏1 - مكتب الدراسات القانونية ويكلف بما يأتى :

‏- المبادرة والمشاركة في كل مهام التنسيق

‏- مساعدة هيئات الوزارة في إعداد النصوص
لتشريعية والتنظيمية المتعلقة بمهامها ومتابعة

‏- مساعدة الهيئات تحت الوصاية والمصالح غير
لممركزة في المجال القانوني والتنظيميء؛

‏-السهر على تطبيق التنظيم المعمول به في
مجال نزع الملكية للمنفعة العمومية والصفقات

‏- مركزة ودراسة مشاريع النصوص المقترحة من
طرف القطاعات الأخرى. بالعلاقة مع الهياكل المعنية.

‏2- مكتب الإعلام القانوني و يكلف بما يأتي :
- إعداد نشرة سنوية للقطاع.؛

‏-السهر على إعداد جرد لمنشآت الملك العمومى
الاصطناعى للمياه التابعة للأملاك الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

- إنشاء بنك معلومات حول النصوص التشريعية
والتطبيقات وطرق التسيير والتفويض والامتياز
المتعلق بالاستعمالات على المستوى الدولى.

- السهر على دراسة مطابقة عقود الامتياز أو
صيغ الشراكة العمومية الخاصة الأخرى ودفاتر الشروط
المتعلقة بهاء مع التشريع والتنظيم المعمول بهمافي
هذا المجال.

- إعداد بطاقية امتياز وطرق أخرى للتسيير
المبرمة من طرف مصالح القطاع.

3- مكتب مراقبة المهن و يكلف بما يأتي :

- تسيير ملفات طلبات الاعتماد ومتابعتهاء

- تسيير ملفات طلب شهادة التأهيل والتصنيف
المهنيين للمؤسسات ومتابعتهاء

- ضمان أمانة لجنة الاعتماد لمكاتب الدراسات
وكذا اللجنة الوطنية لتأهيل مؤسسات البناء والأشغال
العمومية والريء

- إعداد نشرة مكاتب الدراسات المعتمدة وكذا
مؤسسات الري المؤهلة.

- السهر على تطبيق التنظيم المتعلق بالنشاطات
المهنية التابعة للقطاع.

ب)- تتكون المديرية الفرعية للمنازمات من
مكتبين (2):

1- مكتب المنازعات العامة و يكلف بما يأتى :
- تمثيل الوزارة أمام القضاءء؛
- دراسة ومتابعة قضايا المنازعات من اختصاص
القطاع و كذا المؤسسات تحت الوصاية والمصالح غير
الممركزة.
- متابعة القضايا المتعلقة بنزع الملكية وحوادث
المرور والعمل التابعة للقطاع.
- دراسة ومتابعة القضايا التابعة لعلاقة العمل.
2- مكتب منازعات الصفقات و يكلف بما يأتى :
- دراسة قضايا المتنازعات الناجمة عن تنفيذ

العقود المبرمة على مستوى المحاكم الوطنية و السلطات
التحكيمية الدولية ومتابعتهاء

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

- مساعدة الهيئات تحت الوصاية فى معالجة
المنازعات الناجمة عن تنفيذ الصفقات العمومية
المبرمة مع الشركات الوطنية أو الأجنبية.

- السهر على احترام الإجراءات في مجال تسوية
المنازعات.

ج) - تتكون المديرية الفرعية للتوشثيق والارشيف

1- مكتب الدراسات والميكروغرافيا ويكلف
بماياتي :

- جمع الدراسات و التقارير والخرائط وكل وثيقة
تقنية تهم القطاع والمبادرة بإجراءات الإيداع القانوني
وحفظهاء

- تعميم التصوير الجزئي و العرض الجزئي لهذه
الوثائق.

-تئة تنظيما لتشاور ووضع هذه لدراسات و الوثائق
تحت تصرف المصالح المعنية.

2- مكتب التوثيق و يكلف بما يأتي:

- جمع المعطيات والمعلومات والوثائق التقنية
وا ية والاقتصادية والإحصائية المتعلقة بالقطاع
و معالجتها وحفظها ونشرهاء

- إشراء وتنظيم الرصيد الوثائقي وتسييره
ووضع آليات وإجراءات الاستشارة والاستعمال من
طرف الغير للرصيد الوثائقى.

3- مكتب الأرشيف ويكلف بما يأتي:

- إعداد الإجراءات المرتبطة بالتسيير والحفظ
والمحافظة على أرشيف القطاع وتنفيذه.

- تقديم الدعم التقني للمصالح غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية لتسيير الأرشيف وضمان
تعميم النصوص والأنظمة الخاصة بها.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1432 الموافق أول
فبراير سنة 2011.

الأمين العام للحكومة وزير المالية
أحمد نوي كريم جودي
عن وزير الموارد المائية

الأمين العام

زيدان مراح

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

| وزارة الشباب والرياخة |

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 30 ربيع الثاني عام
2 الموافق 4 أبريل سنة 2011, يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
5- 302 الذي عنوانه "صتدوق الدعم العمومي
للأندية الممترفة لكرة القدم".

إن وزير المالية.
ووزير الشباب و الرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثائية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
المؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 07 المؤرخ
في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 23 المؤُرخ
في 21 صفر عام 1432 الموافق 26 يناير سنة 2011 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
5- 302 الذي عنوانه " صندوق الدعم العمومي
للأندية المحترفة لكرة القدم". لاسيما المادة 3 منه.

يقرران ما يأتي

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 11 -23 المؤرخ في 21 صفر عام 1432
لموافق 26 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات حساب
لتخصيص الخاص رقم 135 - 302 الذي عنوانه ' صندوق
لدعم العمومي للأندية المحترفة لكرة القدم ".

المادة 2 : تحدد الإيرادات التي تخصم من حساب
لتخصيص الخاص رقم 135 - 302 الذي عنوانه ' صندوق
لدعم العمومي للأندية المحترفة لكرة القدم” كما يأتي :

- اعتمادات ميزانية الدولة.

- الهبات والوصايا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

المادة3: تخص النفقات التي تخصم من هذا
الحساب المتعلقة بتمويل الدعم العمومي للأندية
المحترفة لكرة القدم ما يأتى :

1- بعنوان الدراسات لإنجاز مراكز التدريب :

* المصاريف المتعلقة بدراسات الأرضية
والدراسات المعمارية ومخطط مسح الأراضي والمراقبة
لتقنية للبناء والخبرات ومتابعة أشغال الإنجازء
2- بعنوان تمويل 80 96 من تكلفة إنجاز مراكز
لتدريب :

* المصاريف الملتزم بها بعنوان إنجاز هياكل
لإيواء والإطعام والهياكل الإدارية والبيداغوجية وقاعة
لمحاضرات والمنشآت الرياضية وهياكل العلاج
والاسترجاع والتهيئّات الخارجية والطرق والشبكات
لمختلفة والملحقات وسياج الموقع؛

3- بعنوان اقتناء الحافلات : فى حدود عشرة
(10.000.000 دج) ملايين دينار جزائري, .

4- بعنوان التكفل ب 50 9 من مصاريف تنقل
الفرق عن طريق الطائرة في داخل الوطن بمناسبة
المنافسات الرسمية : دفع في حدود 50 © من تذاكر
الطائرة للفرق ومستخدمي التأطير التقني والطبي
وكذا الطاقم المسيرء
5- بعنوان التكفل ب 50 9 من مصاريف تنقل
دي المحترف لكرة القدم بالنسبة للمقابلات التي
تجري في الخارج بعنوان المنافسات الرسمية الناجمة
عن التصفيات الإفريقية أو العربية : دفع مصاريف
تنقل كل الفرق من كل الأصناف و تأطيرهم التقني
والطبي وكذا الطاقم المسير على النحو الآتي :

* مصاريف النقل الجوي.

* مصاريف النقل عن طريق الحافلة أو سيارة
الأجرة أو بآية وسيلة أخرى للتنقل.

*

مصاريف التأشيرة.

* تأمين سفر الأشخاص.

* مصاريف العبور والحالات غير الواردة فى حالة
القوة القاهرة كالظروف المناخية غير الملائمة
والإضرابات وإلغاء الرحلات.

6 - بعنوان التكفل التام بمصاريف إيواء اللاعبين
من الفئات الشابة بمناسبة التنقلات بعنوان المنافسات
الرسمية المحلية : مصاريف إيواء وإطعام اللاعبين من
الفئات الشابة وتأطيرهم التقني والطبي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

7- بعنوان مرتب المدرب الذي يوضع تحت
تصرف كل فريق من فئئات الشباب من النادي المحترف:
دفع مرتب مدرب يوضع تحت تصرف كل فريق من
فئات الشباب من طرف الدولة والذي تم تشغيله بموجب
عقد من طرف النادي الرياضي المحترف لكرة القدم.

يصنف مرتب كل مدرب يوضع تحت التصرف مع
مرتب موظفي شعبة "الرياضة” المتصلة على التوالي
بوظائف مربي الأنشطة البدنية و الرياضية و مربي
رئيسي في الأنشطة البدنية و الرياضية و مستشار
الرياضة الملنصوص عليها في المواد 55 و56 و63 من
المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ في 21 محرم
عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1432

الموافق 4 أبريل سنة 2011.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الشباب والرياضة
الهاشمي جيار

7

