الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

مرسوم تنفيذي رقم 214-11 مؤرخ في 10 رجب عام
2 الموافق 12 يونيوسنة 2011, يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن الوطني.

إِنَّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة.؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 58-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 329-02 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002
والمتضمن تمديد أحكام المرسوم الرئاسي رقم 328-02
الموؤؤرخ في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة
2 والمتضمن رفع نسبة منحة تحسين الأداء
والتسيير المحدثة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 251-91
المؤؤرخ في 27 يوليو سنة 1991 لفائدة موظفي المصالح
الاقتصادية التابعين لوزارات أخرى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 330-02 المؤرخ
في 9 شعبان عام 1423 الموافق 16 أكتوبر سنة 2002
والمتضمن إحداث منحة التوثيق التربوي لفائدة
الموظفين المعلمين التابعين لوزارة التربية الوطنية
وموظفي التعليم الملتخصص التابعين للقطاعات المكلفة
بالتكوين المهني والشباب والرياضة والشؤون
الاجتماعية والصحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 122-91 المؤرخ
في 19 شوال عام 1410 الموافق 4 مايو سنة 1991
والمتضمن إحداث منحة تحسين الأداء التربوي. المعدل.

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 251-91 المؤرخ
في 15 محرم عام 1412 الموافق 27 يوليو سنة 1991
والمتضمن منحة تحسين الأداء والتسيير لفائدة موظفي
اللصالح الاقتصادية التابعين لوزارة التربية, المعدل
والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-97 المؤرخ
في 16 رجب عام 1418 الموافق 17 نوفمبر سنة 1997
لذي ينشئ تعويض إتقان الخدمات وتحسينها لصالح
بعض الموظفين التابعين للإدارة المكلفة بالشؤون
لاجتماعية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 495-03 المؤؤرخ
في 27 شوال عام 1424 الموافق 21 ديسمبر سنة 2003
لذي يؤسس تعويضا للتأهيل لفائدة موظفي التعليم
لتابعين لوزارة التربية الوطنية وموظفي التعليم
لمتخصص التابعين للقطاعات المكلفة بالتكوين
والتعليم المهنيين. والشباب والرياضة. والشؤون
لاجتماعية. والصحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 496-03 المؤؤرخ
في 27 شوال عام 1424 الموافق 21 ديسمبر سنة 2003
لذي يؤسس تعويضا للتأهيل لفائدة موظفي المصالح
لاقتصادية التابعين لوزارة التربية الوطنية وموظفي
لمصالح الاقتصادية التابعين للقطاعات المكلفة بالتكوين
لمهني. والشباب والرياضة؛ والشؤون الاجتماعية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-09 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن الوطنى.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين الخاضعين لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 353-09 المؤرخ في 20 ذي
القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن الوطنى.

المادة 2: يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن الوطنى؛ حسب الحالة.
من العلاوات والتعويضات الآتية :0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

- علاوة تحسين الأداء التربوي»

- علاوة تحسين الأداء في التسييرء

- علاوة تحسين الأداء»

- تعويض التأهيل.

- تعويض الخبرة البيداغوجية؛

- تعويض المتابعة والدعم النفسيء

- التعويض الخاص بالحضانة.

- تعويض الدعم التقني للتمهين؛

- تعويض المتابعة والإدماج الاجتماعي؛

- تعويض التوثيو التربوي»

المادة 3 : تحسب علاوة تحسين الأداء التربوي وفق
نسبة متغيرة من 0 إلى 940 من الراتب الرئيسى
وتصرف كل ثلاثة (3) أشهر لفائدة الموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الآتية :

- المربونء

- معلمو التعليم املتخصص.

- أساتذة التعليم الملتخصصء

- النفسانيون التربويون»

- أساتذة التكوين في النشاط الاجتماعي.

المادة 4: تحسب علاوة تحسين الأداء في التسيير
وفق نسبة متغيرة من 0 إلى 40 96 من الراتب الرئيسي
وتصرف كل ثلاثة (3) أشهر لفائدة الموظفين المنتمين
إلى شعبة المقتصدية.

المادة 5 : تحسب علاوة تحسين الأداء وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 40 96 من الراتب الرئيسى وتصرف
كل ثلاثة (3) أشهر لفائدة الموظفين المنتمين إلى الأسلاك
الآتية :

- النفسانيون العياديون»
-النفسانيون في ت يح النطق والتعبير
اللغوي»
- مدربو إعادة التكييف المهنى.
لمساعدات الحاضنات,؛
مساعدات الأمومة.؛
لمساعدون فى الحياة اليومية.

لمساعدون الاجتماعيون.

لوسطاء الاجتماعيون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

المادة 6 : يخضع صرف العلاوات المنصوص عليها
في المواد 3 و 4 و 5 أعلاه إلى تنقيط تحدد معاييره
بقرار من الوزير المكلف بالتضامن الوطني.

المادة 7: يصرف تعويض التأهيل شهريا
للموظفين المنتمين إلى شعب الحضانة والتربية وإعادة
التربية والمساعدة والوساطة الاجتماعية والتكوين في
النشاط الاجتماعي وفق النسب الآتية : ‎١‏
‏-25 6 من الراتب الأساسى بالنسبة للموظفين
المرتبين في الأصناف 12 فما دون

-30 96 من الراتب الأساسى بالنسبة للموظفين
المرتبين فى الأصناف 13 فما فوق.

المادة 8: يصرف تعويض التأهيل شهريا
للموظفين المنتمين إلى الرتب والسلك والشعب
لمذكورة أدناه وفق النسب الآتية :

- 25 6 من الراتب الأساسى بالنسبة للموظفين
لمنتمين إلى سلك مدربي إعادة التكييف المهني ورتبة
معلم التعليم املتخصص.

-30 6 من الراتب الأساسى بالنسبة للموظفين
لمنتمين إلى شعبة علم النفس وسلك أساتذة التعليم
المتخصص ورتبتي معلم التعليم التخصص رئيسي
ومعلم التعليم التخصص رئيس .

المادة 9 : يصرف تعويض التأهيل شهريا لفائدة
لموظفين المنتمين إلى شعبة المقتصدية وفق النسب
لآتية :

-25 96 من الراتب الأساسى بالنسبة للموظفين
لمنتمين لسلكي نواب المقتصدين ومساعدي المصالح
لاقتصادية؛

-30 96 من الراتب الأساسى بالنسبة للموظفين

المادة 10: يصرف تعويض الخبرة البيداغوجية
شهريا وفق نسبة 64 من الراتب الأساسي عن كل
درجة لفائدة الموظفين المنتمين إلى الأسلاك المذكورة فى
المادة 3 أعلاه. ‎١‏

المادة 11 : يصرف تعويض المتابعة والدعم النفسي
شهريا لفائدة الموظفين المنتمين إلى سلكي النفسانيين
العياديين والنفسانيين في تصحيح النطق والتعبير
اللغوي ويحسب على أساس الراتب الرئيسي طبقا
للجدول الآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

النسبة من الراتب
الرئيسي

المادة 12: يصرف التعويض الخاص بالحضانة
شهريا لفائدة الموظفين المنتمين إلى أسلاك المساعدات
لحاضنات ومساعدات الأمومة والمساعدين فى الحياة
ليومية وفق نسبة 20 46 من الراتب الأساسي. .

المادة 13 : يصرف تعويض الدعم التقني للتمهين
شهريا لفائدة الموظفين المنتمين إلى سلك مدر بي إعادة
لتكييف المهني وفق نسبة 20 96 من الراتب الأساسي.

المادة 14: يصرف تعويض المتابعة والإدماج
لاجتماعي شهريا لفائدة الموظفين المنتمين إلى سلكي
لمساعدين الاجتماعيين والوسطاء الاجتماعيين وفق
نسبة 10 96 من الراتب الأساسى.

المادة 15: يصرف تعويض التوثيق التربوي
شهريا للموظفين المنتمين إلى الأسلاك المذكورة فى
لمادة 3 أعلاه وفق المبالغ الجزافية المحددة كما يأتي :

-2000 دج بالنسبة للموظفين المرتبين في
لأصناف 10 فما دون؛

-2500 دج بالنسبة للموظفين المرتبين في
لصنفين 11 و 12,

-3000 دج بالنسبة للموظفين المرتبين في
لأصناف 13 فما فوق.

المادة 16: يصرف تعويض التوثيق شهريا
لعياديين والنفسانيين في تصحيح النطق والتعبير
للغوي وفق المبالغ الجزافية المحددة كما يأتي :

- 2500 دج بالنسبة للموظفين المرتبين في
لصنف 12

-3000 دج بالنسبة للموظفين المرتبين في
لأصناف 13 فما فوق.
المادة 17: تخض ع العلاوات والتعويضات

لمنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه إلى اشتراكات
لضمان الاجتماعى والتقاعد.

المادة 18: يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم؛ عند الحاجة. بموجب تعليمة مشتركة بين
وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

المادة 19: تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.؛ لا سيِما أحكام المرسوم رقم 58-85 المؤرخ في
3 مارس سنة 1985 والمرسومين الرئاسيين رقم
329-2 ورقم 330-02 المؤرخين في 16 أكتوبر سنة 2002
وكذا أحكام المراسيم التنفيذية رقم 122-91 المؤرخ في
4مايو سنة 1991 ورقم 251-91 المؤرخ في 27 يوليو
سنة 1991 ورقم 438-97 المؤرخ في 17 نوفمبر سنة
7 ورقم 495-03 المؤرخ في 21 ديسمبر سنة 2003
ورقم 496-03 المؤرخ في 21 ديسمبر سنة 2003,
والمذكورة أعلاه. فيما يخص الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالتضامن الوطنى.

المادة 20 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 21 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَة للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1432 الموافق 12
يونيو سنة 2011.

ل

