2 يوني سنة 2011م

| وزارة الشباب والرياخة |

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 30 ربيع الثاني عام
2 الموافق 4 أبريل سنة 2011, يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
5- 302 الذي عنوانه "صتدوق الدعم العمومي
للأندية الممترفة لكرة القدم".

إن وزير المالية.
ووزير الشباب و الرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثائية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 المتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
المؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 07 المؤرخ
في 21 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 23 المؤُرخ
في 21 صفر عام 1432 الموافق 26 يناير سنة 2011 الذي
يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
5- 302 الذي عنوانه " صندوق الدعم العمومي
للأندية المحترفة لكرة القدم". لاسيما المادة 3 منه.

يقرران ما يأتي

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
لتنفيذي رقم 11 -23 المؤرخ في 21 صفر عام 1432
لموافق 26 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد قائمة إيرادات ونفقات حساب
لتخصيص الخاص رقم 135 - 302 الذي عنوانه ' صندوق
لدعم العمومي للأندية المحترفة لكرة القدم ".

المادة 2 : تحدد الإيرادات التي تخصم من حساب
لتخصيص الخاص رقم 135 - 302 الذي عنوانه ' صندوق
لدعم العمومي للأندية المحترفة لكرة القدم” كما يأتي :

- اعتمادات ميزانية الدولة.

- الهبات والوصايا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

المادة3: تخص النفقات التي تخصم من هذا
الحساب المتعلقة بتمويل الدعم العمومي للأندية
المحترفة لكرة القدم ما يأتى :

1- بعنوان الدراسات لإنجاز مراكز التدريب :

* المصاريف المتعلقة بدراسات الأرضية
والدراسات المعمارية ومخطط مسح الأراضي والمراقبة
لتقنية للبناء والخبرات ومتابعة أشغال الإنجازء
2- بعنوان تمويل 80 96 من تكلفة إنجاز مراكز
لتدريب :

* المصاريف الملتزم بها بعنوان إنجاز هياكل
لإيواء والإطعام والهياكل الإدارية والبيداغوجية وقاعة
لمحاضرات والمنشآت الرياضية وهياكل العلاج
والاسترجاع والتهيئّات الخارجية والطرق والشبكات
لمختلفة والملحقات وسياج الموقع؛

3- بعنوان اقتناء الحافلات : فى حدود عشرة
(10.000.000 دج) ملايين دينار جزائري, .

4- بعنوان التكفل ب 50 9 من مصاريف تنقل
الفرق عن طريق الطائرة في داخل الوطن بمناسبة
المنافسات الرسمية : دفع في حدود 50 © من تذاكر
الطائرة للفرق ومستخدمي التأطير التقني والطبي
وكذا الطاقم المسيرء
5- بعنوان التكفل ب 50 9 من مصاريف تنقل
دي المحترف لكرة القدم بالنسبة للمقابلات التي
تجري في الخارج بعنوان المنافسات الرسمية الناجمة
عن التصفيات الإفريقية أو العربية : دفع مصاريف
تنقل كل الفرق من كل الأصناف و تأطيرهم التقني
والطبي وكذا الطاقم المسير على النحو الآتي :

* مصاريف النقل الجوي.

* مصاريف النقل عن طريق الحافلة أو سيارة
الأجرة أو بآية وسيلة أخرى للتنقل.

*

مصاريف التأشيرة.

* تأمين سفر الأشخاص.

* مصاريف العبور والحالات غير الواردة فى حالة
القوة القاهرة كالظروف المناخية غير الملائمة
والإضرابات وإلغاء الرحلات.

6 - بعنوان التكفل التام بمصاريف إيواء اللاعبين
من الفئات الشابة بمناسبة التنقلات بعنوان المنافسات
الرسمية المحلية : مصاريف إيواء وإطعام اللاعبين من
الفئات الشابة وتأطيرهم التقني والطبي؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

7- بعنوان مرتب المدرب الذي يوضع تحت
تصرف كل فريق من فئئات الشباب من النادي المحترف:
دفع مرتب مدرب يوضع تحت تصرف كل فريق من
فئات الشباب من طرف الدولة والذي تم تشغيله بموجب
عقد من طرف النادي الرياضي المحترف لكرة القدم.

يصنف مرتب كل مدرب يوضع تحت التصرف مع
مرتب موظفي شعبة "الرياضة” المتصلة على التوالي
بوظائف مربي الأنشطة البدنية و الرياضية و مربي
رئيسي في الأنشطة البدنية و الرياضية و مستشار
الرياضة الملنصوص عليها في المواد 55 و56 و63 من
المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ في 21 محرم
عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 30 ربيع الثاني عام 1432

الموافق 4 أبريل سنة 2011.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الشباب والرياضة
الهاشمي جيار

7

