
وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 18 ربيع الأول عام 1432
الموافق 21 فبراير سنة 2011. يحدٌّ إطار تنظيم
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب التابعة للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلّفة بالقياسة القانونية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار ء

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفرعام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بالتعيين في الوظائف العمومية وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير

الوطني, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري؛ بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ
في 5 جمادى الأولى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بكيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية
المعدّل والمتمّم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاصّ باللوظفين
االنتمين للأسلاك الخاصّة بالإدارة المكّفة
بالقياسة القانونية.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

3 رجب عام 1432ه
5يونيى سنة 2011م

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.
يحدّد هذا القرار كيفيات تنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالرتب التابعة للأسلاك الخاصّة بالإدارة المكلّفة
بالقياسة القانونية.

الملاة 2: يتم فتح المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية بمقرر من السلطة
التي لها صلاحية التعيين.

يجب أن ينشر مقرر فتح المسابقات والامتحانات
المهنية المذكور في الفقرة أعلاه في شكل إعلان عن
طريق الصحافة المكتوبة وفي موقع الأنترنات
للمديرية العامة للوظيفة العمومية أو في شكل
ملصقات داخلية. حسب الحالة.

الملاة 3 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير الوطني
وأبناء وأرامل الشهداء وفقاللتشريعوالتنظيم
المعمول بهما.

المللاة 4: يجب أن تحتوي ملفات الترشح على
الوثائق الآتية :

بالنسبة للمترشحين غير الموظفين :

- طلب خطي للمشاركة.

- صور تان (2) شمسيتانء

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من بطاقة
التعريف الوطنية سارية المفعول.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من المؤهل أو
الشهادة أو المستوى الدراسي أو التكويني؛

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من شهادة
إثبات وضعية المترشح إزاء الخدمة الوطنية.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية رقم
(3) سارية المفعول.

بعد القبول النهائي في المسابقات على أساس
الاختبارات. يجب على المترشحإتمام ملفه
بالوثائق الآتية :

- شهادة الجنسية الجزائريّة.

- شهادة عائلية للحالة المدنية؛ عند الاقتضاء.

- شهادتان طبيتان (الطب العام وطب الأمراض
الصدرية مسلمتان من طرف طبيب مختص) تثبتان
أهلية المترشح لشغل المنصب المطلوب.

- أربع (4) صور شمسية.3 رجب عام 1432ه
5 يونيى سنة 2011م

بالنسبة للمترشحين الموظفين :

تتخذ الإدارة إجراءات الإشهار لقائمة الموظفين
الذين تتوفر فيهم الشروط القانونية للمشاركة
في الامتحانات المهنية في أماكن العمل في الوقت
المناسب, مع تبليغ المعنيين فرديا.

يتعيِّن على الموظفين المعنيين القيام خلال مدة
عشرة (10) أيام التي تلي عملية التبليغ بتأكيد
مشار كتهم في الامتحانات المهنية كتابيا.

الملاة 5 : تتضمّن المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية الاختبارات الآتية :

رتبة مفتش في القياسة القانونية (امتحان
مهني) :

1- اختبار في الثقافة العامة. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2.

2- اختبار في موضوع تقني في مجال القياسة
القانونية : المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل 3.

3- اختبار في التحرير الإداري : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

رتبة مفتش رئيسي في القياسة القانونية

1 - اختبار في الثقافة العامة : المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2.

2- اختبار في أحد التخصصات الآتية :

-كهرباءء

- كيمياء عامة.

- ميكانيك,؛

- إلكترونيك.

المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل 3.

3- اختبار في اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية) : المدة ساعتان (2)؛ المعامل 1.

رتبة مفتش رئيسي في القياسة القانونية

1 - اختبار في الثقافة العامة : المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2.

2- اختبار في موضوع تقني في مجال القياسة
القانونية : المدة ثلاث (3) ساعات؛ المعامل 3.

3- اختبار في التحرير الإداري : المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

رتبة مفتش مركزي في القياسة القانونية
(مسابقة على أساس الاختبارات) :

1- اختبار فى الثقافة العامة : المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2.

2- اختبار فى أحد التخصصات الآتية :

-كهرباءء

- كيمياء عامة.

- ميكانيك؛

- إلكترونيك.

المدة أربع (4) ساعات. المعامل 3.

3- اختبار فى اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية) : المدة ساعتان (2), المعامل 1.

رتبة مفتش مركزي في القياسة القانونية
(امتحان مهني) :

1- اختبار فى الثقافة العامة : المدة ثلاث (3)
ساعات.؛ المعامل 2.

2- اختبار في موضوع تقني في مجال القياسة
القانونية : المدة أربع (4) ساعات, المعامل 3.

3- اختبار في |التحرير الإداري : المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3.

رتبة رئيس المفتشين في القياسة القانونية
(امتحان مهني) :

1 - اختبار فى الثقافة العامة : المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2.

2- اختبار في دراسة حالة أو مشروع في
القياسة القانونية : المدة أربع (4) ساعات؛ المعامل 3,

3- اختبار في التحرير الإداري : المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3.

رتبة مراقب في القياسة القانونية (مسابقة
على أساس الاختبارات) :

1 - اختبار في دراسة نص : المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2.

2- اختبار فى أحد التخصصات الآتية :

-كهرباءء ٍ

- التكنولوجيا العامة.

- إلكترونيك.

المدة ثلاث (3) ساعات, المعامل 3.

3- اختبار في اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية) : المدة ساعتان (2)., المعامل 1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 31

رتبة مراقب في القياسة القانونية (امتحان

مهني) :

1- اختبار في دراسة نص : المدة ثلاث (3) ساعات؛
المعامل 2.

2- اختبار في موضوع تقني في مجال القياسة
القانونية : المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل 3.

3- اختبار في التحرير الإداري : المدة ساعتان
(2). المعامل 2.

رتبة مراقب رئيسي في القياسة القانونية

1 - اختبار في الثقافة العامة : المدة ثلاث (3)
ساعات., المعامل 2.

2- اختبار في أحد التخصصات الآتية :

- كهرباءء

- كيمياء عامة.

- ميكانيك,

- إلكترونيك.

المدة ثلاث (3) ساعات؛ المعامل 3.

3- اختبار فى اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية)؛ المدة ساعتان (2), المعامل 1.

رتبة مراقب رئيسي في القياسة القانونية
(امتحان مهني) :

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2.

2 - اختبار في موضوع تقني في مجال القياسة
القانونية : المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل 3,

3- اختبار فى التحرير الإداري : المدة ساعتان
(2). المعامل 2.

الملاّة 6 : كل علامة تقل عن 205 فى أحد
لاختبارات الكتابية المذكورة أعلاه؛ تعد إقصائية.

الملاة 7: يعتبر ناجحين نهائيا في المسابقات
على أساس الاختبارات أو الامتحاناتالمهنية
المترشحون الذين تحصلوا على معدل عامٌ يساوي أو
يفوق 20/10 حسب درجة الاستحقاق وفى حدود المناصب
لماليّة المراد شغلها. ‎١‏

الملاة 8: تضبط قائمة المترشحين المقبولين
نهائيا فى المسابقات على أساس الاختبارات أو
لامتحانات المهنية من طرف لجنة القبول النهائى
لمذكورة في الملاة 9 أدناه. ‎١‏

3 رجب عام 1432ه
5يونيى سنة 2011م

تكون القائمة محل نشر على مستوى مركز
الامتحان والإدارة المستخدمة.

الملاة 9 : تتكوّن لجنة القبول النهائي من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤَهّل قانوناء

- ممثل السلطة المكلّفة بالوظيفة العموميّة.

الملدة 10 : يتعيِّن على مسؤول المؤسسة المؤهلة
كمركز امتحان أن يسلم لأعضاء لجنة القبول النهائيء
لا سيّما الوثائق الآتية :

- نسخة من مواضيع الاختبارات.

- نسخة من محضر فتح أظرفة المواضيع؛

- نسخة من محضر سير الاختبارات»

- نسخة من كشف تقاط الاختبارات.

الملاة 11 : كل مترشح ناجح نهائيا لم يلتحق
بمنصب تعيينه أو بمؤسسة التكوين فى أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ تبليغه بالنجاح
فى المسابقة على أساس الاختبارات أو الامتحان المهنىء
يفقد حقه في النجاح ويعوّض من طرف المترشح الذي
يليه فى القائمة الاحتياطية حسب درجة الترتيب.

الملا 12 : يجب على اللترشحين للمشاركة
فى المسابقات على أساس الاختبارات أو الامتحانات
المهنية المحددة فى هذا القرار أن يستوفوا مسبقا
جميع الشروط القانونية المطلوبة للالتحاق
بمختلف الأسلاك والرتب الخاصة بالإدارة المكلّفة
بالقياسة القانونية التي حددتها أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 410-08 الموؤرخ في 26 ذي الحجّة عام 1429
الموافق 24 ديسمبر سئة 2008 والمذكور أعلاه.

الملاة 13 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

الملا 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1432 الموافق

1 فبراير سنة 2011.

الأمين العام للحكومة . وزير الصنامة والمؤسسات
أحمد نوي الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار

محمد بن مرادي

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

