المادة 7: تخضع العلاوة والتعويضات المنصوص
عليها فى المادة 2 أعلاه لاشتراكات الضمان الاجتماعى
والتقاعد.

المادة 8: يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم.؛ عند الحاجة؛ بموجب تعليمة مشتركة بين
وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 9 : تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم. لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
309-0 المؤرخ في 16 رجب عام 1421 الموافق 14
أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادة 10 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1432 الموافق 12
يونيو سنة 2011.

أحمد أويحيى
7

