لجزائرية للكهرباء والغازء المسماة "سوتلغاز ش. ذ.ا"؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم الرئّاسي رقم 02 - 195 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1423 الموافق أول يونيو سنة 2002 والمتضمن
القانون الأساسى للشركة الجزائرية للكهرباء والفازء
المسماة "سوثئلغاز ش ذ.أ".

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 195 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
3 الموافق أول يونيو سنة 2002 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

6 رجب مام 1432ه
8 يونيو سنة شم

" المادة 2: تنظم الشركة الجزائرية للكهرباء
والغاز. شركة ذات أسهم؛ في شركة قابضة. دون إنشاء
شخصية معنوية جديدة, بموجب أحكام القانون رقم
2 1 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه. وتأخذ تسمية

يتشكل مجموع الشركات المسمى مجمع
سونلغاز. من الشركة القابضة "سوتلفاز" والشركات
الفرعية ولا سيما منها المكلفة بموجب القانون رقم
2 1 المؤر خ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ بممارسة نشاطات
إنتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها ونقل الفاز
وتوزيعه.

رأسمال الشركة القابضة "سوثلفاز " وكذا رأسمال
فروعها المكلفة بالنشاطات السالفة الذكر. غير قابل
للتقادم والتصرف فيه.

تخضع الشركة القابضة "سوتلغاز " لأحكام القانون
رقم 02 - 01 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5
فبراير سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ والقانون التجارى
وكذا هذا القانون الأساسي. ‎١‏

تمارس الشركة القابضة "سونلفاز" الرقابة على
هذه الشركات و كذلك على كل شركة أخرى تكون قد
أنشأتها وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما".

الملاة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 195 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
3 الموافق أول يونيو سنة 2002 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"/المادة 6 : تهدف الشركة القابضة "سونلغان”
خصوصا إلى ما يأتي :

- حيازة واكتساب وتسيير كل سهم أو أخذ
حصص وكذلك تحقيق كل عملية مالية أخرى,. لها علاقة
مع هدفها الاجتماعي.

- المراقبة الاستراتيجية والعملية لحقيبة أسهمها
والقيم المنقولة الأخرى.

- تشجيع وتطوير الإندماج الوطني في ميادين
لبحث والهندسة والصنع والصيانة وإنجاز المشاريع

- ممارسة صلاحيات الجمعيات العامة لفروعهاء

- إعداد وتنفيذ استراتيجية التطوير والسياسة
لمالية بما فى ذلك وسائل التمويل والسياسة الجبائية
وتسيير خزينة المجمع وكذلك تسيير الأخطار
(التأمينات وإعادة التأمين على الأخطار بالنسبة للجموع
لهيئات المماثلة)؛2ه

6 رجبا
8 يونيى سئة 2011 م

- السهر على شروط ممارسة الفروع التابعة لهاء
لنشاطات إنتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتوزيعها
ونقل الغاز وتوزيعه بواسطة القنوات., في حدود
حترام القوانين والأنظمة السارية المفعول وهذا
لقانون الأساسي.

- السهر على إنجاز فروعها للبرامج السنوية
والمتعددة السنوات للاستشمار , في ميدان إنتاج
لكهرباء وتطوير الشبكات العمومية للكهرباء والغاز.

- إنجاز نشاطات تجارة الطاقة الكهربائية في
لخارج ب بصفة منفردة أو بالشراكة.

- ممارسة عمليات تصدير الكهرباء؛

- ممارسة عمليات استيراد الكهرباء لحساب
فروعهاء

- تثمين جميع أصولها المنقولة و العقارية التي
تحوزها أو التي تستعملهاء ولاسيِّما عن طريق
استغلالها واللجوء إلى اكتساب أوتاجير أو تأجير
التسيير لكل المنقولات والعقارات والمحلات التجارية.

- دراسة وترقية وتثمين كل شكل ومصدر للطاقة.
عن طريق الفروع أو المساهمات.

- تطوير الطاقات المتجددة عن طريق الفروع أو
المساهمات.

- المشاركة بصفة مباشرة أو غير مباشرة في كل
العمليات التى يمكن أن ترتبط بأحد الأهداف السالفة
الذكرء عن طريق إنشاء الفروع أوأخذ أو تقديم
مساهمات أو حصص أو اكتتاب أو شراء سندات أو
حقوق اجتماعية وإدماج وشراكة؛

- التطوير بأي وسيلة كانت, لكل نشاط له علاقة
مباشرة أو غير مباشرة بالصناعات الكهربائية
والغازية وكل نشاط يمكن أن تترتب عليه فائدة للشركة
القابضة "سونلغاز”. وبصفة عامة كل عملية مهما كانت
طبيعتها ترتبط بهدف الشركة".

الملاة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 195 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
3 الموافق أول يونيو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يآتي :

"/لمادة 9 : الجمعية العامة :

1-9 تتكون الجمعية العامة من ممثلى الدولة
وهم:
- الوزير المكلف بالطاقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

17

- الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.,

- الوزير المكلف بالمالية.

- الوزير المكلف بالاستشراف,.

- ممثل رئاسة الجمهورية.

برأس الجمعية العامة الوزير المكلف بالطاقة.

يحضر الرئيس المدير العام للشركة القابضة
"سوثلغاز " أشغال الجمعية العامة.

تتولى الشركة القابضة "سوتلفاز” أمانة الجمعية
العامة.

2-9 تبت الجمعية العامة في المسائل الآتية :

- خلاصة البرامج العامة لنشاطات الشركة
القابضة "سونلفانز".

- مخططات تطوير الشركات الفرعية.

- تقارير محافظي الحسابات للشركة القابضة
"سوتلفاز"

- الحصيلة الاجتماعية وحسابات النتائج للشركة
القابضة "سونلفانز".

- حسابات النتائج المدعمة.

- خلاصة حصائل نشاطات الشركات الفرعية
والمساهمات.

- تخصيص الأرباح ؛

- زيادة رأسمال الشركة القابضة "سوتنلفاز”
وتخفيضه.

- إنشاء الشركات وأخذ المساهمات في الجزائر
وفي الخارج؛
"سوتلفاز"

- نقل مقر الشركة القابضة " سوثلغاز”؛

- خروج أصول الشركة القابضة 'سوئلغان”. طبقا
للقواعد والإجراءات التي تتبناها الجمعية.

3-9 تجتمع الجمعية العامة مرة واحدة على الأقل
كل سنة في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية. بناء على
استدعاء أو بمبادرة من رئيسها أو بطلب من ثلثي
(3/2) أعضائها أو بناء على طلب من محافظ أو
محافظي الحسابات.

يحدد جدول أعمال الجمعية العامة من قبل
رئيسها".

18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الملا 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 10 من المرسوم
الرئاسي رقم 02 - 195 المؤرخ في 19 ربيع الأول عام
3 الموافق أول يونيو سنة 2002 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 10 : مجلس الإدارة :

1-0 يتكون مجلس الإدارة من الأعضاء الآتي
ذكرهم :

-الرئيس المدير العام للشركة القابضة
"سوتلفاز".

- ممثلان (2) عن الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالاستشراف.ء

- ممثل عن الوزير المكلف بالجماعات المحلية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثلان(2) عن العمال.

- الرئيس المدير العام للفرع المكلف بنقل الكهرباء
للشركة القابضة "سوثلغان".
- الرئيس المدير العام للفرع المكلف بنقل الغاز
للشركة القابضة "سوثلغان".
-الرئيس المدير العام لأحد الفروع المكلف
بالإنتاج في الشركة القابضة "سونلفغاز".
- الرئيس المدير العام لأحد الفروع المكلف بتوزيع
الكهرباء والغاز في الشركة القابضة "سونلفاز".

يحضرالرؤساء المديرون العامون للفروع المعينة
أعلاه. أعمال مجلس الإدارة بصوت استشاري.

يرأس مجلس الإدارة الرئيس المدير العام للشركة

2-0 يعين الوزير المكلف بالطاقة أعضاء مجلس
لإدارة بناء على اقتراح من المؤسسات و/أو الهيئات
لتي ينتمون إليها من بين الأشخاص الذين لهم رتبة
مدير على الأقل. مع مراعاة أحكام المادة 3-1 أدناه.

وزيادة على ذلك؛ يتم تعيين الروؤّساء المديرين
لعامين لفروع الشركة القابضة "سونلغازن". المذكورين
أعلاه. بالأشكال نفسهاء بناء على اقتراح من الرئيس
لمدير العام للشركة القابضة "سونلغاز”. بعد موافقة
لوزير المكلف بالطاقة. ممثل الدولة مالكة الشركة.

تنتهي وجوبا عضوية الأعضاء المعينين بهذه
لكيفية؛ بمجرد توقفهم عن أداء الوظائف التي تم
تعيينهم على أساسها ضمن مجلس الإدارة.

6 رجب مام 1432ه
8 يونيو سنة شم

تحدد مدة العضوية في مجلس الإدارة بأربع (4)
سنوات قابلة للتجديد.

يجتمع مجلس الإدارة في أي مكان من التراب
الوطنى, بناء على استدعاء من رئيسه؛ وكلما تطلبت
ذلك مصلحة الشركة. وعلى الأقل أربع (4) مرات في
السنة. ويمكنه أن يجتمع بناء على طلب ثلث (3/1) عدد
أعضائه.

3-60 لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل الذين لهم
الحق في التصويت.

وإذا لم يكتمل النصاب. يعقد اجتماع ثان بعد مهلة
ثمانية (8) أيام. و تصح حينئد مداولات مجلس الإدارة
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين الذين لهم حق
لتصويت.

تتخذ القرارات بأغلبية أصوات الأعضاء الذين لهم
حق التصويت., وفي حالة تعادل الأصوات؛ يكون صوت
لرئيس مرجحا.

تحدد كيفيات سير مجلس الإدارة في النظام
لداخلى.

4-0 يدرس مجلس الإدارة ويوافق ويفصل. عند
لاقتضاء. خصوصا فيما يأتى :

- التوجيهات الاستراتيجية.

- أسلوب اتخاذ القرار. لاسيمافى مجال
العلاقات بين الشركة القابضة "سونلفغانز" وفروعها
وفيما بين الفروع؛ في حدود احترام القوانين والأنظمة
المعمول بها وهذا القانون الأساسي.

- خلاصة مشاريع البرامج العامة لنشاطات
الشركة القابضة "سونلفان".

- ميزانية الشركة القابضة "سونلفازن".؛

- مشاريع حصيلة الشركة القابضة 'سونلفاز "
وحسابات النتائج المحققة من طرفهاء

- حسابات النتائج المدعمة.

- خلاصة حصيلة نشاطات الشركات الفرعية
والمساهمات؛

- فتح ر أسمال الشركة القابضة 'سونلفاز"
والفروع طبقا للقواعد والإجراءات التي توافق عليها
الجمعية العامة للشركة القابضة 'سونلغان".

- مشروع المساهمات المالية.

6 رجبا 2ه
8 يونيى سنة 2011 م

- مشاريع إنشاء الشركات وأخذ المساهمة في
الجزائر وفي الخارج على حد سواء؛

-التنذ لتنظيم العام للشركة القابضة 'سونلفاز”
واتفاقيتها الجماعية؛ ونظامها الداخليء

- إعداد النظام الداخلي والمصادقة عليه.

- تعيين الإطارات القيادية للشركة القابضة
'سونلفانز ' والإطارات القيادية الرئيسية للشركات

- رواتب الإطارات القيادية للشركة القابضة
'سونلفاز والإطارات القيادية الرئيسية للشركات

يقرر مجلس الإدارة إنشاء لجان متخصصة
ستشارية و يحدد تشكيلها وسيرهاء ولا سيما لجنة
لمراقبة. وتطلع هذه اللجان مجلس الإدارة عن ممارسة
مهامها.
تبلغ إلى الجمعية العامة المشاريع التي تكون
مباشرة بعد دراستها والموافقة عليها من قبل مجلس

لإدارة.

5-0 يبلغ مجلس الإدارة العامة إلى الجمعية
لعامة تقريرا عن التسيير مرة فى السنة وكلما دعت
لضرورة إلى ذلك, بناء على طلب الجمعية العامة.

6-0 يسهر مجلس الإدارة على أن تمارس
لشركة القابضة "سونلغاز ” الأنشطة التي تساهم في
تحقيق هدفها في إطار الاحترام الصارم للقوانين
والتنظيمات العمول بها".

الملاة 6: تعدل وتتمم أحكام المادة 11 من
المرسوم الرئاسي رقم 02 - 195 المؤرخ في 19 ربيع
الأول عام 1423 الموافق أول يونيو سنة 2002 والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"ا مادة 11 : الرئيس المدير العام :
1-1 تسند إلى الرئيس المدير العام أوسع
لسلطات لضمان سير الشركة القابضة "سوتلغان”

وتسييرها وإدارتها.

الرئيس المدير العام هو الممثل القانوني للشركة
لقابضة "سونلغاز". ويقوم؛ بعد موافقة الوزير المكلف
بالطاقة بتعيين الوكلاء الذين يشاركون في جلسات
لهيئات الاجتماعية لفروعها وغيرها من الشركات
لمماثلة التي تملك الشركة القابضة "سونلغاز ” مباشرة
كلا أو جزءا من رأسمالها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

19

يمكن الرئيس المدير العام للشركة القابضة
"'سوئلغان'" القيام بإنشاء هيئات مساعدة على اتخاذ
القرار . في شكل لجان ما بين الفروع. ويشرع في تنفيذ
قرارات هذه اللجان بواسطة الفروع بعد التصديق
عليها من طرف هيئاتها الاجتماعية المختصة.

يمكن الرئيس المدير العام أن يفوض. تحت
مسؤوليته.؛ جزءا من صلاحياته.

2-1 يسهر الرئيس المدير العام على السير
الحسن للشركة القابضة "سوثلغاز” ويمارس السلطة
السلمية على مجموع المستخدمين.

3-1 يعين بمرسوم رئاسيء بناء على اقتراح
الوزير المكلف بالطاقة. ممثل الدولة مالكة الشركة.

يعين الرئيس المدير العام للشركة القابضة
"سوتلفاز ” الرؤساء المديرين العامين للفروع. بعد
موافقة الوزير المكلف بالطاقة, ممثل الدولة مالكة
الشركة".

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 2 يونيو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة
##سببم7مبس“سسسس

