يونيو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

تنفيذي رقم 11 - 219 مؤَرّخ في 10 رجب عام
2 الموافق 12 يونيو سنة 2011, يحدد أهداف
السكان بها.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية وترقية الصحة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.
المعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى لمرسوم الرشاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-04 المؤرخ
في 27 جمادى الأو لى عام 1425 الموافق 15 يوليو سنة
4 والمتعلق باستغلال المياه المعدنية الطبيعية ومياه
المنبع وحمايتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-07 المؤرخ
في أول صفر عام 8 الموافق 19 فبراير سنة 2007
الذي يحدد شروط وكيفيات منح امتياز استعمال
واستغلال المياه الحموية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-10 المؤرخ
في 26 محرم عام 1431 الموافق 12 يناير سنة 2010 الذي
يحدد الطرق والمواد الكيميائية المستعملة فى معالجة
المياه الموجهة للاستهلاك البشري وكذا تصحيح
مكوناتهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 50 من القانون
رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 4 غشت سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد أهداف النوعية
التى ينبغى أن تستجيب لها المياه الجوفية وكذا سيلان
المياه وحواجز المياه السطحية المخصصة لتزويد السكان
بالمياه.

المادة 2 : تستشثنى المياه المعدنية الطبيعية ومياه
المنبع والمياه الحموية,؛ التي تخضع لأحكام خاصة.؛ من
مجال تطبيق هذا المرسوم.

المادة 3 : تتطابق أهداف النوعية المنصوص
عليهافي المادة الأولى أعلاه.

معالقيم7 رجب عام 1432ه
9 يونيى سنة 2011 م

القصوى المحددة في ملحق هذا المرسوم بالنسبة
والكيميائية والميكروبيولوجية.

المادة 4 : تتم مراقبة المطابقة للقيم القصوى. من
طرف الإدارة المكلفة بالموارد المائية. على مستوى
منشآت وهياكل حشد المياه الآتية :

-آبار وحفر وغيرها من منشآت جلب المياه
الجوفية.

- حواجز المياه السطحية.

المادة 5 : يتم استخراج العينات قصد مراقبة
المطابقة حسب الدوريات الدنيا الآتية :

- بالنسبة للمياه الجوفية : أخذ عينتين (2) في
السنة لكل نقطة استخراج بنسبة عينة واحدة (1) كل
ستة (6) أشهرء

- بالنسبة للمياه السطحية : أخذ أربع (4) عينات
في السنة لكل نقطة استخراج بنسبة عينة واحدة (1)
على الأقل كل ثلاثة (3) أشهر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

يمكن أن ترفع هذه الدوريات في كل أو بعض
معايير موضوع التحليل. وهذا حسب نوعية الموارد
المائية.

المادة 6 : تحدد قائمة نقاط استخراج العينات
وكيفيات ذلك بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائية.

المادة 7 : تخطر الإدارة المكلفة بالموارد المائية.
عندما تلاحظ تجاوزا للقيم القصوى لكل أو بعض
المعايير؛ الهيئات المستغلة المعنية لغرض أخذ التدابير
الملائمة التي تسمح بضمان مواصلة تزويد السكان
بالماء دون تشكيل خطر على الصحة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بقرار من الوزير
المكلف بالموارد المائية.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1432 الموافق 12
يونيو سنة 2011.

أحمد أويحميى

الملحق
أهداف نوعية المياه السطحية والجوفية الملخصصة لتزويد السكان بالمياه

كلورير

ا ا ال

"ّم
الطلب يِ
للأكسيجين (1305

ّ الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 7 رجب عام 1432ه

9 يونيو ستة 2011 م

الملحق (تابع)

مجموعات القيمة القصوى
وات المعايير الوحدة ّ
المعايير

المياه السطحية | المياه الجوفية

1ل
©
1ب
©

رب
©

م
- اتا نب بح ل ربا
ن-

2
2
5

50 00

05؛0

50 0

6 10

10 50

:

:

0.5 2

المواد الفعالة سطحيا مغ /ل 05 02

,

:
معايير الأحياء

‎١‏ 5 عدم وجود في عدم وجودذ
السالمونيلا 0 مل 000 را

7 رجب عام 1432ه
9 يونيى سنة 2011 م

