الموافق 5 مايو سنة 2011.

مراد مدلسي

قرار مؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 5
مايو سنة 2011. يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير آسيا الشرقية وأوقيانوسيا والمميط
الهادي.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون

لخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08
لمؤٌرخ في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤٌرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08
لمؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهي 0

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 صفر عام 1432 الموافق 2 فبراير سنة 2011 والمتضمن
تعيين السيد ناصر بوشريط,؛ مديرا لآسيا الشرقية
وأو قيانوسيا والمحيط الهادي في المديرية العامة لآسيا
وأوقيانوسيا بوزارة الشّؤون الخارجية.

يقرّر ما يأتي :

الملا الأولى : يفوّض إلى السَّيِّد ناصر بوشريط.؛
مدير آسيا الشرقية وأو قيانوسيا والمحيط الهادي في
المديرية العامة لآسيا وأوقيانوسياء الإمضاء فى حدود
صلاحياته., باسم وزير الشؤون الخارجية؛ على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 5 مايو سنة 2011.

مراد مدلسي6 رجب عام 2ه
5 يونيو سئة 2011م

