يونيو سنة 2011.

ل

مرسوم تنفيذي رقم 215-11 مؤرخ في 10 رجب عام
2 الموافق 12 يونيوسنة 2011. يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد البحري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصيد البحري والموارد
الصيدية.

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 309-2000
المؤرخ في 16 رجب عام 1421 الموافق 14 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تأسيس نظام تعويضي لصالح العمال
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد
البحري, المعدل؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-08 المؤؤرخ
فى 19 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالملوظفين
المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد
البحري.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
لنظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد البحري الخاضعين
للمرسوم التنفيذي رقم 181-08 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة 2008 والمذكور
أعلاه.

المادة 2: يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد البحرى. حسب الحالة.
من العلاوة والتعويضات الآتية د 0

- علاوة المردودية؛

- تعويض عن الحملة الصيدية وتربية المائيات.

- تعويض الخطرء

- تعويض التفتيش.

المادة 3 : تحسب علاوة المردودية وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 30 96 من الراتب الرئيسى وتصرف
كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالصيد البحري.

يخضع صرف علاوة المردودية إلى تنقيط وفق
كيفيات تحدد بقرار من الوزير المكلف بالصيد البحري.

المادة 4: يصرف تعويض عن الحملة الصيدية
وتربية المائيات شهريا. حسب النسب الآتية :

- 9625 من الراتب الرئيسى بالنسبة لسلك
التقنيين في الصيد البحري وتربية المائيات.

- 9640 من الراتب الرئيسى بالنسبة لسلك

المهندسين وسلك المفتشين في الصيد البحري وتربية
المائيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

المادة 5 : يصرف تعويض الخطر شهريا بنسبة
0 من الراتب الرئيسي بالنسبة للموظفين المنتمين
لسلك المهندسين وسلك التقنيين في الصيد البحري
وتربية المائيات. ا

المادة 6: يصرف تعويض التفتيش شهريا بنسبة
0 من الراتب الرئيسي بالنسبة للموظفين المنتمين
لسلك المفتشين في الصيد البحري وتربية المائيات.

المادة 7: تخضع العلاوة والتعويضات المنصوص
عليها فى المادة 2 أعلاه لاشتراكات الضمان الاجتماعى
والتقاعد.

المادة 8: يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم.؛ عند الحاجة؛ بموجب تعليمة مشتركة بين
وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 9 : تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم. لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
309-0 المؤرخ في 16 رجب عام 1421 الموافق 14
أكتوبر سنة 2000 والمذكور أعلاه.

المادة 10 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1432 الموافق 12
يونيو سنة 2011.

أحمد أويحيى
7

