
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 33

مقرر مؤَرخ في 2 جمادى الأولى عام 1432 الموافق 6
أبريل سنة 2011, يتضمّن إحداث مكتب

للجمارك في إيليزي.

إن المدير العام للجمارك.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, لا سيِّما الملأة 32 منه. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 76-91
المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة
1 والمتعلّق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 26 ذي القعدة عام
1 الموافق 3 نوفمبر سنة 2010 الذي يحلاّد موقع
لمديريات الجهوية ومفتشيات الأقسام التابعة للجمارك
واختصاصها الإقليمى.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 26 محرم عام 1411
لموافق 7 غشت سنة 1991 والمتضمّن تصنيف قباضات
لجمارك. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 13 شال عام 1420
لموافق 19 يناير سنة 2000 والمتعلّق بمكاتب الجمارك.

لمعدل والمتمّم.؛
يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في برج إيليزي ( مفتشية
لأقسام للجمارك بإيليزي ) مكتب جمارك. الرمز
لمحاسبى 33.204.

الملاة 2 : يصنّف المكتب المنصوص عليه فى
لملاة الأولى أعلاه. ضمن فئة المكاتب ذات
لاختصاص الكاملالتييمكن أن يجرىفيها
لتصريح بكل البضائع تحت كل الأنظمة الجمركية.
ماعدا في حالة تطبيق الأحكام المقيدة الواردة في
لمادة 11 من المقرر المؤرخ في 13 شؤّال عام 1420 الموافق
9 يناير سنة 2000, المعدّل والمتمّم, والمذكور أعلاه.

الملاة 3: تصنّف قباضة الجمارك المرتبطة بهذا
لمكتب فى الفئة الثالثة.

الملاّة 4: تتمم. بالتالي القائمة الملحقة بالمقرر
لمؤْرّخ في 13 شؤّال عام 1420 الموافق 19 يناير سنة
0 والجدول الملحق بالمقرر المؤرّخ في 26 محرّم عام
1 الموافق 7 غشت سنة 1991 المعدّلين والمتمّمين.
والمذكورين أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 33

الملاة 5 : يحدّد تاريخ فتح مكتب الجمارك المحدث
أعلاه بموجب مقرر من المدير العام للجمارك.

الملاة 6 : يكلّف المدير الجهوي ورئيس مفتشية
أقسام للجمارك بإيليزي. كل فيما يخصه. بتطبيق
هذا المقرر الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 جمادى الأولى عام 1432
لموافق 6 أبريل سنة 2011.

محمد مبدى بودربالة

وزارة الموارد المائية

