7 رجب عام 1432ه
9 يونيى سنة 2011 م

مرسوم تنفيذي رقم 220-11 مؤْرّخ في 10 رجب عام
2 الموافق 12 يونيو سنة 2011, يحدد كيفيات

امتياز استعمال الموارد المائية بإقامة هياكل
تحلية مياه البحر أى نزع الأملاح أو المعادن من
المياه المالحة من أجل المنفعة العمومية أو تلبية
الحاجيات الخاصة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
لولاية؛ المتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
لمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.
- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي

القعدة عام 1422الموافق 5فبراير سنة 2002 والمتعلو
بحماية الساحل وتثمينه.

و0

و

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 -144
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 الذى يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية
البيئة.

-وبمقتة المرسوم التنفيذي رقم 145-07
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 الذي يحدد مجال تطبيق ومحتوى وكيفيات
المصادقة على دراسة وموجز التأثير على البيئة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 76 و78 من
القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
6 الموافق 4 غشت سنة 2005, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
امتياز استعمال الموارد المائية بإقامة هياكل تحلية
مياه البحر أو نزع المعادن أو الأملاح من المياه المالحة
من أجل المنفعة العمومية أو تلبية الحاجيات الخاصة
وكذا دفتر الشروط النموذجي المتعلق به.

الملا 2 : تتم إقامة هياكل تحلية مياه البحر أو
نزع المعادن والأملاح من المياه المالحة على أساس دفتر
شروط يجب أن يكتتبه صاحب امتياز ويرفق نموذج
منه بهذا المرسوم.

الملا 3 : يوجه طلب الامتياز لإقامة هياكل
تحلية مياه البحر أو نزع الأملاح والمعادن من
المياه المالحة حسب الحالة إلى :

- الوزير المكلف بالموارد المائية بالنسبة للهياكل
المنجزة لغرض المنفعة العمومية.

- الوالي المختص إقليميا بالنسبة للهياكل المنجزة
لتلبية الحاجيات الخاصة.

الملاة 4: يجب أن يتضمن طلب الامتياز
المنصوص عليه فى المادّة 3 أعلاه البيانات الآتية:

- عناصر تعريف الأشخاص الطبيعيين والمعنويين
أصحاب طلب الامتياز.

- التحديد الجغرافي لموقع إنجاز الهياكل المزمع
إنجازهاء

- حجم المياه الواجب إنتاجها في اليوم؛

- الاستعمال المرتقب للمياه المنتجة.

- موقع تفريغ المياه القذرة؛الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- مذكرة تقنية تتضمن ما يأتي :

* مستخرج من خريطة تتضمن موقع الهياكل
المزمع إنجازهاء

* مخطط إجمالي للهياكل المزمع إنجازها
وملحقاتهاء

* وصف الهياكل والخصائص التقنية للتجهيزات
التي تشكلهاء

* الخصائص النوعية للمياه المنتجة.

الملا 5 : يخضع طلب امتياز إقامة هياكل تحلية
مياه البحر أو نزع الأملاح أو المعادن من المياه المالحة
إلى تعليمة مشتركة تصدرها مصالح الإدارة المكلفة
بالموارد المائية ومصالح الإدارة المكلفة على التوالي
بتسيير الأملاك العمومية البحرية والسياحة والبيئة
والفلاحة.

الملاة 6 : يمكن رفض طلب الامتياز. تبلغ أسباب
الرفض لصاحب الطلب.

الملا 7: عندما تتم الموافقة على الطلب؛ يستكه
بملف تقنى يتضمن الوثائق الآتية :

-تعهد مكتوب لصاحب الامتياز للخدمة
العمومية للتزويد بالمياه الصالحة للشرب على
استعمال أحجام المياه المنتجة بغرض المنفعة العمومية.

- دراسة التأثير المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- مشروع تنفيذ الهياكل المزمع إنجازهاء

- مخطط انجاز وتشغيل الهياكل.

الملاة 8 : يمنح امتياز استعمال الموارد المائية
لإقامة هياكل لتحلية مياه البحر أو نزع الأملاح أو
المعادن من المياه المالحة. حسب الحالة :

- بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائية
بالنسبة للهياكل المنجزة من أجل المنفعة العمومية.

- بقرار من الوالي المختص إقليميا بالنسبة
للهياكل المنجزة بغرض تلبية الحاجات الخاصة.

الملاة 9: يجب أن تشير القرارات التضمنة
امتياز إقامة هياكل تحلية مياه البحر أو نزع الأملاح
أو المعادن من المياه المالحة؛ لاا سيما إلى مايأتي :

- موقع ومحيط مقر تواجد الهياكل

- حجم المياه الواجب إنتاجها واستعمالهاء

- مدة الامتياز.

تبلّغْ القرارات إلى صاحب الطلب مرفقة بدفتر
الشروط الموافق عليه قانونا.

7 رجب عام 1432ه
9 يونيو ستة 2011 م

الملاة 10 : عند انتهاء مدة الامتيازء؛ وإذا لم يتم
تقديم طلب التجديد؛ تسترجع الدولة الهياكل المنجزة
من أجل المنفعة العمومية وكذا أراضي الوعاء الخصصة
لهاء دون مقابل, طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 11 : يتم التنازل عن أراضي الوعاء
لضرورية لإقامة هياكل تحلية مياه البحر أو
نزع الأملاح أو المعادن من المياه المالحة المنجزة لغرض
لمنفعة العمومية لصاحب الامتياز من طرف المصلحة
لمسيرة.

رعتدماتكون هذه الأراضي تابعة للملكية

اصة, تقتنيها الدولة ثم تتنازل عنها إدارة الأملاك
لعمومية لصاحب الامتياز.

الملا 12 : امتياز إقامة هياكل لتحلية مياه
لبحر أو نزع الأملاح أو المعادن من المياه المالحة غير
قابل للتنازل عنه ولا يمكن أن يكون محل كراء من
لباطن للغير تحت طائلة البطلان.

الملااة 13 : يمكن إلغاء الامتياز دون أي تعويض
وبعد الإعذار. فى حالة عدم احترام أحكامدفتر
لشروط

الملاة 14 : يتعين على صاحب الامتياز تسديد كل
لإتاوات المستحقة مقابل استعمال الأملاك العمومية
لمنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الملاة 15 : تطبق أحكام هذا المرسوم على كل
متياز جديد لإقامة هياكل تحلية مياه البحر أو نزع
لأملاح أو المعادن من المياه المالحة.

تبقى هياكل تحلية مياه البحر أو نزع الأملاح أو
لمعادن من المياه المالحة المنجزة قبل نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسميَّة خاضعة للعقود التي سمحت

الملا 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1432 الموافق 12
يونيو سنة 2011.

أحمد أويحيى

2ه

7 رجبا
9 يونيى سنة 2011 م

الملحق
دفتر الشروط النموذجي المتعلق بامتياز استعمال
الموارد المائية بإقامة هياكل تحلية مياه البحر أو تزع
الأملاح أو المعادن من المياه المالحة

الملاة الأولى : يحدد دفتر الشروط هذا الكيفيات
والإجراءات المتعلقة بامتياز استعمال الموارد المائية
بإقامة هياكل تحلية مياه البحر أو نزع الأملاح أو
المعادن من المياه المالحة لغرض المنفعة العمومية أو
لتلبية الحاجات الخاصة.

الفصل الأول
تنطاق الامتيازن

الملاة 2 : يتضمن امتياز إقامة هياكل تحلية مياه
البحر أو نزع الأملاح أو المعادن من المياه المالحة :

- بناء منشآت لاقتطاع مياه البحر أو المياه المالحة
ذات أصل سطحي أو جوفيء

- بناء واستغلال وحدات إنتاج تحلية المياه
المالحة أو المنزوعة الأملاح أو المعادن, الموجهة
للاستهلاك البشري أو إلى استعمالات أخرى.

- بناء واستغلال كل المنشآت الأخرى التي تسمع
بمعالجة و/ أو صرف المياه القذرة.

يتضمن امتياز إقامة هياكل منجزة لفغرض
المنفعة العمومية. زيادة على ذلك تموين المياه المنتجة
لصالح صاحب امتياز الخدمة العمومية للتزويد بالمياه
الصالحة للشرب.

الملاة 3: تقع المنشآت المذكورة في الملّة 2 أعلاه

في إقليم بلدية ............. وفقا للمخطط الملحق بدفتر
الشروط هذا بالتفصيل.

الملاة 4 : يخول الامتياز لصاحبه حق إنتاج المياه
بحجم متوسط يقدر ب ....... م3 / يوميا لضمان؛ حسب

الملاة 5 : تحدد مدة الامتياز ب .......... سنوات.

ينبغي إيداع طلب تمديد الامتياز سنة (1) واحدة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الفصل الثاني
أحكام متعلقة بإقامة الهياكل

الملا 6 : يتعين على صاحب الامتياز الشروع
في إنجاز الهياكل موضوع هذا الامتياز في مدة تقدر
ب ...... ابتداء من تبليغ قرار الامتيازء وإلا تم إعذاره
للشروع في الإنجازء تحت طائلة إلغاء الامتياز من طرف
السلطة المائحة للامتياز.

الملاة 7: يتعين على صاحب الامتياز تطبيق
التدابير الوقائية الموصى بها بموجب دراسة
التأثير.

الملاة 8 : يتعين على صاحب الامتياز السهر على
احترام التنظيم المتعلق بمساحات الحماية النوعية
للموارد المائية.

الملاة 9 : يتعين على صاحب الامتياز القيام؛ قبل
استغلال الهياكل. بمراقبة المطابقة من مصالح الإدارة
المكلفة بالموارد المائية وهذا بالاتصال مع مصالح الإدارة
المكلفة على التوالي : بتسيير الآملاك العمومية
البحرية والسياحة والبيئة.

وفي حالة إثبات عدم تطابق الهياكل. يتم إعذار
صاحب الامتياز من طرف السلطة المائحة الامتياز
بهدف إصلاحها قبل بداية استغلالها.

تكون مراقبة المطابقة موضوع محضر حضوري
مرفقا بملف جرد الهياكل المنجزة.

الملاة 10: يتعين على صاحب الامتياز طلب
الموافقة المسبقة من السلطة المائحة للامتياز لأي
تغيير أو توسيع في الهياكل.

الفصل الثالث
أحكام خاصة بالهياكل المنجزة
لفرض المنفعة العمومية

الملاة 11 : تحدد الشروط والكيفيات التقنية
والمالية للتموين بالمياه المنتجة بواسطة الهياكل
المنجزة لغرض المنفعة العمومية بموجب اتفاقية مبرمة
بين صاحب هذا الامتياز وصاحب امتياز الخدمة

العمومية للتزويد بالمياه الصالحة للشرب.

الملاة 12 : يتعين على صاحب الامتياز التأكد من
أن المياه الممونة تستجيب لمواصفات النوعية المحددة فى

التنظيم المعمول به وهذا مهما كانت خصائص نوعية
الماء الخام.

10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملاة 13 : يتعين على صاحب الامتياز ضمان
صيانة منتظمة وتجديد مناسب للتجهيزات بغرض

ضمان حسن سيرها.

الملاة 14 : يتعين على صاحب الامتياز إعلام
لسلطة المائحة للامتياز مسبقا بكل تدخل في
لصيانة يتطلب توقيفا مؤقتا لسير هياكل إنتاج
لمياه.

يجب أن يحدد هذا التبليغ مدة انقطاع إنتاج
لمياه.

الملاة 15 : يحق لصاحب الامتياز.؛ أثناء عملية
لاستغلال. توقيف إنتاج المياه مؤّقتا عند حدوث

ظواهر تؤدي إلى اضطراب سير الهياكل. لاسيما في
حالة تلوث الماء الخام.

الفصل الرابع
أحكام مختلفة

الملاة 16 : زيادة على المراقبات المنصوص عليها
في التشريع المعمول به؛ يمكن السلطة المائحة للامتيازء
وفي كل وقت. إجراء المراقبات في الموقع للتأكد من أن
نشاطات إنتاج المياه منفذة من صاحب الامتياز. طبقا
لأحكام عقد الامتياز ودفتر الشروط هذا.

يتعين على صاحب الامتياز تسهيل إنجاز
عمليات المراقبة من الأعوان المؤهلين قانونا على
لخصوص لضمان تسهيل دخول هؤلاء الأعوان إلى
لهياكل .

الملا 17 : يتعين على صاحب الامتياز مسك سجل
لاستغلال في الموقع؛ تقيّد فيه على الخصوص, كل
لمعطيات الخاصة بالأحجام المنتجة وعمليات الصيانة
لمنجزة.

الملاة 18: يعد صاحب الامتياز مسؤولا عن كل
لخسائر المسببة للغير من جراء الامتياز. كمايلزم
باكتتاب كل وثائق التآمين المنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهما.

السلطة المائحة للامتياز

صاحب الامتياز

قرىء وصودق عليه

7 رجب عام 1432ه
9 يونيو ستة 2011 م

تنفيذي رقم 221-11 مؤَرّخ في 10 رجب عام
2 الموافق 12 يونيوىسنة 2011,. يتضمن

تأسيس أولبياد التكوين والتعليم المهنيين.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى لقانون رقم 07-31 المؤرخ في 24
شعبان عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتعلق
بالتمهين. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 07-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين. لا سيما

المادة 5 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 298 المؤرخ في 16
ذي القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبر سنة 1982
والمتعلق بتنظيم التكوين المهني في المؤسسة وتمويله.

- وبمقتضى المرسوم رقم 299-82 المؤرخ في 16
ذي القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبر سنة 1982
والمتعلق بكيفيات إجازة التكوين المهني في المؤسسة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-90 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411 الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية الملتخصصة في التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-92 المؤرخ
في 15 رجب عام 1422 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
لمهني والتمهين. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 233-2000
لمؤؤرخ في 14 جمادى الأولى عام 1421 الموافق 14 غشت
سنة 2000 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح التكوين
لمهني في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 419-01 المؤرخ
في 5 شوال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سنة 2001
لذي يحدد شروط إحداث المؤسسات الخاصة للتكوين
لمهني وفتحها ومراقبتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين؛

2ه

7 رجبا
9 يونيى سنة 2011 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-05 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1425 الموافق 30 يناير سنة 2005
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمراكز
ا ة في التكوينا ني والت ين لل خاص

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-08 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التعليم
المهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 345-09 المؤرخ
في 3 ذي القعدة عام 1430 الموافق 22 أكتوير سنة 2009
لذي يحدد كيفيات إحداث شهادات تتوج دورات
لتكوين المهني الأولي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤرخ
في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010
لذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين
والتعليم المهنيين؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
الهدف والمهام
الملا الأولى : طبقا لأحكام المادة 5 من القانون رقم
07-8 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير
سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
تأسيس أولمبياد التكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 2 : يقصد "باولمبياد التكوين والتعليم
المهنيين" إجراء منافسات حول مهارات وكفاءات
متربصي وتلاميذ ومتمهني التكوين والتعليم المهنيين
في المهن التابعة مختلف الشعب والفروع والتخصصات
في التكوين والتعليم المهنيين التي تشمل مختلف
ميادين النشاطات الاقتصادية والاجتماعية. وتدعى فى
صلب النص "الأولمبياد”.

الملا 3: تهدف الأولمبياد. لاسيِّما إلى :

- وضع المتربصين والتلاميذ والمتمهنين في
منافسة قصد تقدير نوعيةالتكوين والتعليم
المتوفرين.

- تثمين التكوين المضمون من قبل المؤسسات
العمومية للتكوين والتعليم المهنيين والهيئئّات
الاقتصادية العمومية والخاصة,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

11

- تشجيع تبادل الخبرات والممارسات المهنية
الحسنة بين المتربصين والتلاميذ والمتمهنين وتطوير
روح الإبداع والتجديد.؛

- تحفيز روح المبادرة والتبادل والاتصال بين
مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.

- إعادة الاعتبار لمهن الحرف التقليدية والمهن
اليدوية الأخرى وتطويرهاء

- تطوير المهن المرتبطة بالمعرفة والتحكم في
التكنولوجيات الجديدة,

- إنشاء خزان حقيقي لليد العاملة المؤهلة من
خلال تثمين المعارف والمعارف المكتسبة وتعميم هذه
المهن.

- تقييم الكفاءات التقنية والمهنية المكتسبة
ومستويات المهارة للمتربصين والتلاميذ والمتمهنين
وضمان ترقية وتطوير التكوين والتعليم المهنيين؛

- انتقاء اختراعات وابتكارات المتربصين
والتلاميذ والمتمهنين قصد إيداع شهادات الاختراع على
مستوى المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية.

- تطوير علاقات الشراكة بين الفائزين
والمتعاملين الاقتصاديين العموميين والخواص.

الفصل الثاني
كيفيات التنظيم والسير

الملاة 4: تنظم الأولمبياد من طرف قطاع التكوين
والتعليم المهنيين كل سنتين.

الملاة 5: تنشاً لجنة وطنية لتحضير وتنظيم
الأولمبياد وتكلف بتنظيم الاقصائيات المحلية والجهوية
والمنافسات الوطنية.

تحدد تشكيلة وتنظيم وسير اللجنة الوطنية
لتحضير وتنظيم الأولمبياد بقرار من الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 6 : تحدد الشعب والفروع والتخصصات في
لتكوين والتعليم المهنيين لكل طبعة الأولمبياد طبيعة
لأعمال المنجزة ومواضيع الاختبارات وتشكيل اللجان
على المستوى المحلي والجهوي والوطني بموجب قرار من
لوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

الملاة 7 : تحدد طبيعة الجوائز والمكافآت للفائزين
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم

الملاة 8 : يعين محافظ لكل طبعة الأولمبياد بموجب
مقرر وزاري.

0 ا لا * 7 رجب عام 1432ه
2 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 ا يونيو من 01م
الفصل الثالث -الفواتير المدفوعة من قبل المتعاملين

أحكام مالية

الملاة 9 : تحدد كيفيات تمويل الأولمبياد بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 10: يمكن أن تستمد الموارد المالية
للأولمبياد من :

- إعانات الدولة.

- المساعدات المقدمة من قبل الهيئات الاقتصادية
العمومية والخاصة.

لاقتصاديين العموميين والخواص بعنوان التمويل
والدعم والمرتبطة بنفقات التنظيم.

الملاة 11 : يرسل الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
لمهنيين عنداختتامالأولمبياد تقريرا معنويا وماليا
إلى الوزير الأول والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1432 الموافق 12
يونيو سنة 2011.

أحمد أويحيى

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 9 جمادى الثانية مام 1432
الموافق 12 مايو سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام

رئيس دائرة رأس الوادي بولاية برج بومريريج.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرخ في 9 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 12 مايو سنة 2011 تنهى مهام السّيد
محمد عبد المولى. بصفته رئيسا لدائرة رأس الوادي
بولاية برج بوعريريج. لإحالته على التقاعد.

مرسوم رئكاسي مؤَرخ في 9 جمادى الثانية مام 1432
الموافق 12 مايوى سنة 2011 يتضمّن إنهاء مهام
ا مدير العام للديوان الوطني المهني للحليب
ومشتقاته.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 9 جمادى الثائية

عام 1432 الموافق 12 مايو سنة 2011 تنهى مهام السّيد

حافظ جلولى. بصفته مديرا عاما للديوان الوطنى

المهنى للحليب ومشتقاته. ‎١‏
‏م___بتتوؤوإ تس

مرسوم رئكاسي مؤَرخ في 9 جمادى الثانية مام 1432
الموافق 2 مايى سنة 2011, يتضمن إنهاء مهام
بالمفتشية العامَّة للعسل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 9 جمادى الثانية
عام 1432 الموافق 12 مايو سنة 2011 تتهى مهام
السّيدين الآتي اسماهما بالمفتشية العامة للعمل.
لتكليف كل منهما بوظيفة أخرى :

- رابح مخازني.؛ بصفته نائب مدير
للتقييس والمناهج.

- محمود بن سعيد؛ بصفته رئيس دراسات.

__ببق]إوإسسسس

