أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتنمية السياحة.

7

قرار مؤرخ في 26 ربيع الأول عام 1432 الموافق أول
مارس سنة 2011,؛ يحددَ خصائص رخصة استغلال
وكالات السياحة والأسفار وشكلها.

إن وزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 48-2000
المؤرخ في 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول مارس
سنة 2000 الذي يحدد شروط وكيفيات إنشاء وكالات
السياحة والأسفار و استغلالهاء المعدل والمتمْم؛

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 48-2000 المؤرخ في 25 ذي القعدة عام

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

0 الموافق أول مارس سنة 2000 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد خصائص رخصة استغلال
وكالة السياحة والأسفار وشكلها.

المادة 2 : تكون رخصة استغلال وكالة السياحة
والأسفار في شكل مستطيل وتعدٌ على ورق مقوى من
لون أبيض. محاطة بحافة ذات لون أخضر بالنسبة
لرخصة الاستفلال من الصنف "أ ومن لون عنابي
بالنسبة لرخصة الاستغلال من الصنف “ب". على
خلفية مائية تتضمن الحرفين أ أو ب حسب صنف كل

رخصة.
تبلغ أحجامها كما يأتي :
- 29,5 سم طولاء
-21 سم عرضا.

المادة 3 : تحتوي رخصة الاستغلال على البيانات

الآتية :

على الوجه :

- بالنسبة للشخص الطبيعي : التسمية وعنوان
مقر الوكالة. وكذا اسم حائز الرخصة ولقبه.؛ واسم
الشخص الذي يحوز التأهيلالمهني ولقبه.؛ عند
الاقتضاء؛

- بالنسبة للشخص المعنوي : التسمية. الشكل
القانوني وعنوان المقر وكذا اسم ولقب الممثل أو
الممثلين الشرعيين واسم الشخص الذي يحوز التأهيل
المهني ولقبه؛ عند الاقتضاءء

- على الققا :

- محتوى دفتر الشروط المحدد للواجبات المترتبة
على استغلال وكالة السياحة والأسفار. حسبماهو
منصوص عليه في المرسوم التنفيذي رقم 48-2000
المؤرخ فى 25 ذي القعدة عام 1420 الموافق أول مارس
سنة 2000 والمذكور أعلاه.

يلحق نموذج القرار المتضمن منح رخصة استغلال
وكالة السياحة والأسفار بهذا القرار.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1432 الموافق
أول مارس سنة 2011.

إسماعيل ميمونالجمهورية بابي عصمعنت علد عسوناطاا م16
الديمقرا اطية الشعبية عتنملسموم َك عسوناة 016011001

وزارة السياحة والصناعة التقليدية امصدكناعة ا عل اك عمسعصسية1 سل ع-تغاونصه 11

