الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 35

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 223 مؤرّخ في 19 رجب عام
2 الموافق 21 يونيو سنة 2011. يحدد قائمة
التجهيزات والمعدات الرياضية المنتجة في
الجزائر وقائمة الاتحاديات الرياضية الوطنية
المستفيدة من الإعفاء من الرسم على القيمة
المضافة.

إن الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991 لاسيما المادة 65
منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب
عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2009, لاسيما المادة 40 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10- 149 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
فى 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
لذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 405-05
لمؤرخ في 14 رمضان عام 1426 الموافق 17 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية
لوطنية وسيرهاوكذا شروط الاعتراف لهابالمنفعة
لعمومية والصالح العام, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05 المؤرخ
في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة 2005
لذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

0 رجب مي 2ه
2 يونيى سنة 2011م

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 40 من الأمر
رقم 01-09 الملؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2009,. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
لتجهيزات والمعدات الرياضية المنتجة في الجزائر
وكذا قائمة الاتحاديات الرياضية الوطنية المستفيدة من
لإعفاء من الرسم على القيمة المضافة.

الملاة 2 : ترفق قائمة التجهيزات والمعدات
لرياضية وكذا قوائم الاتحاديات الرياضية الوطنية
لمذكورة بالملحقين الأول و2 بهذا المرسوم.

الملا 3 : تمنح الاستفادة من الإعفاء من الرسم على
لقيمة المضافة لصاحب الشهادة المسلمة من المصالح
لمختصة لوزارة الشباب والرياضة الذي يرفق نموذجه
بالملحق 3 من هذا المرسوم. ويتم خلالها الإشهاد بأن
لتجهيزات والمعدات الرياضية المقتناة لها علاقة
بالنشاط الرياضي الرئيسي الممارس من طرف
لاتحادية الرياضية المستفيدة. 0

الملاة 4: يتوقف تسليم شهادة الإعفاء من الرسم
على القيمة المضافة على تقديم الشهادة المذكورة في
لمادة 3 أعلاه لمصالح مفتشية الضرائب المختصة
إقليمياء ونسخة من وثيقة تؤكد المنشاً الجزائري
للتجهيز أو العتاد الرياضي يسلمها المنتع المقيم في
لجزائر

الملا 5 : تكلف المصالح المختصة بوزارة الشباب
والرياضة بمتابعة ومراقبة وجهة هذه التجهيزات
والمعدات.

ويتعين على هذه المصالح إعلام الإدارة الجبائية في
حالة التنازل عن التجهيزات والمعدات المستفيدة من
الإعفاء المذكور أعلاه؛ قبل اهتلاكها الكلي أو في حالة
استخدامها في غير موضوع الإعفاء.

الملاة 6 : يتعين على الاتحاديات الرياضية الوطنية
إرسال كل وثيقة محاسبية تثبت شراءها للتجهيز
و/ أو العتاد مع إعفائها من الرسم على القيمة المضافة.
إلى المصالح المختصة بوزارة الشباب والرياضة.0 رجب عام 1432ه

2 يونيى سنة 2011م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1432 الموافق 21

يونيو سنة 2011.

الملحق الأول

قائمة التجهيزات والمعدات الرياضية المستفيدة من
الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة

1- منصة ذات وحدة.

2- منصة ذات ثمانية أضلاع.
3- مقاعد الاحتياطيين المغطاة
4- مقاعد الإحتياطيين المغطاة
بالبلاستيك .

5- منصة فردية وجماعية.

6- مقاعد غرف تغيير الملابس.
7- بذلة رياضية.

8- ملابس التدريب.

9 - مجموعة الملابس الرياضية
الخاصة بالمنافسة.

0 - لباس رياضي بلا كمين.

1- مقعد سويدي.

2- سلم مسند سويدي.

3- حواجز.

4- عصا حكم التماس.

5- كرسي موقوقع لحكم الكرة
الطائرة.

6- كرسي عال لحكم الكرة
الطائرة. -

7- قوائم + توابع التثبيت.

8- شبكة.

9- قتير.

0 - حبل.

1 - مطاط.

2 - مدرجات.

أحمد أويحيى

- إطارات.
- حشية بالإسفنج المغطاة.

- قائم الكرة الطائرة.

- قائم الكرة الطائرة
- واقي قوائم الكرة الطائرة.

- كراسي حكم الكرة الطائرة.

- توابع قوائم الكرة الطائرة.

1- حاجز التلقين.
2- حاجز المنافسة.

3- موائع سباق الحواجز.

4 - قائم عارضة الوثب العالي.
5- القمع.

6- عارضة التوازن.

7- جهاز الانطلاق.

8- عصا سباق التتابع.

9 - جهاز الانطلاق اليدوي.

0 - حاجز ألعاب القوى.

- عربة نقل الحواجز.

- حشية الهبوط للوثب العالى.
- غطاء حشية الهبوط. 0
- لوحة الارتقاء.

- قائم تبيان الوصول.

- منصة الحكام.

- منصة الإذن بالبدء.

- قاعدة التوقيت.

-قفص قذف القرصض/
0 - لوحة التوقف في دفع الجلة.
1 - خشية دائرة رمى القرص.
2 - خشبة دائرة قذف الجلة.

ا نما ذا حد ها © نب هه ص

3 - عتاد آخر ( قرص» رمح...).
4 - قطرية عودة الجلة.

5 - قائم القفز بالزانة.

6- عربة نقل الزانات.

7 - مستودع لحماية ميدان القفز
العالى و الزانة.

8- صاعد العارضة.

9 - لوحة تحديد القفز الطويل.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 0 رجب عام 1432ه

الملحق الأول ( تابع)

التعيين

1- لوحة كرة السلة الحائطية
بالخشب المضاعف.

2- لوحة كرة السلة بالخشب
المضاعف.

3- لوحة كرة السلة المصغرة
بالخشب المضاعف.
4-لوحةخاصةلكرةالسلة
بالخشب المضاعف.
5-قائمكرةالسلةالمتنة
بالخشب المضاعف.

6-قائم كرةالسلةالمتنة
بالبلاستيك.

7-قائم كرةالسلةالمصة
بالخشب المضاعف.

8 - قائم كرة السلة المصغر قابل
9 - شبكة كرة السلة.

0 - لوحات خشبية.

1 - شبكات.

2 - إطارات.

3 - حواجز.

4 - بذلات رياضية.

5 - مجموعة الأقمصة
الرياضية.

6 - بذلة الاستعراض.

7 - قميص.

8 - قميص ذو وجهين.

9 - جورب نصفي.

0- لوحة كرة السلة الثابتة
والمتحركة.

1 - توابع لوحات كرة السلة.
2- قتير.

1- مرمى كرة القدم.

2- مرمى كرة القدم المصغر.
3- قائم الركن.

4- رايات حكام التماس.

5 - مآوى التماس للاحتياطيين.

2 يونيقى سنة 1م

6 - نفق خروج اللاعبين.
7- راسمة ملعب كرة القدم.

8 - قوائم التعرج.

9 - دمى للتدريب على الضربات
الحرة.

0 - شبكة كرة القدم.

1 - قائم كرة القدم.

1- شبكة التنس.
2- قائم التنس.

3- كراسي الحكام.

4- بساط لصيانة ميدان التنس.
5-سلة الكرات.

6 - مقاعد اللاعبين.

1- حامل الكرات الحديدية للرمى
التدريجي. | الرياضة الكروية
2- بساط للرمي التدريجي.

3- حاجز لوقف الكرات الحديدية.

1- غلاف البساط.

0 رجب عام 1432ه م عا ا
2د يودي ملنة 01م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

الملحق الأول ( تابع)

0- مقعد تمرين للعضلات
وقوف.

1 - مقعد متواز.

2 - مقعد صدري أفقى.

3 - مقعد صدرى ذو انحناء
‎١ 5‏

- لوح لعضلات البطن مزود

2- بابي فوت.
3- طاولة البليار خشبية.

4- طاولة البليار بدون سكاك. الرافل و البليار
6 - بابى فوت بسكاك.

7- كرة بابي فوت. قضيب فار غ).

9 - حامل الثقالة الثابتة (10

1- كيس التدريب. أزواج 506).
0- إطار موجه + مقعد قابل

2- بوتشنغ بول.
3- قفاز التدريب بالكيس. للاتحثاء.
4- قفاز المدرب. : 1- -مقعد تطوير لوضعية
5- واقى الرأس فى التدريب. لاستلقاء.
6-حلبةالمباراة 6.1 *61/ 2- مقعد تطوير لوضعية
00م لميلان.
7- حلبة التدريب 6 *6 8/ 06م 3- مقعد تطوير لوضعية
4- مقعد الجلوس بالجذف.
5 - مقعد خاص لتمارين القفص
لصدري عن طريق القرص.
6- مقعد الحمل بالقوة.
: 7 - ثقالة ثابتة 1 كغ.
3- كيمونو. 8 - ثقالة ثابتة 2 كغ.

9 - ثقالة ثابتة 3 كغ.

لة ثابتة 4 كغ.

8 - سلم مسند جداري.
9 - حلبة الملاكمة.

1- بذلة رياضية.
2- البساط.

1- منصة 2.5 « 2.5 5816
2- منصة 4 * 58164 ثقالة ثابتة 5 كمغ.
3- مقعد متعدد الاستعمالات. قالة ثابتة 6 كم.
4- مقعد شبه مائل. ثقالة ثابتة 7 كغ.

5- مقعد مائل عريض. ثقالة ثابتة 8 كمغ.

6 - مقعد مائل لعضلات البطن. ثقالة ثابتة 9 كغ.

7- مقعد مسطح. ثقالة ثابتة 10 كغ.

8 - مقعد قابل الانحناء. 7- مجموعة الثقالة من 1 إلى
9 - مقعد تمرين للعضلات جلوس. 0 كم

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35 2 يودي نه 01م

الملحق الأول ( تابع)

-8
- 9
-0
-1
-2
-3

بتة 12 كغ.

بتة 14 كغ.

بتة 16 كمغ.

بتة 18 كغ.

بتة 20 كغ.

بتة 25 كمغ.

44 - بتة 30 كغ.

5- بتة 35 كمغ.

6 - مجموعة الثقالة الثابتة من
2 إلى 35 كم.
7 - قضيب الثقل 1,80 م.
8- قضيب الثقل 1,70 م.
9 - قضيب الثقل 1,50 م.

0 - قضيب الثقل 1,10 م.

1 - قضيب الثقل 0,36 م.

2 - قضيب الثقل 872

3 - أقراص الثقل 50 كم.

4 - أقراص الثقل 1 كم.

5 - أقراص الثقل 2 كم.

6- أقراص الثقل 5 كم.

7 - أقراص الثقل 10 كم.

8 - أقراص الثقل 15 كم.

9 - أقراص الثقل 20 كم.

0 - جهاز محالة متواجه.

61 - مقعد تمارين عضلات الصدر
والكتف.

2 - محالة عليا لتمارين الظهر.
3 - محالة منخفضة لتمارين
الظهر.

4 - كرسي يدوي لتمارين الفخذ
ذات انحناء 45 9 .

65 - كرسي يدوي لتمارين الفخذ
بحمولات ذات انحثاء 945 .

6 - جهاز بحمولات تمارين
الفخذ.

7 - جهاز يدوي لتمارين الفخذ.
8 - جهاز تمارين بطة الساق +
تمارين الفخذ.

9 - جهاز تمارين عضلات الساق
وضعية استلقاء.

ةع
ق غقخؤ قوق

0 - جهاز تمارين عضلات الساق
وضعية وقوف.

1 - جهاز تمرين عضلات الفخذ
المربعة.

2 - جهاز تمرين العضلات الربعة
3 - جهاز ذو ثمانية مرافع.

4 - جهاز أفقى لتمارين الفخذ.
5 - جهاز ذو سبعة مرافع.

6-- جهانز ذو أربعة مرافع
متواجه.

7 - جهاز تطوير عضلات الصدر
وضعية استلقاء.

8- جهاز تمرين العضلات
9 - جهاز تمرين عضلات ‎١‏
‏و الفخذ عمودي.

0 - جهاز تمرين عضلات
عن طريق الجذف جلوس.
1 - جهاز ذو أربعة مرافع.
2 - جهاز تطوير عضلات الكتف
جلوس.

3 - جهاز أفقى لتمرين الفخذ.
4 - جهاز تمرين بطة الساق
جلوس.

5 - جهاز تمرين عضلات الظهر
عن طريق الجذف.

6 - جهاز تمرين الققص الصدري.
7 - جهاز تطوير عضلات الصدر
مائل.

8 - جهاز تقريب/إبعاد للعضلة.
9 - جهاز تمرين عضلات الفخذ
جلوس.

0- جهاز تمرين عضلات بطة
الساق.

1 - جهاز تمرين عضلات الظهر.
2 - جهاز أفقى لتمرين عضلات
الورك. ‎١‏

3 - جهاز رفع جانبي لتمرين
عضلات الكتف.

4 - جهاز تمرين عضلات الصدر
والظهر واليدين - جلوس.

0 رجب عام 1432ه م ا
0 يو ملئة 3011م الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35

الملحق الأول ( تابع) الملحق 2
قائمة الاتحاديات الرياضية الوطنية المستفيدة
اتسين مقتنياتها من التجهيزات والمعدات الرياضية المنتجة
. في الجزائر من الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة

5 - جهاز محالة لتطوير العضد 1
رو بر إلا . )ل ا
الثنائية - الثلاثية. 7

6- جهاز تطوير عضلة الساعد.
7 - جهاز تطوير عضلة العضد. لاتحادرة
8- مقعد عريض تطوير وضعية لاتحادية
الاستلقاء.

لاتحادية الجزائرية لكرة السلة.
ثرية لكرة القدم.
ثرية لكرة اليد.
لاتحادية الجزائرية للكرة الطائرة.

9 - مقعد شبيه تطوير وضعية
الاستلقاء.

لاتحادية
لاتحادية
0 - مقعد عريض تطوير لاتحادية
وضعية الانحناء.

1 - مقعد شبيه تطوير وضعية
الانحنثاء.

لاتحادية
لاتحادية
لاتحادية

2-قضيباثة توازذ+

لاتحادية

قضيب ثقل ثابت. رية للرياضات الكروية.

ثرية للمصارعة المشتركة.

لإتحادمة
3 - مقعد تمرين تشنج عضلات لاتحادمة
البطن. لاتحا ية
4 - جهاز تمرين تشنج عضلات لاتحادر كرية للراقل و البليار .

البطن + الرأس في الأسفل. لاتحادية الجزائرية لكرة الطاولة.

5 - جهاز قابل للضبط لتمرين لاتحادية الجزائرية للفول كونتاكت كيك
عضلات البطن. بوكسينغ والرياضة المشابهة.

6- مقعد تمرين عضلات البطن لاتحادية الجزائرية للانقاذ والإسعاف والنشاطات
ذات 45 5" . البحرية.

7 - جهاز تمرين عضلات الظهر لاتحادية الجزائرية لكمال الأجسام و الحمل
عن طريق جذب قضيب الثقل. بالقوة.

8 - قضيب الثقل ثابت حائطى.
9 - دعامة رفع الأثقال. ‎١‏ لاتحادمة
0 - جهاز وضع رفع الأثقال. لاتحادية
1 - مقعد تمرين بطة الساق

ل

لاتحادية الجزائرية للرياضات الميكانيكية.

نثرية للرماية الرياضية.

نثرية لجمعيات التجديف والكانوي.
ثرية للمبارزة.

رية للرياضات القتالية.

نرية للتزحلق و الرياضات الجبلية.
ثرية للرياضات الجوية.

نثرية للطيكوندو.

ثرية للكاراتي دو.

لاتحادية
جلوس يدوي لاتحادية
2 - جهاز تويستر مضاعف. لاتحا
3 - جهاز تويستر مضاعف لاإتحاة
وضعية وقوف. لاتحادية
4 - جهاز تويستر وضعية لاتحادية
وقوف- جلوس+(500). لاتحادد
5 - جهاز تويستر مضاعف لاتحادمة
وضعية جلوس. لاتحادية
6 - مقعد منحنى قابل للضيط.

ثرية للدراجات.
جزائرية للرياضات الشراعية.

0

لاتحا

7- مقعد تطوير جلوس ظهر. تحادية الفروسية الجزائرية.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 35 2 يودي نه 01م

وزارة الشباب والرياضة

إن وزير الشباب والرياضة.

وبعد مراجعة الوثائق الآتية :

- المرسوم التنفيذي رقم 11 - 223 المؤرخ في 19 رجب عام 1432 الموافق 21 يونيو سنة 2011 الذي يحدد
قائمة التجهيزات والمعدات الرياضية المنتجة فى الجزائر وقائمة الاتحاديات الرياضية الوطنية المستفيدة من

الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة؛

المرسلة من طرف الاتحادية الرياضية

لوثيقة المؤكدة لمصدر التجهيز و//أو العتاد الرياضي المسلم من طرف....

يشهد بموجب هذه الشهادة أن التجهيزات و المعدات الرياضية و كذا الاتحادية

لمذكورة في ملاحق المرسوم التنفيذي رقم 11 - 223 المؤرخ في 19 رجب عام 1432 الموافق 21 يونيو

سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ ويؤكد أن المقتنيات لها علاقة مع النشاط الرياضي الأساسي الممارس من طرف هذه
الاتحادية .

تسلّم هذه الشهادة لاستعمالها في حدود ما يسمع به القانون.

حرر بالجزائر في ...ات

عن وزير الشباب ى الرياضة

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

