يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 2 من القانون
رقم 04 - 08 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425
لموافق 14 غشت سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد مدّة صلاحية مستخرج السجل
لتّجاري الممنوح للخاضعين لممارسة بعض الأنشطة.

الملاة 2 : تحدد مدّة صلاحية مستخرجات السجل
لتّجاري الممنوحة للخاضعين لممارسة الأنشطة المذكورة
في الملذة 4 أدناه بمدة سنتين (2) قابلة للتجديد؛ وتسري
بتداء من تاريخ التسجيل في السجل التّجاري.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 31

وبانقضاء مدة الصلاحية هذه يصبح السجل
التجاري بدون أثر ويمكن التاجر المعني. شخصا طبيعيا
كان أم معنوياء أن يطلب شطبه.

وعند عدم القيام بذلك. تقوم مصالح الرقابة
المؤهلة. بطلب الشطب من السجل التجاري.

الملاة 3 : فى حالة إبداء التاجر رغبته فى تجديد
سجله التجاري لممارسة الأنشطة المذكورة في المادة 4
أدناه؛ تمنح له مدة خمسة عشر (15) يوما قبل انقضاء
مدة صلاحيته للشروع في الإجراءات الخاصة بذلك.

الملاة 4: الأنشطة المعنية بتحديد مدة صلاحية
مستخرج السجل التجاري والمذكورة في الملدة الأولى
أعلاه؛ هى :

- استيراد المواد الأولية والمنتوجات والبضائع
الموجهة لإعادة البيع على حالتهاء باستثناء عمليات
الاستيراد التى ينجزها كل متعامل اقتصادي لحسابه
الخاص في إطار نشاطاته في مجال الإنتاج والتحويل
و/ أو الإنجاز وفى حدود حاجاته الخاصة.

- تجارة التجزئة التى يمارسها التجار الأجانب.
سواء كانوا أشخاصا طبيعيين أم معنويين.

الملا 5 : يجب أن تكون الأنشطة المذكورة فى المادّة
4 أعلاه متجانسة وتابعة لقطاع نشاط واحد من مدونة
الأنشطة الاقتصادية الخاضعة للتسجيل فى الس
التجاري.

الملاة 6 : تمنح مدة ستة 6) أشهر للتجار المسجلين
في السجل التجاري لممارسة الأنشطة المذكورة في الملاّة
4 أعلاه لمطابقة سجلاتهم مع أحكام هذا القرار ابتداء من
تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة.

وبانقضاء هذه المدة. تصبح مستخرجات السجل
التجارى غير المطابقة عديمة الأثر.

وعلاوة على ذلك؛ تقوم مصالح الرقابة المؤهلة
بطلب شطب التجار المعنيين من السجل التجاري.

الملا 7: تدون مدة الصلاحية المذكورة في الملّة 2
أعلاه في مستخرج السجل التجاري في مكان يوضع
خصيصا لهذا الغرض.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديّمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1432 الموافق 13
يونيو سنة 2011.

مصطفى بن بادة

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس» ص.ب 376 - الجزائر - محطة