أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذي رقم 230-11 مؤَرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيى سنة 2011, يؤسس النظام
التعويضي للموظفين الملنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالقياسة القانونية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-93
لمؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 27 سبتمبر
سنة 1993 الذي يحدد النظام التعويضي لفائدة الأعوان
لتابعين للإدارات المكلفة بالصناعة والمناجم؛
لمرسوم التنفيذي رقم 217-93
لثاني عام 1414 الموافق 27 سبتمبر
لذي يؤسس تعويضا تشجيعيا لصالح
لعمال المنتمين إلى الأسلاك التقنية بالديوان الوطنى
للقياسة القانونية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-08
لمؤؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالقياسة

لقانونية.
-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسي
النظام التعويضي الخاص بالملوظفين المخاضعين
للمرسوم التنفيذي رقم 08 - 410 المؤرخ في 26 ذي
الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالقياسة القانونية.

الملاة 2: يستفيد الموظفون المذكورون في المادة
الأولى أعلاه. حسب الحالة. من العلاوة والتعويضين
الآتى ذكرها :

- علاوة المردودية؛

- تعويض الخدمات التقنية,

- تعويض التفتيش والمراقبة.

الملاة 3 : تحسب علاوة المردودية شهريا وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 930 من الراتب الرئيسي وتصرف
كل ثلاثة (3) أشهر لفائدة الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالقياسة القانونية.

يخضع صرف علاوة المردودية إلى تنقيط تحدد
معاييره بقرار من الوزير المكلف بالقياسة القانونية.

الملاة 4 : يصرف تعويض الخدمات التقنية شهريا
وفق النسبتين الآتيتين :

0 رجب عام 1432ه
2 يونيى سنة 2011م

- 25 96 من الراتب الرئيسى للسلكين الآتيين :
* المراقبون فى القياسة.
* المعاونون التقنيون فى القياسة.

- 640 من الراتب الرئيسي لسلك المفتشين في
القياسة.

الملاة 5 : يصرف تعويض التفتيش والمراقبة
شهريا وفق النسبتين الآتيتين :

-10 96 من الراتب الرئيسى للسلكين الآتيين :
* المراقبون فى القياسة.
* المعاونون التقنيون فى القياسة.

-20 6 من الراتب الرئيسي لسلك المفتشين في
القياسة.

الملاة 6 : تخضع العلاوة والتعويضان الملنصوص
عليهافي المادة 2 أعلاه إلى اشتراكات الضمان
لاجتماعى والتقاعد.

الملاة 7: يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
لوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة

الملاة 8 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
لمرسوم, لاسيِّما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
216-83 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1414 الموافق
7 سبتمبر سنة 1993 التى تخص العمال التقنيين
لمنتمين للإدارة المكلفة بالقياسة القانونية. والمرسوم
لتنفيذي رقم 93 - 217 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام
4 الموافق 27 سبتمير سنة 1993, المعدل, والمذكورين
أعلاه.

الملا 9 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أؤل يناير سنة 2008.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رجب عام 1432 الموافق 22
يونيو سنة 2011.

أحمد أويحيى

10 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

