
وزارة الداخلية والجماعات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 10 رجب عام 1432
الموافق 12 يونيوى سنة 2011, يحدد كيفيات التكفل
بمصاريف التغذية والنظافة البدنية للاشخاص
الموقوفين تحت النظر داخل مقرات الأمن الوطني.

المحلية

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير المالية.

- يمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن
ت الجزائية. المعدل والمتمّم.

قانون الإجراءا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
لموؤُرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24 رجب
عام 1431 الموافق 7 يوليو سنة 2010 والمتضمن تعيين
المدير العام للأمن الوطنيء2ه

7 رجبا
9 يونيى سنة 2011 م

يقرّران ما ياتي :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 21

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات التكفل بمصاريف التغذية والنظافة البدنية للأشخاص

الموقوفين تحت النظر داخل مقرات الأمن الوطني.

الملاة 2 : تحدد تكاليف التغذية والنظافة البدنية للأشخاص الموقوفين تحت النظرء للشخص الواحد وفي اليوم

الواحد. كما يآتي :

1- مصاريف التغذية :

المناطق الوجبة قيمة الوجبة المجموع
0 دج
0 د - 0 د ج/لليوم
85,00
0 د ج/لليوم
, - قطور الصياح 0 دج
- جميع ناطق - وجبة الغذاء ( سندوتش ) 0 دع 0 دج /لليوم
( فصل الشتاء ) - وجبة العشاء ( سندوتش ) 0 دج
2- مصاريف النظافة البدنية :
الكمي المواد سعر الوحدة اللجموع
‎١‏ - قطعة صابون 4500 دج
‎١‏ - معجون الأسنان 0 دج
‎١‏ :8 فرشة الأسنان 0 دج
‎١‏ - منشفة الاستحمام 0 دج 0 دج
‎١‏ - لوازم الحلاقة 0 دج
‎١‏ - فاسول 0 دج
‎١‏ "م 0 دج
‎١‏ اا 0 دع

الملاة 3: يستفيد كل شخص يخضع لإجراء
لتوقيف تحت النظر داخل مقرات الأمن الوطني لمدة
تزيد عن 48 ساعة من محفظة بقيمة محددة ب 460,00 دج؛
تحتوي على مواد النظافة البدنية النصوص عليها في
لمادة 2 أعلاه.

يمكن استبدال هذه المواد بمواد أخرى ملائمة في
حدود المبالغ المبينة في المادة 2 أعلاه. إذا كان الشخص
لموقوف من جنس الأنثى.

تحدد كيفيات استعمال المواد المعنية من طرف
صادرة عن المدير العام للأمن الوطني.

الملاة 4 : تقد النفقات ‎"١‏ قة ِ ريف
التغذية والنظافة البدنية للأشخاص الموقوفين
تحت النظرء من الأبواب رقم 34- 06 ورقم 16-34
“'التغذية ورقم 13-34 اللوازم ' بجدول ميزانية
التسيير للأمن الوطني.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 رجب عام 1432 الموافق 12
يونيو سنة 2011.

وزير الداخلية وزير المالية
والجمامات المحلية كريم جودي
دح ولد قابلية

2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

وزارة المالية

