الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

مرسوم راسي رقم 233-11 مؤرخ في 26 رجب عام
2 الموافق 28 يونيوسنة 2011 يتضمن
إجراءات عفو بمناسبة الذكرى التاسعة

والأربعين لعيد الاستقلال.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور . لاسيِّما الملاتان 8(77 و9 )
و156 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدّل والمتمّم؛

- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس
الأعلى للقضاء. طبقا لأحكام المادّة 156 من الدستورء

المادة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير
المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا
المرسوم من إجراءات عفو بمناسبة الذكرى التاسعة
والأربعين لعيد الاستقلال. طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 2: يستفيد عفوا كليا للعقوبة الأشخاص
المحبوسون وغير المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا الذين
يساوي باقي عقوبتهم ستة (6) أشهر أو يقل عنهاء دون
مراعاة أحكام المادتين 6 و7 أدثاه.

المادة 3: يستفيد الأشخاص المحبوسون المحكوم
عليهم نهائيا تخفيضا جزئيا من العقوبة على النحو
الآتي :

- سبعة (7) أشهر إذا كان باقي العقوبة يساوي
ثلاث (3) سنوات أو يقل عنهاء

- ثمائنية (8) أشهر إذا كان باقي العقوبة أكثر من
ثلاث (3) سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو يقل
عنهاء

- تسعة (9) أشهر إذا كان باقي العقوبة أكثر من
خمس (5) سنوات ويساوي عشر (10) سنوات أو يقل

عنهاء

4 شعبان عام 1432ه
6 يولي سنة 2011 م

- عشرة (10) أشهر إذا كان باقي العقوبة أكثر
من عشر (10) سنوات ويساوي خمس عشرة (15)
سنة أو يقل عنهاء

- أحد عشر (11) شهرا إذا كان باقي العقوبة
أكثر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي عشرين
(20) سنة أو يقل عنها.

المادة 4 : تطبق إجراءات العفو المنصوص عليها في
هذا المرسوم على العقوبة الأشد في حالة تعدد

المادة 5 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير
سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميشاق السلم والمصالحة
لوطنية.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
لجرائم المنصوصوالمعاقب عليها بالمرسوم
لتشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب, المعدل
والمتمم وكذا الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
لجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 و 87 مكرر
إلى 87 مكرر 10 و 181 من قانون العقوبات, المتعلقة
بأعمال الإرهاب والتخريب»

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جرائم الخيانة والتجسس والتقتيل
وجرائم القتل العمدي والقتل العمدي مع سبق الإصرار
والترصد وقتل الأصول والتسميم والضرب والجرح
العمدي على الأصول. الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد 30 و 63 و 64 و84 و 254 و 255 و256 و257 و258
و260 و261 و262 و263 و 267 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات اختلاس الأموال
العمومية أو الخاصة والرشوة واستفغلال النفوذ
والفرار وتزويرالنقودوالتهريب. الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و 119و 1194شعبان
6 يولي سنة 2011م

2ه

مكرر و126 و 126 مكرر و 127و 128و 128 مكرر
و128 مكرر 1و 129و 188و 197و 198و 200و 202
و203 من قانون العقوبات وبالمواد 25 و 26 و27 و 28 من
القانون رقم 06 - 01 المؤرخ في 20 فبراير سنة 2006
والمتعلق بالوقاية من الفساد ومكافحته وبالمواد 324
و 325 و 326و 327و 328 من قانون الجمارك وبالمواد
0و [1و 12و 13و 14و 15و 17و 18 من الأمر رقم
06-5 المؤرخ في 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة

المادة 6 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئية المتتالية ثلث (3/1) العقوبة الصادرة ضد
لمحكوم عليهم نهائيا في مادة الجنايات. باستثناء
لمحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة

المادة 7: لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
لجزئية المتتالية نصف (1 /2) العقوبة الصادرة ضد
لمحكوم عليهم نهائيا في مادة الجنح؛ با استثناء
لمحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة

المادة 8 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف
لمؤقت لتطبيق العقوبة.

المادة 9 : لاتطبق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1432 الموافق 28
يونيو سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
7

