
أحمد أويحيى
جل

مرسوم تنفيذي رقم 11- 229 مؤَرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيوسنة 2011, يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للسلك
الخاص بالإدارة المكلفة بالصناعة التقليدية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليدية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 204-96 المؤرخ
في 15 محرم عام 1417 الموافق 2 يونيو سنة 1996 الذي
يحدد النظام التعويضي لصالح الأعوان المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالسياحة والصناعة
التقليدية.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-08 المؤرخ
في 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى السلك الخاص بالإدارة المكلفة بالصناعة التقليدية,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للسلك الخاص0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

بالإدارة المكلفة بالصناعة التقليدية.؛ الخاضعين لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 199-08 المؤرخ في 3 رجب عام
9 الموافق 6 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يستفيد الموظفون المذكورون في المادة
الأولى أعلاه. حسب الحالة. من العلاوة والتعويضين
الآتى ذكرها :

- علاوة المردودية؛

- تعويض التفتيش والمراقبة.

- تعويض الخدمات التقنية.

المادة 3 : تحسب علاوة المردودية شهريا وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 30 9 من الراتب الرئيسى وتصرف
كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين المنتمين للسلك الخاص
بالإدارة المكلفة بالصناعة التقليدية.

يخضع صرف علاوة المردودية إلى تنقيط وفق
كيفيات تحدد بقرار من الوزير المكلف بالصناعة
التقليدية.

المادة 4: يصرف تعويض التفتيش والمراقبة
شهريا حسب النسبتين الآتيتين :

-10 96 من الراتب الرئيسى بالنسبة لرتبة
مفتشى الصناعة التقليدية والحرف.

- 1620 من الراتب الرئيسي بالنسبة للرتبتين

* المفتشون الرئيسيون للصناعة التقليدية
والحرف.

* مفتشو الأقسام للصناعة التقليدية والحرف.

المادة 5 : يصرف تعويض الخدمات التقنية شهريا
حسب النسبتين الآتيتين :

- 625 من الراتب الرئيسي بالنسبة للموظفين
المنتمين لرتبة مفتشي الصناعة التقليدية والحرف»ء

- 1640 من الراتب الرئيسي بالنسبة للرتبتين

* المفتشون الرئيسيون للصناعة التقليدية
والحرف.

* مفتشو الأقسام للصناعة التقليدية والحرف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

المادة 6: تخضع العلاوة والتعويضان المنصوص
عليهافي المادة 2 أعلاه. إلى اشتراكات الضمان
الاجتماعى والتقاعد.

المادة 7: يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم.؛ عند الحاجة؛ بموجب تعليمة مشتركة بين
الوزير المكلف بالصناعة التقليدية ووزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة8 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 204-96
المؤؤرخ في 15 محرم عام 1417 الموافق 2 يونيوسنة
6 والمذكور أعلاه. فيما يخص الموظفين المنتمين
للسلك الخاص بالإدارة المكلفة بالصناعة التقليدية.

المادة 9 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1432 الموافق 22

يونيو سنة 2011.

أحمد أويحيى
ل

