0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 224 مؤَرخ في 19 رجب عام
2 الموافق 21 يونيو سنة 2011 يتضمن إنشاء
معاهد وطنية للتكوين الملتخصص للأسلاك الخاصة
بإدارة الشؤون الدينية والأوقاف.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

تنفيذي رقم 11- 225 مؤَرخ في 19 رجب عام
2 الموافق 21 يونيوسنة 2011 يؤسس
النظام التمويضي الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين
البيطريين والأطباء البيطريين الملتخصصين.

إن الوزير الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-10 المؤرخ
في 26 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين التخصص للأسلاك الخاصة بإدارة
الشؤون الدينية والأوقاف, لا سيما المادة 3 منه.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 234-10 المؤرخ في 26 شوال عام 1431
الموافق 5 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. تنشاً معاهد
وطنية للتكوين المتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة
الشؤون الدينية والأوقاف في ولايات باتنة وتلمسان
وقسنطينة وغليزان. وترفق قائمتها بملحق هذا
المرسوم.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1432 الموافق 21
يونيو سنة 2011.

أحمد أويحيى

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد علاوة المردودية الممنوحة للعمال التابعين
لقطاع المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 236-96 المؤرخ
في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 الذي
يؤسس النظام التعويضي الخاص المطبق على أسلاك
الأطباء البيطريين والأطباء البيطريين التخصصين.
المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-07 المؤؤرخ
فى 8 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 23 يونيوسنة
7 الذي يؤسس تعويضا شهريا عن التوثيق لفائدة
الأطباء البيطريين والأطباء البيطريين االتخصصين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-07 المؤرخ
في 8 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 23 يونيو سنة
7 الذي يؤسس تعويضا شهريا عن خطر العدوى
لفائدة الأطباء البيطريين والأطباء البيطريين
الملتخصصين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-10 المؤؤرخ
فى 13 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين
البيطريين والأطباء البيطريين الملتخصصين.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
لنظام التعويضي الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
لأطباء البيطريين والمفتشين البيطريين والأطباء
لبيطريين الملتخصصين الخاضعين لأحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 124-10 المؤّرخ في 13 جمادى الأولى عام
1 الموافق 28 أبريل سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يستفيد الموظفون المنتمون لأسلاك
لأطباء البيطريين والمفتشين البيطريين والأطباء
لبيطريين المتخصصين من العلاوة والتعويضات

لآتية :

- علاوة المردودية؛
- تعويض التقنية.؛

0 رجب عام 1432ه
2 يونيى سنة 2011م

- تعويض التوثيق.

- تعويض عن خطر العدوى.»

- تعويض خاص بالمراقبة والتفتيش.

المادة 3 : تحسب علاوة المردودية بنسبة متغيرة

من 0 إلى 30 96 من الراتب الرئيسي وتصرف كل ثلاثة
(3) أشهر للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه.

يخضع صرف علاوةالمردودية للتنقيط وفق
معايير تحدد بقرار من الوزير المكلف بالفلاحة.

المادة 4: يصرف تعويض التقنية شهريا وفق
نسبة 30 8 من الراتب الرئيسي للموظفين المذكورين
فى المادة 2 أعلاه.

المادة 5: يصرف تعويض التوثيق شهريا
للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه. حسب المبالغ
لجزافية المحددة كما يأتى :

-4000 دج للموظفين المنتمين إلى رتب الأطب
لبيطريين والأطباء البيطريين المتخصصين من
لدرجة الأولى.

-5000 دج للموظفين المنتمين إلى رتب الأطب
لبيطريين الرئيسيين والمفتشين البيطريين والأطباء
لبيطريين الملتخصصين من الدرجة الثانية.

- 6000 دج للموظفين المنتمين إلى رتب لاطباء
لبيطريين الرؤساء والمفتشين البيطريين الرئيسيين
والمفتشين البيطريين الرؤساء والأطباء البيطريين
لمتخصصين من الدرجة الثالثة.

المادة 6: يصرف التعويض عن خطر العدوى
شهرياوفق نسبة 635 من الراتب الرئيسى
للموظفين المذكورين فى المادة 2 أعلاه.

المادة 7: يصرف التعويض الخاص بالمراقبة
والتفتيش شهريا للموظفين المذكورين في المادة 2
أعلاه؛ وفق النسب الآتية :

-10 96 من الراتب الرئيسي للموظفين المنتمين
لرتب المفتشين البيطريين الرؤساء والأطباء
البيطريين المتخصصين من الدرجة الثالشة.

- 15 9 من الراتب الرئيسى للموظفين المنتمين
لرتب الأطباء البيطريين والأطباء البيطريين
الرئيسيين والأطباء البيطريين الرؤساء والمفتشين
البيطريين والمفتشين البيطريين الرئيسيين والأطباء
البيطريين الملتخصصين من الدرجتين الأولى والثانية.

0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

المادة8: تخضع العلاوة والتعويضات المنصوص
عليهافي المادة 2 أعلاه؛ إلى اشتراكات الضمان
الاجتماعى والتقاعد.

المادة 9 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم؛ عند الحاجة. بموجب تعليمة مشتركة بين
وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 10: تلغى كلالأحكامالمخالفة لهذا
لمرسوم. لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 194-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410
لموافق 23 يونيو سنة 1990 الذى يحدد علاوة المردودية
لممنوحة للعمال التابعين لقطاع المؤسسات والإدارات
لعمومية.؛ فيما يخص الأطباء البيطريين والأطباء
لبيطريين التخصصين. وكذا أحكام المراسيم
لتنفيذية رقم 236-96 المؤرخ في 16 صفر عام 1417
لموافق 2 يوليو سنة 1996 ورقم 198-07 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1428 الموافق 23 يونيو سنة 2007
ورقم 199-07 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1428
لموافق 23 يونيو سنة 2007 والمذكورة أعلاه.

المادة 11 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 رجب عام 1432 الموافق 21
يونيو سنة 2011.

أحمد أويحيى
7

تنفيذي رقم 11- 226 مؤَرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيوى سنة 2011, يعدل وى يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 187-02 المؤرخ في 13
ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002
الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الري الولائية
وعملها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-02
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو
سنة 2002 الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الري
الولائية وعملهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 187-02 المؤرخ في 13
ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تستبدل العبارات " مديريات الري
الولائية والوزير المكلف بالري والأقسام الفرعية
الخاصة بالري" المنصوص عليها في أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 187-02 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام
3 الموافق 26 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ بمديرية
الموارد المائية الولائية والوزير المكلف بالموارد المائية
والأقسام الفرعية الخاصة بالموارد المائية.

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 187-02 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام
3 الموافق 26 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه. وتحرر

'/المادة 2 : تكلف مديريات الموارد المائية الولائية
لاسيما بما يأتى:
- السهر على الحفاظ على الملك العمومي للري
وصيانته وحمايته؛
- السهر على الاستعمال العقلاني للموارد المائية؛
- المساهمة في تطوير منشآت حشد الموارد المائية
العادية وغير العادية؛
َِ على تطبيق ومتابعة تنفيذ التنظيم في
مجال تطوير المنشآت الخاصة بالتزويد بالمياه الصالحة
للشرب والتطهير والري الفلاحي وتهيئتها واستغلالها
وصيانتهاء

- ضمان التحكم في المنشآت ومتابعة تنفيذ
المشاريع التي لم يكن فيها التحكم موضوع تفويض»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 35

- جمع وتحليل! يات المتعلقة بنشاطات
لبحث عن المياه واستغلالها وإنتاجها وتخزينها
وتوزيعها للاستعمالات المنزلية أو الفلاحية أو
لصناعية؛

- إعداد الدراسات الهندسية بالتشاور مع
لمديريات المركزية.

- تحيين بطاقية نقاط المياه الموجودة على إقليم
لولاية ومتابعة الدراسات والتحقيقات التى تساعد
على معرفة أحسن للموارد المائية السطحية والجوفية ".

المادة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رجب عام 1432 الموافق 22
يونيو سنة 2011.

7

