7 رجب عام 1432ه
9 يونيى سنة 2011 م

مرسوم تنفيذي رقم 231-11 مؤَرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011, يتضمن إنشاء

متوسطات وإلغاء أخرى.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهى للتربية الوطنية,؛ لا سيما المادة 82
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 97 - 104
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة
7 والمتعلق بتسمية الأماكن والمبانى العمومية
وإعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10- 149
الموؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تنشاأًء ابتداء من موسم الدخول
المدرسى 2010 - 2011, المتوسطات المذكورة فى الملحق
الأول بهذا المرسوم.

الملاة 2: تلغى. ابتداء من موسم الدخول المدرسي
0- 2011, المتوسطات المذكورة في الملحق الثاني
بهذا المرسوم.

الملاة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيَة .

حرر بالجزائر في 20 رجب عام 1432 الموافق 22
يونيو سنة 2011.

الملحق الأول
قائمة المتوسطات المنشأة للسنة الدراسية 2011/2010

2© | الشلف | 0224 أبوزغاية 17324
0 | الشلف 17325
0 | الشلف 1736
4 أبوقادير 1727
3 اسنجاس 17328
6 أصبحة 17329
6 أصبحة 17330
0 االشطية 17831
1 ا الشلف 1732
8 أ أبو الحسان 1733
5 أ تنس 1734
2 ا الظهرة 17335

8 أحرشون 1736

متوسطة بغدور بوزغاية
متوسطة بن سعيد صالح الشلف
متوسطة الموافقية الشلف
متوسطة السبيعات بوقادير
متوسطة حي النوري سنجاس
متوسطة أولاد زيان صبحة
متوسطة الأرض البيضاء الشطية
متوسطة عتبة الجيلالي الشلف
متوسطة لطرش زيان بو الحسان
متوسطة عين اللوز تنس
متوسطة أولاد بوزيد الظهرة
متوسطة حرشون الغربية حرشون7 رجب عام 1432ه ع ا 5
29 و مل 1م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

الملحق الأول ( تابع )

تسمية المؤسسة

متوسطة وادي الطويل
متوسطة أفلو مركز
متوسطة عين سيدي علي
متوسطة أولاد حملة

متى حي تامش

متوسطة وادي الطاقة

متوسطة لفلاي
متوسطة تيزي نبربر الجديدة

متوسطة برج أوخريص الجديدة
متوسطة المدينة الجديدة
متوسطة شرفة الجديدة
متوسطة بوكرم

متوسطة حى ادريان

2 متوسطة حى المرجة
متوسطة حي الزاوية

متوسطة حى الجرف 2

3 متوسطة سيدي الزواوي

متوسطة الحمري

ّ الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 7 رجب عام 1432ه

9 يونيى سنة 2011 م

الملحق الأول ( تابع )

متوسطة بن جعيدة
متوسطة هراوة مركز
متوسطة رماضنية
متوسطة سيدي موسى

متوسطة حي المنظر الجميل

متوسطة الطريق الوطني رقم 36

متوسطة حاسي فدول

متوسطة حي طريق القباب

متوسطة سد الرحال

متوسطة المد خل الشمالي طريق الجلفة
متوسطة حي عين سرار

متوسطة حي بنات بلكحل

متوسطة الشحنة مركز
متوسطة المصيف
متوسطة مزراق الشريف

9 متوسطة أم لعجول
متوسطة حمام السخنة
متوسطة العلمة
متوسطة البطحاء
متوسطة أو لاد السعدي

7 رجب عام 1432ه ع ا 7
29 و مل 1م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36

ال ملق الأول ( تابع )
دمذ| لولاية | رمز البلدية ل د
الولاية ٍِ البلدية بلدي لتعريف تسمية المؤسسة العنوان
9 | سطيف |1923 الرصفة 3 |متوسطة أولاد بوسلامة الرصفة
(تابع) | 19.28 عين أولمان 4 ١|متوسطة‏ شرشورة عين أولمان
1 االحامة 5 |متوسطة الحامة مركز الحامة
7 أولاد صابر 6 | متوسطة عين الرمان أولاد صابر
7 أقجال 7 |متوسطة لمزارة قجال

متوسطة مزغران مركز
متوسطة أوريعة
متوسطة القدادرة
متوسطة سيدي لخضر

28 |2846| ولتام 0 |متوسطة ولتام مركز ولتام
6 أسيدي عيسى 1 | متوسطة حى السوق سيدى عيسى
3 د رذور 2 |متوسطة زرزور مركز زرزور
1 عين الملح 3 | متوسطة حى الملعب عين الملح

2 أسيدي عامر 4 | متوسطة سيدي عامر سيدي عامر

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 7 رجب عام 1432ه

9 يوني ستة 2011م

الملحق الأول ( تابع )

43

متوسطة تروفيل
متوسطة حى بوعمامة

متوسطة حي الياسمين
متوسطة حي عدل 1063 مسكن

متوسطة أولاد علي

متوسطة وادي جنان
متوسطة الهضبة

متوسطة حي 800 مسكن
متوسطة سي مصطفى الجديدة

متوسطة عين علام الجديدة
متوسطة الشط الجديدة

متوسطة طريق سيدي عابد
متوسطة حي السلام

متوسطة أحمد رزوق

متوسطة فريجو
متوسطة قايس الجديدة
متوسطة عين جربوع

متوسطة أو لاد اسمايل تلاغمة
متوسطة حى الزمالة تلاغمة

متوسطة تاجنانت الجديدة
متوسطة فرجيوة الجديدة

7 رجب عام 1432ه .0ه عا ا َ
9 يونيي سائة 2011م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 36
ا ملحق الأول ( تابع )
رمز لاية | رمز رقم
الولاية الولاي الدلدمة البلدية التعريف تسمية المؤسسة العنوان
4 اعين الدفلى | 44.22 | برج الأمير خالد 5 |متوسطة 5 جويلية 1962 برج الأمير خالد
5 أتبركانين 6 |متوسطة الحجاج تبركانين
5 أوادى جمعة 7 |متوسطة حسيبة بن بوعلى وادى جمعة
3 اعين الترك 8 |متوسطة أحمد يعقوب عين الترك
5 إبن علال 9 |متوسطة محمد البوعمرانى إين علال
46 عين |4603| عين الكيحل 0 أمتوسطة عين الكيحل عين الكيحل
تموشنت |4614 | المالح 1 |متوسطة المالح المالح
1 أعين تموشنت 2 أمتوسطة المدينة الجديدة العقيد عثمان |اعين تموشنت
3 أبني صاف 3 | متوسطة بني صاف بني صاف
47
48 غليزان 7 االحمادنة 6 (|متوسطة الحمادنة الجديدة الحمادنة
4 أجديوية 7 ا متوسطة أولاد سيدى اعمر جديوية
1 اغيليزان 8 |متوسطة حى شميريك الجديدة غليزان
1 اغيليزان 9 |متوسطة حى برمادية الجديدة غليزان
الملحمق الثاني
قائمة المتوسطات الملغاة للسنة الدراسية 2011/2010
متوسطة ب بلغربى القديمة (تعاد إلى ‎١‏ تعليم الشلف
الابتدائي) (تنقل إلى متوسطة بلغربي
الجديدة)
متوسطة بن سعيد صالح القديمة (بناء | الشلف
جاهز يهدم) (تنقل إلى متوسطة بن سعيد
صالح الجديدة)
متوسطة عتبة الجيلالي القديمة (بناء جاهز | الشلف
يهدم) (تنقل إلى متوسطة عتبة الجيلالي
الجديدة)
متوسطة لطرش زيان القديمة (تهدم مع | أبو الحسان
الإبقاء على الجناح التربوي) (تنقل إلى
متوسطة لطرش زيان الجديدة)
00180 متوسطة بن عيش معلوم القديمة (تحول بحير الشرقي
إلى ثانوية) (تنقل إلى متوسطة بن عيش
معلوم الجديدة)
5 | باتنة | 05.01 أباتنة 5 . |متوسطة حى تامشيط القديمة (تحول إلى | باتنة
الجديدة)

بل الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 7 رجب عام 1432ه

9 يونيى سنة 2011 م

الملمق الثاني (تابع)
رمز : رقم
الولايةا الولاية راد البلدية التعريف تسمية المؤسسة العنوان
6 | بجاية .6 ألذ متوسطة لفلاي القديمة (تعاد إلى التعليم
لابتدائي) (تنقل إلى متوسطة لفلاي
لجديدة)
2 | تبسة : 8 2 أ|متوسطة سعدي الطاهر القديمة (تحول إلى

ثانوية) (تنقل إلى متوسطة سعدي
لطاهر الجديدة)

متوسطة طريق العقلة القديمة (تحول إلى
ثانوية) (تنقل إلى متوسطة طريق
لعقلة الجديدة)

5 | تيزي وزو |1550 |مة متوسطة عيسات إيدير القديمة (تلحق

لمحلات التربوية بمتوسطة سي عبدالله)

(تنقل إلى متوسطة عيسات إيدير

لجديدة)

7 | الجلفة : متوسطة أحمد بن الصحراوي القديمة (تعاد | سد الرحال
إلى التعليم الابتدائي) (تنقل إلى

متوسطة أحمد بن الصحراوي الجديدة)

8 | جيجل : يدي معروة متوسطة سيدي معروف القديمة (تلحق | سيدي معروف
لمحلات بثانوية قشدل علي) (تنقل إلى

متوسطة سيدي معروف الجديدة)

الأميرعبد القادر متوسطة مرزوق شريف القديمة (تهدم) | الأميرعبد القادر
(تنقل إلى متوسطة مرزوق شريف

لجديدة)

9 | سطيف : 7 متوسطة أبوبكر الرازي القديمة (بناء

جاهز يهدم) ( تنقل إلى متوسطة أبوبكر

لرازي الجديدة)

2 | سيدي [22.17 |تنيرة 5 |متوسطة صبحي عيسى القديمة (تعاد إلى | تنيرة
بلعباس لتعليم الابتدائي) (تنقل إلى متوسطة

صبحى عيسى الجديدة)

2 أبلعربي 1 | متوسطة فرش يوب القديمة (تهدم) (تنقل بلعربي
إلى متوسطة فرش يوب الجديدة)

44 عين |4425 | إبن علال 9 أ|متوسطة محمد البوعمرانى القديمة (بناء | إبن علال
الدقفلى جاهز يهدم) (تنقل إلى متوسطة محمد

لبوعمرانى الجديدة)

3 أعين الترك 5 أمتوسطة أحمد يعقوب القديمة (بناء جاهز | عين الترك
يهدم) (تنقل إلى متوسطة أحمد يعقوب

لجديدة)

5 أوادى جمعة 4 أ|متوسطة حسيبة بن بوعلى القديمة (بناء | وادي جمعة
جاهز يهدم) (تنقل إلى متوسطة حسيبة

بن بوعلي الجديدة)

2 أبرج الأمير خالد 3 | متوسطة 5 جويلية 1962 القديمة (بناء جاهز | برج الأمير خالد
يهدم) (تنقل إلى متوسطة 5 جويلية 1962

الجديدة)

7 رجب عام 1432ه
9 يونيى سنة 2011 م

