المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

قرار مؤرخ في 24 ربيع الأول عام 2 الموافق 29
مارس سنة 2011, يتضمّن الموافقة على دفتر
الشروط الذي يحدٌَّ كيفيات منح حق الامتياز
على الأراضي الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة
للدولة لصالح الهيئات العمومية.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
- بمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أل

شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحيء

- وبمقتضى القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5
رمضان عام 1431 الموافق 15 غشت سنة 2010 الذي
يحدّد شروط وكيفيات استغلال الأراضي الفلاحية
التابعة للأملاك الخاصة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 87-96 المؤرخ
في 6 شوال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة 1996
والمتضمّن إنشاء الديوان الوطني للأراضي الفلاحية.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 06-11 المؤرخ
في 5 صفر عام 1432 الموافق 10 يناير سنة 2011 الذي
يحدِّد كيفيات استغلال الأراضى الفلاحية التابعة
للأملاك الخاصة للدولة المخصصة أو الملحقة بالهيئات
والمؤسسات العمومية. لا سيّما المااة 7 منه.

الملدة الأولى : يوافق على دفتر الشروط الذي
يحدّد كيفيات منح حق الامتياز على الأراضي الفلاحية
التابعة للآملاك الخاصة للدولة لصالح الهيئات
العمومية. الملحق بهذا القرار والمنصوص عليه في الملاّة
7 من المرسوم التّنفيذي رقم 06-11 المؤرخ في 5 صفر
عام 1432 الموافق 10 يناير سنة 2011 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1432 الموافق
9 مارس سنة 2011.

رشيد بن عيسى

الملحق

دفتر الشروط الذي يحدد كيفيات منح حق الامتياز
على الأراضي الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة

الملاة الأولى : الهدف :

طبقا للمرسوم التنفيذيّ رقم 06-11 المؤرخ في 5
صفر عام 1432 الموافق 10 يناير سنة 2011 الذي يحاد
كيفيات استغلال الأراضي الفلاحية التابعة للأملاك
الخاصة للدولة ا لخصصة أو الملحقة بالهيئات
والمؤسسات العمومية. يهدف دفتر الشروط هذاء
إلى تحديد كيفيات منح حق الامتياز على الأراضي
الفلاحية التابعة للأملاك الخاصة للدولة. لصالح
الهيئات العمومية.

من جهة؛
والديوان الوطني للأراضي الفلاحية ممثلاب:

مدير الديوان الوطني للأراضي الفلاحية لولاية :.....

من جهة أخرى»16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملة 2 : قوام الأملاك الممنوحة في الامتياز :

- مساحة الوعاء الممنوح في الامتياز : ا
هه ا ...... س (طبقا لمخطط التحديد وتعيين الحدود
ومستخرج مخطط مسح الأراضي المرفق بدفتر
الشروط هذا)ء

- قوام الأملاك السطحية (طبقا للجرد المرفق
بدفتر الشروط هذا).

الملا 3 : حقوق صاحب الامتياز :

لصاحب الامتياز الحق في :

- استفلال الأرض والأملاك السطحية الموضوعة
تحت تصرفه في إطار المهام والبرامج المسندة إليه.

- مباشرة كل تهيئة أو بناء يعد ضروريا من أجل
الاستغلال الأحسن للأراضي؛

- إبرام أي عقد شراكة في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهما وكذا الإجراءات المقررة
من طرف الوزير المكلّف بالفلاحة من أجل تنفيذ
البرامج المقررة.

الملدة 4 : التزامات صاحب الامتياز :

يتعهد صاحب الامتياز بما يأتي :

- العمل على إثمار الأراضي الممنوحة
في الامتياز.

- الاستغلال الأمثل للأراضي والأملاك السطحية.

- عدم استعمال مباني المستشثمرة إلا من أجل
أهداف ذات صلة بالنشاطات الفلاحية والمسجلة
في إطار المهام والبرامج المقررة.

- عدم التنازل. كليا أو جزئياء عن الحقوق المنشأة
بموجب دفتر الشروط هذا أو أن يخلفه الغير باستثناء
حالات الشراكة.

- عدم تأجير الأملاك موضوع الامتياز وتأجيرها
من الباطن.ء

- احترام شروط الاستغلال والإنتاج والتسويق
المحددة في البرامج المقررة.

- تطبيق إجراءات الشراكة.

- عدم ترك الأراضي الممنوحة في الامتياز دون
استغلال لمدة سنة دون عذر مقبول.

- عدم تحويل الطابع الفلاحي للأراضي أو الأملاك
السطحية الممنوحة في الامتيازء

7 رجب عام 1432ه
9 يونيو ستة 2011 م

- عدم البناء على الأراضي دون رخصة البناء؛

- القيام بدفع إتاوة الأملاك الوطنية في آجالهاء

- التبليغ عن اتفاقيات الشراكة.

- احترام الأهداف المقررة في عقود النجاعة
عندما تكون الأراضي والأملاك السطحية موضوع
استغلال مباشر من طرف الهيئّة صاحبة الامتياز.

الملاة 5 : رقابة الديوان الوطني
للأراضي الفلاحية :

دون الإخلال بالمراقبات الأخرى الممارسة في
إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء يمكن
لديوان الوطني للأراضي الفلاحية أن يمارسء في كل
وقت. الرقابة حول ظروف استغلال الأراضي والأملاك
لسطحية والتأكد من مطابقة النشاطات مع بنود
دفتر الشروط هذا.

تلتزم الهيئة صاحبة حق الامتياز. أثناء عمليات
لرقابة, بأن تقدم مساعدتها لأعوان الرقابة وأن تسهل
لهم الدخول إلى المستثمرة وتزودهم بكل المعلومات
و/ أو الوثائق المطلوبة.

الملاة 6 : العقوبات المترتبة على الإخلال
بالالتزامات :

يعذر الديوان الوطني للأراضي الفلاحية كل
صاحب امتياز أخل بالتزاماته للامتثال لبنود دفتر
الشروط هذا.

وعند انقضاء الأجل المحدد فى الإعذار وفى حالة
عدم امتثال صاحب الامتياز. يوجه لهذا الأخير
إعذار ثان. وعند انقضاء الآجل المحدد في الإعذار الثانيء
وعند إصرار صاحب الامتياز على عدم الامتثال.
تقوم إدارة أملاك الدولة. بطلب من الديوان الوطني
للأراضي الفلاحية بفسخ عقد الامتياز إداريا.

ويترتب على هذا الفسخ. إلغاء عقد الامتياز
وأيلولة جميع الأملاك الممنوحة إلى الدولة.

وفي كل الحالات؛ ودون المساس بباقي العقوبات
النصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء
يحق للدولة طلب إصلاح الأضرار المحتملة المترتبة
على الإخلال بالالتزامات المذكورة أعلاه.

الملدة 7 : التنازل عن حق الامتياز - حق الشفعة :

يمنع كل تنازل عن حق الامتياز من شآنه تغيير
قوام الأملاك الممنوحة.

7 رجب عام 1432ه
9 يونيى سنة 2011 م

عند زوال وجود الشخص المعنوي صاحب الامتياز
لأي سبب كان. تؤول الأملاك موضوع الامتياز إلى
الدولة؛ وفي حالة البيع الإبادي للأملاك المذكورة.؛
يمارس الديوان الوطني للأراضي الفلاحية حق الشفعة.
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 8 : مدة الامتياز وسريان مفعوله وتجديده :

يبدا سريان الامتياز من تاريخ نشر عقد الامتياز
فى المحافظة العقارية.
الملدة 9 : الشروط المالية للامتياز :

يمنح الامتياز مقابل دفع إتاوة سنوية تحدد
بموجب قانون المالية.

تدفع الإتاوة سنويا ومسبقا إلى صندوق مفتشية
أملاك الدولة المختصة إقليميا.
تم الاطلاع والموافقة عليه

الممثل الشرعي للهيئة
صاحبة الامتياز

المدير الولائي للديوان
الوطني للأراضي الفلاحية

وزارة التجارة

