
وزارة الصحيد البحري
والموارد الصيدية

قرار مؤرخ في 5 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 8
مايو سنة 2011, يحدد مواصفات عوامة تحديد
الموقع الستعملة لممارسة الصيد البحري
بالغوص.

إن وزير الصيد البحري و الموارد الصيدية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000- 123
المؤرخ في 7 ربيع الأول عام 1421 الموافق 10 يونيو
سنة 2000 الذي يحدد صلاحيات وزير الصيد البحري
والموارد الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 481-03
المؤرخ في 19 شوال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة
3 الذي يحدد شروط ممارسة الصيد البحري
وكيفياتهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 35

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 70 من المرسوم
لتنفيذي رقم 03 - 481 المؤرخ في 19 شوال عام 1424
لموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد مواصفات عوامة تحديد الموقع
لمستعملة لممارسة الصيد البحري بالغوص.

الملاة 2 : يجب أن تكون لعوامة تحديد الموقع
لمستعملة لممارسة الصيد البحري بالغوص, المواصفات

لآتية :

- السعة : 25 لتراء

0 رجب عام 1432ه
2 يونيى سنة 2011م

- طول حبل صابورة العوامة : 30 مترا كحد
أقصىء

- الصابورة : 2504 غرام.

- شكل العوامة : متطاول.

- اللون : برتقالي مع أبيض قطري.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 8 مايو سنة 2011.

عبد الله ختاقق

المطبعة الرسميّة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

