
أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذي رقم 11- 228 مؤَرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011, يؤسس النظام
التعويضي للموظفين المنتمين لسلك مفتشي
السياحة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة
التقليدية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 204-96 المؤؤرخ
في 15 محرم عام 1417 الموافق 2 يونيو سنة 1996 الذي
يحدد النظام التعويضي لصالع الأعوان المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالسياحة والصناعة
التقليدية. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 302-08 المؤؤرخ
فى 24 رمضان عام 1429 الموافق 24 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 35

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
السياحة. الخاضعين لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
302-8 المؤرخ في 24 رمضان عام 1429 الموافق 24
سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يستفيد الموظفون المذكورون في المادة
الأولى أعلاه. حسب الحالة. من العلاوة والتعويضين
الآتى ذكرها :

- علاوة المردودية؛

- تعويض التفتيش والمراقبة.

- تعويض الخدمات التقنية.

المادة 3 : تحسب علاوة المردودية شهريا وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 30 90 من الراتب الرئيسي وتصرف
السياحة.

يخضع صرف علاوة المردودية إلى تنقيط وفق
كيفيات تحدد بقرار من الوزير المكلف بالسياحة.

المادة 4: يصرف تعويض التفتيش والمراقبة
شهريا وفق نسبة 20 96 من الراتب الرئيسي للموظفين

المادة 5 : يصرف تعويض الخدمات التقنية شهريا
وفق نسبة 640 من الراتب الرئيسي للموظفين

المادة 6: تخضع العلاوة والتعويضان المنصوص
عليهافي المادة 2 أعلاه؛ إلى اشتراكات الضمان
لاجتماعى والتقاعد.

المادة 7: يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم.؛ عند الحاجة؛ بموجب تعليمة مشتركة بين
لوزير المكلف بالسياحة ووزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 8 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛
ولاسيمامنها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 204-96
المؤرخ في 15 محرم عام 1417الموافق 2 يونيوسنة
6 والمذكور أعلاه. فيما يخص الموظفين المنتمين
للسلك الخاص بالإدارة المكلفة بالسياحة.

المادة 9 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

0 رجب عام 1432ه
2 يونيى سنة 2011م

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رجب عام 1432 الموافق 22
يونيو سنة 2011.

أحمد أويحيى
جل

