في الصّيد البحري وتربية المائيات.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام
2 الموافق 9 مايو سنة 2011, يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان المصالح الشارجية للمديرية
العامة للقابات.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤٌرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدّد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل

والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية,.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب, لا سيما المادة 38 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في
4 ربيع الأول عام 1418 الموافق 29 يوليو سنة 1997
والمتضمن تنظيم المحافظة الولائية للغابات.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان المصالح
الخارجية للمديرية العامة للغابات, طبقا للجدول

الآتي :

المناصب العليا العدد
رئيس حظيرة 48
رئيس ورشة 48
رئيس مخزن 48
مسؤول المصلحة الداخلية 487 رجب عام 1432ه م ا
9 يوني سنة 2011م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34 15
الملا 2 : يحدد عدد المناصب العليا الملنصوص عليها يقرْر ما ياتي :

في الجدول أعلاه بمنصب واحد على مستوى كل محافظة
ولائية للغابات.

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 9 مايو سنة 2011.

عن وزير المالية .| عن وزير الفلاحة والتنمية

الأمين العام الريفية
ميلود بوطبة الأمين العام
سيد أحمد فروخي
عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

