عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 رجب عام 1432
الموافق 9 يونيوى سنة 2011, يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بالغبر الوطني لمراقبة المنتوجات
الصيدلانية.

إن الآمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤٌرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-93
لمؤرخ في 24 ذي الحجة عام 1413 الموافق 14 يونيو سنة
3 والمتضمن إنشاء مخبر وطني لمراقبة المنتوجات
لصيدلانية وتنظيمة وعملة 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

7 رجب عام 1432ه
9 يونيو ستة 2011 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-96 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة و السكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
واالتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
المهنيين وسائقى السيارات والحجاب؛ لا سيما المادة 38

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد
هذا القرار المناصب العلياذات الطابع الوظيفي
بالغبر الوطني لمراقبة المنتوجات الصيدلانية
والخاصة بالعمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب.
كما يأتي : ا

المنصب العالي العدد

رئيس حظيرة 1

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1432 الموافق 9
يونيو سنة 2011.

وزير الصحة والسكان عن وزير المالية
وإصلاح المستشفيات الأمين العام
جمال ولد عباس ميلود بوطبة
عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميةء حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -