الأعلى للقضاء. طبقا لأحكام المادة 156 من الدستور.

يرسم ما يأتي :
المادة الأولى : الأشخاص المحبوسون

حكوم عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم من
إجراءات عفو بمناسبة الذكرى التاسعة والأربعين لعيد
لاستقلال؛ طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة25: يستفيد من إجراءات العفو الأشخاص
لمحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين تابعواء بهذه
لصفة. تعليما ونجحوا في امتحانات شهادة التعليم
لمتوسط أو البكالوريا أو التخرج من الجامعة أو
تحصلوا على شهادات النجاح في أحد أنماط التكوين
لمهني المختلفة بعنوان السنة الدراسية 2011-2010,
على النحو الآتي :

- عفوا كليا للعقوبة لفائدة :

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم يساوي أربعة وعشرين ( 24)
شهرا أو يقل عنهاء دون مراعاة أحكام المادة 7 أدناه ,

* الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا
كان باقي عقوبتهم أكثر من أربعة وعشرين (24) شهرا
ويساوي ثلاث (3) سنوات أو يقل عنهاء وقضوا نصف
(2/1) مدة عقوبتهم.

-تخفيضا جزئيا قوبة لفائدة الأشخاص

خمسة وعشرون (25) شهرا إذا كان باقى
عقوبتهم أكثر من أربعة وعشرين (24) شهرا ويساوي
ثلاث (3) سنوات أو يقل عنها ولم يستفيدوا من أحكام
الحالتين أعلاه؛

* ستة وعشرون (26) شهرا إذا كان باقي عقوبتهم
أكثر من ثلاث (3) سنوات ويساوي خمس (5) سنوات أو

* سبعة وعشرون (27) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكثر من خمس (5) سنوات ويساوي عشر
(10) سنوات أو يقل عنهاءالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

ثمائية وعشرون (28) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكثر من عشر (10) سنوات ويساوي خمس
عشرة (15) سنة أو يقل عنهاء

* تسعة وعشرون (29) شهرا إذا كان باقي
عقوبتهم أكشر من خمس عشرة (15) سنة ويساوي
عشرين (20) سنة أو يقل عنها.

المادة 3 : لا يستفيد من إجراءات العفو المنصسوص
عليها في هذا المرسوم:

* الأشخاص المحبوسون الذين سبق وأن
ستفادوا من إجراءات العفو لفائدة المحبوسين الذين
تحصلوا على شهادات في التعليم أو التكوين؛

* الأشخاص المحبوسون الملتحصلون على
لبكالوريا أو شهادة جامعية قبل تاريخ إيداعهم الحبس.

المادة 4: لا يمكن الجمع بين الاستفادة من إجراءات
لعفو الملنصوص عليها في هذا المرسوم وإجراءات العفو
لصادرة بنفس المناسبة؛ لفائدة فئات أخرى من

المادة 5 : تطبق إجراءات العفو المنصوص عليها في
هذا المرسوم على العقوبة الأشد. في حالة تعدد

المادة 6 : يستشثنى من الاستفادة من أحكام هذا
المرسوم :

- الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم
01-6 المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير
سنة 2006 والمتضمن تنفيذ ميشاق السلم والمصالحة
لوطنية؛

-الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
لجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالملرسوم
لتشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب. المعدل
والمتمم وكذا الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
لجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 87 و 87 مكرر
إلى 87 مكرر 10 و181 من قانون العقوبات والمتعلقة
بأعمال الإرهاب والتخريب»

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم الخيانة والتجسس وجنح
وجنايات اختلاس الأموال العمومية أو الخاصة والرشوة

4 شعبان عام 1432ه
6 يولي سنة 2011 م

واستغلال النفوذ والتهريب. الأفعال اللنخصوص
والمعاقب عليها بالمواد 30 و 63 و64 و 119 و119 مكرر
و 126 و 126 مكرر و 127 و 128 و 128 مكرر و 128 مكرر
1 و 129 من قانون العقوبات وبالمواد 25 و 26 و 27 و 28
و 29و 30و 32 من القانون رقم 06 - 01 المؤرخ في 20
فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد
ومكافحته وبالمواد 324 و 325 و 326 و 327و 328 من
قانون الجمارك وبالمواد 10 و 11 و 12 و 13و 14و 15
و17 و 18 من الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 23 غفشت
سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب. ‎١‏

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جرائم قتل الأصول والضرب والجرح
العمدي على الأصول والمعاقب عليها بالمواد 30 و 256
و257 و 258 و 267 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم جرائم
المتاجرة بالمخدرات. الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمادتين 243 و 244 من القانون رقم 85 -05 المؤرخ في
6فبراير سنة 1985 والمتعلق بحماية الصحة
وترقيتهاء المعدّل والمتمَّم وبالمواد 13 و 14 و 15و 16و17
و 18و 19و 20و 21و 22و 23و 27 من القانون رقم
18-4 المؤرخ في 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
الاستعمال والاتجار غير المشروعين بها.

المادة 7: لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
الجزئية المتتالية نصف (1 /2 ) العقوبة المحكوم بها
نهائيا.

المادة 8 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
لمستفيدين من نظام الإفراج المشروط.

المادة 9: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على
لأشخاص الذين حكمت عليهم المحاكم العسكرية.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيَّة

ٍ م

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1432 الموافق 28
يونيو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

4شعبان
6 يولي سنة 2011م

2ه

