الأمين العام
ميلود بوطبة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 7 رجب عام 1432
الموافق 9 يونيو سنة 2011, يحدد عدد المناصب

العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بالمدرسة الوطنية للمناجمنت وإدارة
الصحة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤٌرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-96 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة و السكان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
واللتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
المهنيين وسائقى السيارات والحجاب., لا سيما المادة 38

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-09
الموؤؤرخ في 7 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة
9 والمتعلق بالمدرسة الوطنية للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بالمدرسة
الوطنية للمناجمنت وإدارة الصحة والخاصة بالعمال
المهنيين وسائقي السيارات والحجاب. كما يأتي :

المناصب العليا العدد
رئيس حظيرة 1
رئيس ورشة 1
رئيس مخزن 1

رئيس مطعم 124 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الملاّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 7 رجب عام 1432 الموافق 9
يونيو سنة 2011.
وإصلاح المستشفيات
جمال ولد عباس

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة

