أحمد أويحيى
7

تنفيذي رقم 11- 226 مؤَرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيوى سنة 2011, يعدل وى يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 187-02 المؤرخ في 13
ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002
الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الري الولائية
وعملها.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 187-02
المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو
سنة 2002 الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الري
الولائية وعملهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 187-02 المؤرخ في 13
ربيع الأول عام 1423 الموافق 26 مايو سنة 2002
والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تستبدل العبارات " مديريات الري
الولائية والوزير المكلف بالري والأقسام الفرعية
الخاصة بالري" المنصوص عليها في أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 187-02 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام
3 الموافق 26 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ بمديرية
الموارد المائية الولائية والوزير المكلف بالموارد المائية
والأقسام الفرعية الخاصة بالموارد المائية.

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 187-02 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام
3 الموافق 26 مايو سنة 2002 والمذكور أعلاه. وتحرر

'/المادة 2 : تكلف مديريات الموارد المائية الولائية
لاسيما بما يأتى:
- السهر على الحفاظ على الملك العمومي للري
وصيانته وحمايته؛
- السهر على الاستعمال العقلاني للموارد المائية؛
- المساهمة في تطوير منشآت حشد الموارد المائية
العادية وغير العادية؛
َِ على تطبيق ومتابعة تنفيذ التنظيم في
مجال تطوير المنشآت الخاصة بالتزويد بالمياه الصالحة
للشرب والتطهير والري الفلاحي وتهيئتها واستغلالها
وصيانتهاء

- ضمان التحكم في المنشآت ومتابعة تنفيذ
المشاريع التي لم يكن فيها التحكم موضوع تفويض»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 35

- جمع وتحليل! يات المتعلقة بنشاطات
لبحث عن المياه واستغلالها وإنتاجها وتخزينها
وتوزيعها للاستعمالات المنزلية أو الفلاحية أو
لصناعية؛

- إعداد الدراسات الهندسية بالتشاور مع
لمديريات المركزية.

- تحيين بطاقية نقاط المياه الموجودة على إقليم
لولاية ومتابعة الدراسات والتحقيقات التى تساعد
على معرفة أحسن للموارد المائية السطحية والجوفية ".

المادة4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزّ ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رجب عام 1432 الموافق 22
يونيو سنة 2011.

7

