يوليو سنة 2011.

أحمد أويحيى

مرسوم تنفيذي رقم 11- 236 مؤَرّخ في أول شعبان عام
2 الموافق 3 يوليوى سنة 2011, يتضمن القانون
الأساسي للمقيم في العلوم الطبية.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين الوزير المكلف
بالتعليم العالي والوزير المكلف بالصحة.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 13-83 المؤرخ في21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 83 -14 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 275-71 المؤرخ في 15

شوال عام 1391 الموافق 3 ديسمبر سنة 1971 والمتضمن
إحداث شهادة الدروس الطبية الخاصة.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 492 المؤرخ في 2
ربيع الأول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1982 الذي
يحدد شروط الالتحاق بدورة الدراسات الطبية الخاصة
للأطباء والصيادلة وجراحي الأسنان اللقيمين
وتنظيمهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 386-90
المورخ في 7 جمادى الأولى عام 1411 الموافق 24 نوفمبر
سنة 1990 الذي يحدد تعويضا عن الحراسة يخصص
لمستخدمي هياكل الصحة الذين يقومون بهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 149
لمؤؤرخ في9 ذي الحجة عام 1416 الموافق 27 أبريل سنة
6 والمتضمن القانون الأساسي للمقيم في العلوم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03- 309
لمؤرخ في 14 رجب عام 1424 الموافق 11 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تنظيم وتسيير التكوين وتحسين
لمستوى في الخارج»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 394
لمؤرخ في7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين لسلك الممارسين اللتخصصين فى الصحة
لعمومية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-11
لمؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1432 الموافق 24 مايو
سنة 2011 الذي يؤسس النظام التعويضي للموظفين
لمنتمين لسلك الممارسين الطبيين اللتخصصين في
لصحة العمومية.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يحدد هذا المرسوم القانون الأساسي
للأطباء والصيادلة وجراحي الأسنان المقيمين في
العلوم الطبية.

الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة 2 : الأطباء والصيادلة وجراحو الأسنان
المقيمون في العلوم الطبية هم ممارسون يتابعون
التكوين ما بعد التدرج في العلوم الطبية. ومسجلون
في دورة الدراسات الطبية التخصصة التي تدعى في
صلب النص " إقامة".

4 شعبان عام 1432ه
6 يولي سنة 2011 م

الملدة 3 : الأطباء والصيادلة وجراحو الأسنان
المقيمون في العلوم الطبية اللسجلون بانتظام في
الإقامة يدعون على التوالي :

- الطبيب المقيم؛

- الصيدلي المقيم؛

- جراح الأسنان المقيم.

و يدعون في صلب النص "المقيمون".

الملاة 4: في إطار متابعة تكوينهم,؛ يعين المقيمون
في الهياكل الاستشفائية الجامعية وهياكل التكوين
المعتمدة لدى اللجان البيداغوجية, بمقرر مشترك بين
عميد كلية الطب ومسؤول المؤسسة الاستشفائية التي

ينتمي المقيمون إلى كلية الطب التي يدرسون
فيهاء وتسيرهم:

- المؤسسة الاستشفائية التي يعيّنون فيها فيما
يخص نشاطات العلاج والرواتب والعطل.

- ومؤسسة التكوين فيما يخص النشاطات
البيداغوجية وكل الأعمال الأخرى ذات الصلة بتكوينهم.

الفصل الثاني
شروط الالتحاق بالإقامة

الملا 5 : يتم الالتحاق بدورة الدراسات الطبية
التخصصة عن طريق مسابقة وطنية على أساس
اختبارات مفتوحة للمترشحين الذين تتوفر فيهم
الشروط الآتية :

- أن يكونوا حاملين شهادة الدراسات في طور
التدرج في الطب أو الصيدلة أو جراحة الأسنان. أو
شهادة معترف بمعادلتهاء

- أن يستوفوا المعايير البيداغوجية التي تحدد
بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العاليء

- أن يستوفوا شروط الأهلية البدنية والذهنية
لممارسة الوظائف التي يترشحون لها.

الملاة 6 : تفتح أيضا مسابقة الالتحاق بالإقامة
للأطباء والصيادلة وجراحي الأسنان الذين لهم صفة
موظف حسب الشروط المحددة في التنظيم المعمول به.

الملاة 7: يحدد عدد المناصب الخصصة لمسابقة
الالتحاق بالإقامة بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتعليم العالي والوزير المكلف بالصحة في حدود
الاعتمادات المالية المخصصة لهذا الغرض حسب :

- القدرات التكوينية لكل كلية طبء

- الاحتياجات المعبر عنها في كل تخصص من
طرف الوزارة المكلفة بالصحة.

2ه

4شعبان
6 يولي سنة 2011م

الملاة 8 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة الوطنية
للالتحاق بالإقامة بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتعليم العالي والوزير المكلف بالصحة.

الفصل الثالث
الحقوق والواجبات

الملاة 9 : يتعين على المقيمين. في إطار برامج
تكوينهم,؛ أن يشار كوا تحت إشراف سلك الأساتذة.
وتحت مسؤولية رئيس المصلحة القيام حسب التوقيت
الكامل بالأعمال الآتية :

- العلاج والتشخيص والوقاية.

- المداومة الاستعجالية ومداومة المصلحة.

- البحث.

- تدريس الأعمال التطبيقية أو الموجهة لطلبة
العلوم الطبية وتكوين المستخدمين شبه الطبيين.

و أن يتكونون. بالإضافة إلى ذلك. فى
البيداغوجية والبحث من خلال المشاركة في الملتقيات
والمحاضرات وفى كل نشاط آخر تحدده مؤسسات
التكوين المسجلون فيها.

الملا 10 : يلزم المقيمون بفترة عمل وتكوين
أسبوعية تقدر بعشرة (10) أنصاف يوم. ويشار كون.
زيادة على ذلك. فى خدمة المداومة ويستفيدون من راحة
الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف بالتعليم
العالي.

الملاة 11 : يخضع المقيمون للنظام الداخلي
للمؤسسات التي يعينون فيهاء ويتعين عليهم أن يؤدوا
في جميع الظروف المهام التي كلفوا بتأديتها قصد
ضمان استمرارية المصلحة وحسن سيرها.

الملاة 12 : تحدد واجبات الملقيمين إزاء سلك
الأساتذة والمستخدمين الإداريين والمرضى في النظام
الداخلي للمؤسسات المعينين فيها. ‎١‏

الملة 13 : فضلا عن التكوين الجامعي؛ يستفيد

المقيمون في المؤسسات التي عينوا فيها من تكوين
نظري و تطبيقي ضروري لممارسة وظائفهم.

الملاة 14 : يتعين على الإدارة أن تحمي المقيمين مما

قد يتعرضون له من تهديد أو إهانة أو شتم أو قذف
أواعتداء مهما كانت طبيعته أثناء قيامهم بنشاطاتهم
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 15

الملاة 15: يستفيد المقيمون من عطلة سنوية
مدتها ثلاثون (30) يوما.

الملاة 16 : يستفيد المقيمون طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما مما يأتي :

أ- النقل عندما يكونون ملزمين بالمداومة.

ب - خدمات في مجال الإطعام في هياكل الصحة.

ويكون الإطعام مجانا لمقيمي المداومة,

ج - اللباس : يلزم المقيمون بارتداء البذلة الطبية
أثناء ممارسة نشاطاتهم.

د - التغطية الصحية الوقائية فى إطار طب
العمل.

تحدد شروط ضمان النقل والإطعام واللباس بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتعليم العالي.

الملاة 17: يستفيد المقيمون من كل الشروط
الضرورية لتأدية مهامهم وكذا شروط الوقاية الصحية
والأمن المرتبطة بطبيعة مهامهم.

الملاة 18 : تستفيد المقيمات؛ بطلب منهن ؛ من
عطلة الأمومة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
وفى هذه الحالة يكون التصديق على السنة الجامعية
متوقفا على بلوغ الأهداف المحددة في دفتر المقيم.

تعفى المقيمات ابتداء من الأسبوع الثامن
والعشرين (28) من الحمل, من خدمة المداومة.

ويستفدن؛ زيادة على ذلك, من الحجم الساعي
الملخصص للرضاعة وفقا للتشريع والتنظيم المعمول

الملدة 19 : يمكن المقيمون الاستفادة من ترخيص
من عميد كلية الطب وبعد أخذ ر أي اللجنة البيداغوجية
للتوقف عن الدراسة لأسباب مبررة قانونا. ولا يمكن
أن تتجاوز فترة التوقف سنة واحدة قابلة للتجديد
مرة واحدة.

ويترتب على التوقف عن الدراسة توقيف
الراتب المذكور فى المادة 30 أدناه.

الملاة 20 : يؤدي كل إعادة لسنة جامعية إلى خصم
0 من الراتب المذكور فى المادة 30 أدناه.

الملاة 21 : يمكن وضع المقيمين في حالة انتداب
للتكوين على مستوى التراب الوطني أو بالخارج. وفي
هذه الحالة يستمرون في الاستفادة من حقوقهم من
المؤسسة الأصلية التابعين لها حسب كيفيات تحدد
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي
والوزير المكلف بالصحة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملاة 22: يمكن المقيمون أن يواصلوا تكوينهم
المتخصص عقب أداء الخدمة الوطنية أو عقب إعادة
الاستدعاء لهاولو زيادة عن العدد عند بداية السنة
الجامعية المتوقف فيها.

الفصل الرابع
أحكام تأديبية

الملااة 23 : دون الإخلال بالعقوبات البيداغوجية
الملنصوص عليها في التنظيم المعمول به. تصتّف
العقوبات التأديبية المطبقة على المقيمين بسبب
أخطاء يرتكبونها خلال ممارسة مهامهم أو بمناسبة
ممارستها في تدريباتهم التطبيقية أو في أعمالهم
الاستشفائية حسب خطورتها في ثلاثة (3) أصناف :

1- العقويات من الدرجة الأولى :
لإنذار,
لتوقيف من يوم إلى ثلاثة (3) أيام.
- العقوبات من الدرجة الثانية :
لتوقيف من 15 إلى 30 يوما.
- العقويات من الدرجة الثالثة :
لطرد من الإقامة لمدة سنة.
لطرد النهائي من الإقامة.

يؤدي التوقيف والطرد المذكورين في الفقرة
الأولى أعلاه إلى فقدان الراتب المذكور في المادة 30
أدناه طيلة مدة التوقيف أو الطرد.

الملاة 24 : يتخذ عميد كلية الطب أو مدير مؤسسة
لاستقبال. حسب طبيعة الخطاً المرتكب. العقوبات من
لدرجة الأولى بناء على تقرير رئيس المصلحة.

الملاة 25 : يتخذ عميد كلية الطب ومدير مؤسسة
لاستقبال العقوبات من الدرجة الثانية بمقرر مشترك
بناء على تقرير رئيس المصلحة.

الملاة 26 : يتخذ عميد كلية الطب العقوبات من
لدرجة الثالشة. بعد الرأي الملزم للجنة التأديب
لمنصوص عليها فى المادة 27 أدناه .

الملا 27 : تضم لجنة التأديب النصوص عليها في
لمادة 26 أعلاه مايأتى :

- عميد كلية الطب أو ممثله. رئيساء

4 شعبان عام 1432ه
6 يولي سنة 2011 م

- مدير مؤسسة التعيين الصحية.

-مسؤول الهيكلالمكلف بالدراسات مابعد
التدرج الأول لدى مؤسسة التكوين.

- مسؤول اللجنة البيداغوجية لكلية الطب

- ثلاثة (3) مقيمين ينتخبهم نظراؤهم لمدة سنة
قابلة للتجديد.؛ بممثل للطب وممثل للصيدلة وممثل
لجراحة الأسنان.

الملاة 28 : دون الإخلال بالعقوبات التأديبية
المنصوص عليها في هذا المرسوم ؛ يؤدي كل غياب غير
مبرر إلى خصم من الراتب الذي يتقاضاه المقيم حسب
عدد آيام الغياب.

الملاة 29 : توضح أحكام هذا الفصل. عند الحاجة.
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي
والوزير المكلف بالصحة.

الفصل الخامس
الراتب والحماية الاجتمامية

الملاة 30 : يتقاضى المقيمون بعنوان مشاركة
في نشاطات العلاج والتشخيص والوقاية والبحث
والتكوين ما بعد التدرج والتعليم والأشغال التطبيقية
والموجهة.؛ راتبا بحسب استنادا إلى راتب الممارس
اللتخصص المساعد في الصحة العمومية بدون درجة
حسب النسب الآتية :

- مقيم في السنة الأولى: 65 96؛

- مقيم في السنة الثانية :75 96

- مقيم في السنة الثالثة : 80 96

- مقيم في السنتين الرابعة والخامسة : 90 96.

الملاة 31 : تمنح علاوة تحسين الأداء المنصوص
عليها في المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 11- 199
المؤرخ في 24 مايو سنة 2011 والمذكور أعلاه وفق
النسب الواردة فى المادة 30 أعلاه وحسب نفس
الكيفيات النصوص عليها بالنسبة للممارسين
اللتخصصين في الصحة العمومية.

يخضع صرف علاوة تحسين الأداء إلى تقييم
وتنقيط المقيم حسب الكيفيات المذكورة في الفقرة
أعلاه.

4شعبان
6 يوليو سنة 2011م

2ه

الملاة 32 : يستفيد المقيمون من التعويضات
المتعلقة بالمداومة وخطر العدوى طبةقاللتنظيم
المعمول به.

الملاة 33 : يستفيد المقيمون من خدمات الضمان
الاجتماعي حسب الشروط المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الفصل السادس
أحكام ختامية

الملاة 34 : يعين المقيمون عقب تكوينهم المتوج
بشهادة الدراسات الطبية التخصصة إما بصفة ممارس
متخصص مساعد فى الصحة العمومية وإمابصفة
أستاذ مساعد استشفائي جامعي باحث. حسب
الشروط القانونية الأساسية المنصوص عليها للتوظيف
في رتب هذين السلكين.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 17

الملاة 35 : توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم؛ عند الاقتضاء. بتعليمة مشتركة بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتعليم العالي والوزير
المكلف بالصحة. ‎١‏

الملاة 36 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
149-6 المؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1416 الموافق 27
أبريل سنة 1996 والمتضمن القانون الأساسي للمقيم في
العلوم الطبية. ٍ ٍ

الملاة 37 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 38 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أول شعبان عام 1432 الموافق 3
يوليو سنة 2011.

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 158 رجب عام 1432 الموافق 20
يونيى سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام رئيسر
دائرة سور الغزلان بولاية البويرة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 18 رجب عام
2 الموافق 20 يونيو سنة 2011 تنهى مهام السّيد
أحمد لعبيدي؛ بصفته رئيسا لدائرة سور الغزلان
بولاية البويرة؛ لإحالته على التقاعد.
___ورسسيت

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 15 رجب عام 1432 الموافق 20
يونيو سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام مديرة
الماليّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 18 رجب عام
2 الموافق 20 يونيو سنة 2011 تنهى مهام السّيدة
أم الخير واوة. بصفتها مديرة دراسات في
المديرية العامة للخزينة بوزارة الماليّة, لإحالتها على
التقاعد.

