بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 4 رجب عام
2 الموافق 6 يونيو سنة 2011 يعيّنْ السَّيد جمال

قرارات

2 الموافق 24 مايو سنة 2011 يتضمّن تعيين
ذوي الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير العدل. حافظ الأختام,؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 -155 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجرا ءات الجزائية. المعدّل والمتمّم؛ +لاسيماالمادة 15
(الفقرة 5) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ
في18[صفرعام1386الموافق#8#يونيو
سنة 1966 الذى يحدد بموجبه تأليف وتسيير اللجنة
المكلّفة بامتحان المترشحين لمهام ضباط الشرطة
القضائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

براهيمي. رئيسا للدراسات لدى مدير الدّراسات
المكلّف بترقية الاستشمارات بالوكالة الوطنية
لتطوير الاستثمار.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 4 رجب عام
2 الموافق 6 يونيو سنة 2011 يِعيِّنْ السّيد على
رزوق. رئيسا للدّراسات لدى مدير الدّراسات المكلّف
بالاستثمارات المباشرة الأجنبية والمشاريع الكبرى
بالوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار.
7

مرسوم راسي مؤَرخ في 4 رجب عام 1432 الموافق 6
يونيو سنة 2011, يتضمن تعيين مدير الشباك
الوحيد غير المركزي للوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار بخنشلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 4 رجب عام
2 الموافق 6 يونيو سنة 2011 يعيِّن السيد عبد القادر
ذياب. مديرا للشباك الوحيد غير المركزي للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار بخنشلة.

مقورات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
المؤٌرخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدٌ مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدّفاع
الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 143
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن مهام الدرك الوطني
وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو

سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
المؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدٌ صلاحيات وزير العدل.؛ حافظ الأختام.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية,
المعدل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 35

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 3 فبراير
سنة 2011 للجنة المكلفة بامتحان ذوي الرتب في الدرك
الوطني ورجال الدرك المترشحين لمهام ضابط الشرطة
القضائية,

يقرّران ما يأتي :
الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة

القضائية ذوو الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
وفق القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 24 مايو سنة 2011.

عن وزير الدّفاع الوطني

الوزير المنتدب حافظ الأختام

عبد المالك فنايزية الطيب بلعيز
وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات

وزير العدل»ء

