6 يولي سنة 2011م

2ه

مرسوم تنفيذي رقم 1 - 235 مؤَرخ في أول شعبان عام
2 الموافق 3 يوليوى سنة 2011, يتضمن القانون
الأساسي الخاص بالملوظفين المنتمين لأسلاك
الأموان الطبيين في التخدير والإنماش للصحة
العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيما الملدتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيما المادتان 3 و11 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304
لمؤٌرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤٌرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات مح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤْرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 109
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأعوان
لطبيين في التخدير والإنعاش, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 -92 المؤرخ
في21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011
لذي يحول مدارس التكوين شبه الطبى إلى معاهد
وطنية للتكوين العالي شبه الطبيء 7

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 93 الموؤرخ
في 21 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة
1 الذي يحول المعهد التكتنولوجي للصحة العمومية
بالمرسى (الجزائر) إلى معهد وطني للتكوين العالي
شبه الطبىء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

يرسم ما يآتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
لأمر رقم 06 - 03 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا الملرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
لموظفين الذين ينتمون لسلكي الأعوان الطبيين في
لتخدير والإنعاش للصحة العمومية وتحديد شروط
لالتحاق بمختلف الرتب و مناصب الشغل المطابقة.

الملا 2 : يكون الموظفون الخاضعون لهذا القانون
لأساسى الخاص فى الخدمة لدى المؤسسات العمومية
لتابعة للوزارة المكلفة بالصحة.

ويمكن أن يكونواء بصفة استثنائية., فى الخدمة
لدى الإدارة المركزية. ‎١‏
‏كما يمكن أن يكونوا في وضعية الخدمة لدى
المؤسسات العمومية ذات الأنشطة المماثلة لأنشطة
المؤسسات المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه والتابعة
للوزارات الأخرى.

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة
والوزير المعنى والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
قائمة الأسلاك والرتب المعنية وكذا التعداد الخاص بكل

مؤسسة.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملا 3: يخضع الموظفون الذين يحكمهم هذا
لقانون الأساسى الخاص للحقوق والواجبات االنصوص
عليهافي الأمر رقم 03-06 المؤَرّخ في 19 جمادى
لثائية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه.

كما يخضعون للنظام الداخلي الخاص بالمؤسسة
لتي يعملون فيها.

ويؤدون المهام المسندة إليهم تحت سلطة المسؤول
لسلمى طبقا لمدونة أعمال التخدير والإنعاش التى
يحددها الوزير المكلف بالصحة. ‎١‏الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملاة 4: يستفيد الأعوان الطبيون في التخدير
والإنعاش للصحة العمومية طبقا للتشريع والتنظيم

أ[-النقل عندمايكونون ملزمين بعمل ليلي
أو مداومة؛

ب - خدمات في مجال الإطعام في هياكل الصحة
ويكون الإطعام مجانا لمستخدمي المداومة.

ج - اللباس : يلزم الأعوان الطبيون في التخدير
والإنعاش للصحة العمومية بار تداء البذلة الطبية أثناء

د - التغطية الصحية الوقائية فى إطار طب
العمل.

تحدد شروط ضمان النقل والإطعام واللباس بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف
بالمالية.

الملاة 5 : يستفيد الأعوان الطبيون في التخدير
والإنعاش للصحة العمومية من كل الظروف الضرورية
لتأدية مهامهم وكذا شروط حفظ الصحة والأمن
المرتبطة بطبيعة نشاطاتهم.

الملاة 6 : يستفيد الأعوان الطبيون في التخدير
والإنعاش للصحة العمومية من حماية خاصة بمناسبة
وأثناء القيام بمهامهم.

الملاة 7: يلزم الأعوان الطبيون في التخدير
والإنعاش للصحة العمومية في إطار المهام المخولة لهم
بما يأتي :

- الاستعداد الدائم للعمل.

- القيام بالمداومات التنظيمية داخل المؤسسات
الصحية.
الفصل الثالث
الترسيم والترقية والترقية في الدرجة
القرع الأول
الترسيم والترقية
الملاة 8 : يرقى الموظفون الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسي الخاص حسب الشروط والنسب
المنصوص عليها في هذا المرسوم.
يمكن تعديل نسب الترقية, بعد أخذ رأي اللجنة
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة. بموجب مقرر من
السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

4 شعبان عام 1432ه
6 يولي سنة 2011 م

الملاة 9: يعين ويرسم الأعوان الطبيون في
التخدير والإنعاش للصحة العمومية والذين تمت
ترقيتهم طبقا لأحكام هذا القانون الأساسي الخاص
مباشرة بعد تنصيبهم من قبل السلطة المخولة صلاحية

الترقية في الدرجة

الملاة 10 : تحدد وتائر الترقية في الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون للرتب التابعة لسلكي
الأعوان الطبيين في التخدير والإنعاش للصحة
العمومية حسب المدد الثلاث (3) المنصوص عليها في
المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 304 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملاة 11 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد النسب
القصوى للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي
الخاص الذين من شأنهم أن يوضعواء بناء على طلبهم.
في الوضعية القانونية للانتداب أو الإحالة على
الاستيداع أو خارج الإطار ؛ بالنسبة إلى كل سلك وكل
مؤسسة عمومية كما يأتي :

- الانتداب :10 96

- الإحالة على الاستيداع : 10 96,

- خارج الإطار : 5 96.

الفصل الغامس
التكوين
الملاة 12 : يتعين على الهيئة المستخدمة ضمان
- التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعلومات
لفائدة الأعوان الطبيين فى التخدير والإنعاش للصحة
العمومية بهدف تحسين دائم لمؤهلاتهم وترقيتهم؛
- تحيين المعارف بهدف تحصيل مهارات جديدة
مرتبطة باحتياجات قطاع الصحة وكذا متطلبات الطب
العصري.

4شعبان
6 يولي سنة 2011م

2ه

الفصل السادس

التقييم

الملاة 13 : زيادة على المعايير المنصوص عليها فى
المادة 99 من الأمر رقم 06 - 09 المؤرّخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه, يقيم الأعوان الطبيون في التخدير والإنعاش
للصحة العمومية حسب النتائج المرتبطة بما يآتي:

- تحقيق الأهداف.

-روح المبادرة.

- المشاركة في أعمال الأبحاث والملنشورات
والعروض ذات الطابع العلمي.

- الملف الإداري في جانبه التأذيبي.

الفصل السابع
الأحكام العامة للإدماج

الملة 14 : يدمج الموظفون المنتمون إلى الأسلاك
والرتب المذكورة في المرسوم التنفيذي رقم 91 - 109
المؤٌرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأعوان
الطبيين في التخدير والإنعاش , ويرسمون ويعاد
تصنيفهم عند بداية سريان مفعول هذا المرسوم في
السلك والرتب المطابقة,؛ المنصوص عليها في هذا
القانون الأساسى الخاص.

الملاة 15 : يرتب الموظفون المذكورون في المادة 14
أعلاه؛ في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها في
رتبهم الأصلية.

ويؤخذ باقى الأقدمية المكتسب فى الرتبة الأصلية
في الحسبان عند الترقية في الدرجة في رتبة
الاستقبال. ‎١ ١‏

الملاة 16 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية بصفة
متربصين ويرسمون بعد استكمال الفترة التجريبية
كما هي محددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 1- 109
المؤٌرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
1 والمذكور أعلاه.

الملاة 17 : يجمع. انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.؛ بين
الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج فى تقدير الأقدمية
المطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب
عالء بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 91 - 109 المؤْرّخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الباب الثاني
الأحكام المطبقة على سلكي الأعوان الطبيين
الملاة 18 : يحكم هذا القانون الأساسي الخاص
السلكين (2) الآتيين:
- سلك الأعوان الطبيين في التخدير والإنعاش
للصحة العمومية.
-سلك الأعوان الطبيين في التخدير والإنعاش
للصحة العمومية الأساتذة.
الفصل الأول
سلك الأعوان الطبيين في التخدير والإنماش للصحمة
العمومية
الملا 19 : يضم سلك الأعوان الطبيين في التخدير
والإنعاش للصحة العمومية أربع (4) رتب وهي:
- رتبة عون طبي في التخدير والإنعاش, وهي في
طريق الزوال.
-رتبة عون طبي في التخدير والإنعاش رئيسيء
- رتبة عون طبي في التخدير والإنعاش للصحة
العمومية.
- رتبة عون طبي في التخدير والإنعاش ممتاز
للصحة العمومية.
القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 20: يكلف الأعوان الطبيون في
التخدير والإنعاش بحضور ممارس طبي متخصص
في التخدير والإنعاش أو في غيابه. تحت سلطة
ال مسؤول السلمي الطبي. القيام لا سيما بالأعمال الآتية :
- استقبال المريض ودعمه نفسانياء
- إعداد مشروع التخدير وتخطيط النشاطات
المرتبطة به؛
- مراقيبة عتاد التخدير وتحضيره حسب حالة
المريض وخيار التخدير ونوع العملية الجراحية ومدتهاء

- تسيير إجراء التخدير و/أو الإنعاش خلال
العملية الجراحية وبعدهاء

-مسك بروتوكول تخدير وإنعاش المريض
وتحيينه.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- القيام؛ في العلاج الاستعجالي, بإنعاش المرضى
الذين يعانون من صعوبة في وظيفة حيوية واحدة أو
عدة وظائف في جسدهم إلى غاية التكفل بهم من طرف
ا 1 8

- مراقبة المريض في بعض أنواع النقل والتكفل

- المشاركة في تكوين الأعوان الطبيين في
لتخدير والإنعاش للصحة العمومية.

الملاة 21 : زيادة على المهام المسندة للأعوان
لطبيين في التخدير والإنعاش, يكلف الأعوان
لطبيون في التخدير والإنعاش الرئيسيون بالقيام؛
لاسيماء بالأعمال المعقدة والتخصصة.

كما يشار كون في تكوين الأعوان الطبيين في
لتخدير والإنعاش للصحة العمومية.

الملاة 22 : يكلف الأعوان الطبيون فى التخدير
والإنعاش للصحة العمومية بحضور ممارس طبي
متخصص في التخدير والإنعاش أو في غيابه؛ تحت
سلطة المسؤول السلّمى الطبى؛ لا سيما بما يأتى :

- استقبال المريض ودعمه نفسانياء

- إعداد مشروع التخدير وتخطيط النشاطات
المرتبطة به؛

- مراقبة عتاد التخدير وتحضيره حسب حالة
المريض وخيار التخدير ونوع العملية الجراحية ومدتهاء

- تسيير إجراء التخدير و/أو الإنعاش خلال
العملية الجراحية وبعدهاء

-مسك بروتوكول تخدير وإنعاش المريض

- القيام,؛ في العلاج الاستعجالي. بإنعاش المرضى
الذين يعانون من صعوبة في وظيفة حيوية واحدة أو
عدة وظائف في جسدهم إلى غاية التكفل بهم من طرف
الصلمة التخخيصة.

- مراقبة المريض في بعض أنواع النقل والتكفل

- المشاركة في تكوين الأعوان الطبيين في
التخدير والإنعاش فى الصحة العمومية.

الملاة 23 : زيادة على المهام المسندة للأعوان
الطبيين فى التخدير والإنعاش للصحة العمومية.
يكلف الأعوان الطبيون في التخدير والإنعاش
الممتازون للصحة العمومية. لا سيما بما يأتى :

4 شعبان عام 1432ه
6 يولي سنة 2011 م

- إعداد. بالاتصال مع الفريق الطبي. مشروع
الصلحة وإنجازة.

- برمجة نشاطات التخدير والإنعاش,

- ضمان متابعة نشاطات التخدير والإنعاش
وتقييمهاء

- مراقبة نوعية أعمال التخدير وسلامتهاء

- ضمان تسيير المعلومات المتعلقة بنشاطات
التخدير والإنعاش,

- استقبال المستخدمين والطلبة والمتربصين
المعينين في المصلحة وتنظيم تأطيرهم.

الفرع الثاني
شروط الترقية

الملاة 24 : يرقى بصفة عون طبي في التخدير
والإنعاش رئيسي :

1 - عن طريق الامتحان المهني, في حدود المناصب
المطلوب شغلهاء الأعوان الطبيون فى التخدير
والإنعاش الذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار, وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل. فى حدود 20 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
الأعوان الطبيون في التخدير والإنعاش الذين يشثبتون
عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 25 : يرقى بصفة عون طبي في التخدير
والإنعاش للصحة العمومية:

1- عن طريق مسابقة على أساس الاختبارات.
في حدود المناصب المطلوب شغلهاء الممرضون للصحة
لعمومية الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفةوتابعوا بنجاح تكوينالمدة
سنتين(2) يحدد محتوى برنامجه وكيفيات تنظيمهة
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والسلطة
لمكلفة بالوظيفة العمومية.

2- عن طريق الامتحان المهنى؛ وفى حدود 30 96
من المناصب المطلوب شغلهاء الأعوان الطبيون في
لتخدير والإنعاش الرئيسيون الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار, وبعد التسجيل في قائمة
لتأهيل. وفي حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لأعوان الطبيون في التخدير والإنعاش الرئيسيون
لذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

4شعبان
6 يولي سنة 2011م

2ه

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛ بعد ترقيتهم.؛ لمتابعة تكوين مدته ستة (6) أشهر
يحدد محتوى برنامجه وكيفيات تنظيمه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملا 26 : يرقى بصفة عون طبي في التخدير
والإنعاش ممتاز للصحة العمومية, عن طريق مسابقة
على أساس الاختبارات. فى حدود المناصب المطلوب
شغلهاء الأعوان الطبيون فى التخدير والإنعاش للصحة
العمومية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة وتابعوا بنجاح تكوينا تحدد مدته
ومحتوى برنامجه وكذا كيفيات تنظيمه بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 27 : يدمج في رتبة عون طبي في التخدير
والإنعاش, الأعوان الطبيون فى التخدير والإنعاش
الحاصلون على شهادة دولة, المرسمون والمتربصون.

يخضع الموظفون المذكورون أعلاه. بعد إدماجهم
لمتابعة تكوين مدته تسعة (9) أشهر يحدد محتوى
برنامجه وكذا كيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 28 : يدمج في رتبة عون طبي في التخدير
والإنعاش رئيسي., الأعوان الطبيون في التخدير
والإنعاش الرئيسيون المرسمون والمتربصون.

الفصل الثاني

الاحكام المطبقة على سلك الأعوان الطبيين في التخدير

الملاة 29 : يضم سلك الأعوان الطبيون في
التخدير والإنعاش للصحة العمومية الأساتذة رتبة
وحيدة وهي :

- رتبة عون طبي في التخدير والإنعاش للصحة
العمومية أستاذ.

القرع الأول
تحديد المهام

الملدة 30 : يكلف الأعوان الطبيون في التخدير
والإنعاش للصحة العمومية الأساتذة. لاسيما
بما يأتي :

- ضمان التعليم النظري والتطبيقي للأعوان

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 11

الطبيين في التخدير والإنعاش في طور التكوين
الأولي والمتواصل.

- تأطير الطلبة بالتعاون مع مسؤولي التربصات.

- تنفيذ المشاريع البيداغوجية وتقييمهاء

- المشاركة في البحث في مجال نشاطات التخدير
والإنعاش والبيداغوجية.

- الإشراف على مذكرات نهاية الدراسة للطلبة
وتقييم تقرير نهاية التربصات»

- المساهمة في تنظيم وإجراء الامتحانات
والمسابقات.

- المشاركة في إعداد برامج التكوين وإثرائها.

ويمارسون نشاطاتهم في معاهد التكوين شبه
الطبي وكذا في المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه
الطبى.

كمايضمنون تعليمانظريا وتطبيقيا مدته
ثلاثون (30) ساعة في الأسبوع في ميدان اختصاصهم
على مستوى مؤسسات التكوين شبه الطبي وهياكل
العلاج أو كل ميدان تربص آخر.

يوضع قرار من الوزير المكلف بالصحة كيفيات
تطبيق الفقرة أعلاه.

الفرع الثاني
شروط الترقية
الملاة 31 : يرقى بصفة عون طبي في التخدير
والإنعاش للصحة العمومية أستاذ ؛ عن طريق مسابقة
على أساس الاختبارات, في حدود المناصب المطلوب
شغلهاء من بين الأعوان الطبيين في التخدير والإنعاش
للصحة العمومية على الأقل. الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
يخضع المترشحون المقبولون لمتابعة تكوين مدته
سنتان (2) يحدد محتوى برنامجه وكيفيات تنظيمه
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا

الملاة 32 : تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 06 - 03 المؤٌرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد
عدد المناصب العليا بعنوان الأعوان الطبيين فى
التخدير والإنعاش للصحة العمومية بمنصب واحد هو:

- عون طبي في التخدير والإنعاش للصحة
العمومية إطار.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الملاة 33 : يحدد عدد المناصب العليا المنصوص
عليها فى المادة 32 أعلاه. بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المداة 34 : يكون شاغلو المنصب العالي, المذكور
أعلاه؛ فى حالة نشاط على مستوى المؤسسات العمومية

الفصل الأول
تحديد المهام
الملة 35 : يكلف الأعوان الطبيون في التخدير
والإنعاش للصحة العمومية الإطارات وتحت السلطة
السلميةللممارس رئيس المصلحة.لاسيما
بما يآتي :
- تنظيم الخدمات الخاصة بالإنعاش والتخدير
والسهر على استقبال وراحة المريضء
- مراقبة عمل الفرقة الموضوعة تحت مسؤوليتهم»
- السهر على الاستعمال العقلاني للمواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية والعتاد الطبي
وصيانته والحفاظ عليه.
- استقبال المستخدمين والطلبة والمتربصين
المعينين في المصالح الصحية.
لمساهمة في تقييم الاحتياجات من مستخدمي
الطبيين في التخدير والإنعاش,
إعداد تقرير عن نشاط المصلحة.

عون طبي في التخدير و الإنعاش
عون طبي في التخدير والإنعاث

الأعوان الطبيون في التخدير
والإنعاش للصحة العمومية.
أساتذة

4 شعبان عام 1432ه
6 يولي سنة 2011 م

الفصل الثاني
شروط التعيين
الملاة 36 : يعين الأعوان الطبيون في التخدير
والإنعاش للصحة العمومية الإطارات من بين:
- الأعوان الطبيين في التخدير والإنعاش
الممتازين للصحة العمومية ؛
- الأعوان الطبيين في التخدير والإنعاش للصحة
العمومية.؛ الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة والمسجلين في قائمة التأهيل.
بصفة انتقالية ولمدة خمس (5) سنوات., ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.
يمكن تعيين الأعوان الطبيين في التخدير والإنعاش
للصحة العمومية الإطارات؛ من بين الأعوان الطبيين
في التخدير والإنعاش الرئيسيين الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادات الاستدلالية للمنصب العالي
الفصل الأول
تصنيف الرتب

الملاة 37 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤْرّخ فى19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف الرتب
التابعة لسلكى الأعوان الطبيين فى التخدير والانعاش
للصحة العمومية طبقا للجدول الآتي :

الرقم الاستدلالي

الأدنى

4شعبان
6 يولي سنة 2011م

2ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي

الملاة 38: تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 ر مضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالي لعون طبي في التخدير والإنعاش

للصحة العمومية. إطار ء طبقا للجدول الآتي :

ا ملنصب العالي

عون طبي في التخدير والإنعاش للصحة العمومية. إطار

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

أحكام انتقالية و ختامية

الملدة 39 : يجب على التلاميذ الأعوان الطبيين فى
التخدير والإنعاش الحاصلين على شهادة دولة. في طور
التكوين. للدفعات 2011 و 2012 و 2013 أن يتابعوا
تكوينا تكميليا لمدة إثني عشر (12) شهراء قبل
تعييثهم في رتبة عون طبي في التخدير و الإنعاش.

يحدد محتوى البرنامج و كيفيات تنظيم التكوين
التكميلي بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

الملاة 40: يلزم التلاميذ الذين تم تعيينهم طبقا
لأحكام المادة 39 أعلاه, باستكمال تربص تجريبي مدته

سنة واحدة (1) .

الملاة 41: عند انتهاء فترة التربص, يرسم
المتربصون أو يخضعون لتمديد التربص مرة واحدة
للمدة نفسها أو يسرحون دون إشعار مسبق أو تعويض.

الملاة 42 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم

1 - 109 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الملاة 43 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 44: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في أول شعبان عام 1432 الموافق 3
يوليو سنة 2011.

أحمد أويحيى

