الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 35

وزارة السياحة والصناعة

قرار مؤرخ في 27 صفر عام 1432 الموافق أول قبراير
سنة 2011, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
لاعتماد وكالات السياحة والأسفار.

بموجب قرار مؤرخ في 27 صفر عام 1432 الموافق
أول فبراير سنة 2011, يعيِّن فى اللجنة الوطنية
لاعتماد وكالات السياحة والأسفار تطبيقا لأحكام المادة 4
من المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 47 المؤرخ في 25 ذي
القعدة عام 1420 الموافق أول مارس سنة 2000 الذي
يحدد تنظيم اللجنة الوطنية لاعتماد وكالات السياحة
والأسفار , الأعضاء الآتية أسماؤهم : السيّدة والسادة

-سعيد رباش, المدير المكلف بمخطط جودة
السياحة والضبط بوزارة السياحة والصناعة
التقليدية. رئيساء

- عبد الحق نعماني. المدير المكلف بالتنظيم
والشؤون القانونية والوثائق في وزارة السياحة
والصناعة التقليدية؛

- نصر الدين بوكشورة. ممثل الوزير المكلّف
بالنقل.

- أحسن زنطار. ممشثل الوزير المكلّف
بالتجارة؛

- نذير عاشور . ممثل الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية ( المديرية العامة للأمن الوطنى )؛

- نعيمة حجام,؛ ممثلة المدير العام للديوان الوطني
للسياحة.

- حسان كداشء ممثل الفيدرالية الوطنية لوكالات
السياحة.

- بشير جريبى, ممثل النقابة الوطنية لوكالات
الأسفار.

ل

قران مؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 2 الموافق 29

مايى سنة 2011 يتضمن إحداث اليوم الوطني
للسياحة.

إن وزير السياحة والصناعة التقليدية؛

0 رجب عام 1432ه
2 يونيى سنة 2011م

- بمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بالتنمية المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-10
المؤٌرخ في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2010 الذي يحدد صلاحيات وزير السياحة
والصناعة التقليدية.

يقر ما ياتي

المادة الأولى : يحدث اليوم الوطني للسياحة.

المادة 2 : يحتفل باليوم الوطني للسياحة في 25

المادة 3: يحتفل باليوم الوطني للسياحة على
أساس برنامج تعده مسبقا الإدارة المركزية للوزارة
المكلفة بالسياحة.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 29 مايو سنة 2011.

اسماعيل ميمون

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

