وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 12 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 15
مايوسنة 2011, يحدد كيفيات تنظيم وسير
اللجنة الوزارية المشتركة المكلفة بدراسة وى تقييم
طلبات تعويض أسمار الزيت الغذائي المكرر
العادي والسكر الأبيض.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-97 المؤرخ
في 22 ربيع الأول عام 1418 الموافق 27 يوليو سنة 1997
وا تخ لمتضمن تا أسيس لجان ‎١‏ د لتنسيق و الفرق ا لمختلطة
للرقابة بين مصالع وزارة المالية و وزارة التجارة
وتنظيمها؛

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34 17

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ
في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
الذي يحَدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة
1 الذي يحدد السعر الأقصى عند الاستهلاك وكذا
هوامش الربح القصوى عند الإنتاج والاستيراد وعند
التوزيع بالجملة والتجزئة لمادتي الزيت الغذائي
المكرر العادي والسكر الأبيض, لاا سيما المادة 18

منهء
يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
لتنفيذي رقم 108-11 المؤرخ في أول ربيع الثاني عام
2 الموافق 6 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات تنظيم و سير اللجنة
لوزارية المشتركة المكلفة بدراسة وتقييم طلبات
لتعويض, التي تدعى في صلب النص,؛ "اللجنة".

المادة 2: طبقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
لتنفيذي رقم 108-11 المؤرخ في أول ربيع الثاني عام
2 الموافق 6 مارس سنة 1 والمذكور أعلاه. تتكون
للجنة التي يترأسها الوزير المكلف بالتجارة أو ممثله.
من ممثلي الوزارات المكلفة :

-بالتجارة(المديرية العامة لضبط وتنظيم
لأنشطة. المديرية العامة للرقابة الاقتصادية وقمع
لغش؛, المديرية العامة للتجارة الخارجية و مديرية
لمالية والوسائل العامة)؛

- بالمالية ( المديرية العامة للضرائب. المديرية
لعامة للميزانية والمديرية العامة للجمارك)؛

- بالنقل ( مديرية البحرية التجارية والموانئ ).

المادة 3 : تجتمع اللجنة في مقر وزارة التجارة
بدعوة من رئيسهاء مرة في الشهر وكلّما اقتضى الأمر
ذلك؛ لدراسة طلبات التعويض.

المادة 4 : تكلف اللجنة بما يأتى :

- دراسة طلبات التعويض.

- تقييم مبالغ التعويض.18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 5 : يحرر طلب التعويض حسب النموذج
لملحق بهذا القرار والذي يرسل إلى رئيس اللجنة أو
يودع مقابل وصل استلام. لدى المديرية العامة لضبط
لنشاطات و تنظيمها لوزارة التجارة.

المادة 6 : يحرر طلب التعويض المستوفي
لمعلومات كما ينبغي من طرف المتعاملين و يؤشر عليه
من قبل فرقة الرقابة المختلطة (الضرائب - الجمارك -
لتجارة) المختصة إقليمياء في أجل أقصاه عشرة (10)
آيام ابتداء من تاريخ إيداع طلب التعويض على مستوى
لمديرية الولائية للتجارة.

يرفق طلب التعويض. طبقا لآأحكام المادة 16 من
لمرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤرخ في أول ربيع
لثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011 والمذكور
أعلاه. بالوثائق الثبوتية الآتية :

- فواتير شراء زيت الصويا الخام و/أو السكر
لأحمر المعنيين بالارتفاع.

- فواتير شراء زيت الصويا الخام و/أو السكر
لأحمر التي لم تتجاوز أسعار المنتجات النهائية
لمصنّعة منهما الأسعار المسقفة.

-تركيبة الأسعار .؛ التي يتم إعدادهاطبقا
للنموذج الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤرخ
في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة
1 والمذكور أعلاه. استنادا إلى فواتير الشراء
المذكورة أعلاه؛

- الوثائق الجمركية 10 0 المعنية.

- تبليغات رسائل الاعتماد الموافقة.

- الوضعية الشهرية لمخزون زيت الصويا الخام
و//أو السكر الأحمر ,؛ المحددة بتاريخ دخول المواد الأولية
المعنية بالتعويض إلى المخازن مرفقة بفواتير الشراء
الخاصة بهاء

- فواتير بيع المنتجات النهائية المستخرجة من
فواتير شراء المواد الأولية المقترحة للتعويض على
أساس فواتير شرائها.

بإمكان اللجنة ب كل وثيقة أخرى تراها

ضرورية.

يقصد بعبارة "يؤشر عليه من قبل فرقة الرقابة
المختلطة (الضرائب - الجمارك - التجارة)", التحقق من
صحة المعلومات المدونة على طلب التعويض و وضع
تأشيرة الأعضاء المكونين لذات الفرقة المختلطة.

7 رجب عام 1432ه
9 يونيو ستة 2011 م

المادة 7 : في حالة عدم مطابقة طلب التعويض.
يبلغ قرار الرفض المعلل من اللجنة إلى المتعامل المعني.

يمكن المتعامل المعنى طلب إعادة دراسة طلبه؛
بشرط تقديم عناصر تقييم جديدة.

المادة 8 : في حالة قبول طلب التعويض. تقوم
اللجنة؛ في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوماء بالتحقق من
أسعار وكميات المواد الأولية المعنية بالتعويض
بالمقارنة مع تلك المتواجدة في المخازن و المصادق عليها
من طرف فرق الرقابة المختلطة (الضرائب - الجمارك -
التجارة) المغتصة إقليميا و هذا بغرض تحديد الفرق
بين الأسعار المتوسطة المرجحة للمواد الأولية المخزنة
وسعر المواد الأولية التي لم تتجاوز المنتجات النهائية
المصنعة منهاء السعر المسقف المحدد بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 108-11 المؤرخ في أول ربيع الثاني عام
2 الموافق 6 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه.

يمكن تمديد الأجل المذكور أعلاه. عندما تتطلب
دراسة الملف خبرة و//أو في حالات أخرى مبررة قانونا.

المادة 9 : تتم دراسة التعويضات شهريا. يحدد
مبلغ التعويض الذي سيمنح لكل متعامل تتوفر فيه
الشروط؛ على أساس المنتجات التي تم بيعها خلال
الشهر أو الأشهر السابقة.

عندما يحدد مبلغ التعويض, يتم إعداد مقرر
التعويض و إبلاغه للمتعامل المعني.

المادة 10 : يتم في نهاية كل اجتماع للجنة. إعداد
محضر بنسختين. تدون فيه نتائج أعمالها و يوقع من
طرف أعضاء اللجنة.

يرسل المحضر الملحق إليه المقرر أو المقررات
المذكورة في الفقرة أعلاه؛ إلى مديرية المالية و الوسائل
العامة لوزارة التجارة. للالتزام و الأمر بصرف النفقة
المتعلقة بالتعويض.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 15 مايو سنة 2011.

مصطفى بن بادة

7 رجب عام 1432ه م ا 19
19 و مل 1م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 34

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وذارة التجارة
ملحق: نموذج طلب التعويض
المادة الأولية

[] زيت الصويا الخام ()
[] السكر الأحمر (©)
طلب تعويض الفرق بين السعر المتوسط المرجح عند استيراد المواد الأولية المخزنة و أسعار المواد الأولية التي
صنعت منها المنتجات النهائية؛ و التي لم تتجاوز الأسعار المسقفة.

(المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤرخ في أول ربيع الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011
الذي يحدد السعر المسقف عند الاستهلاك والهوامش المسقفة عند الإنتاج؛ الاستيراد وعند التوزيع بالجملة والتجزئة
للزيت الغذائي المكرر العادي والسكر الأبيض).

1
3

- رقم التعريف الجبائي (1010) : .
- رقم الحساب المصرفي :
أنا الممضي أسفله (الاسم و اللقب و الصفة) :

اللطابق للفرق بين السعر المتوسط المرجح عند الاستيراد للمواد الأولية المخزنة و المواد الأولية التي صنعت منها
المنتجات النهائية, و التي لم تتجاوز الأسعار المسقفة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 108-11 المؤرخ في أول ربيع
الثاني عام 1432 الموافق 6 مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه؛

- أصرح أن المعلومات المقدمة صحيحة و أقدم للتعزيز نسخا من الوثائق الثبوتية المستحقة و أضع نفسي تحت
تصرف مصالح الإدارات المعنية لإعطاء كل المعلومات الإضافية و//أو الرقابة بعد الاختبار.

0 .© : أشطب الإشارة غير المفيدة.

20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

إطار مخصص للفرقة المختلطة
ولاية ص

7 رجب عام 1432ه
9 يونيو ستة 2011 م

- تاريخ استلام الطلب :

النشاطات و تنظ :

1- تقييم التعويض

1-1. تحديد تجاوز الأسعار المسقفة عند الاستهلاك :
1 - حالة المادة الأولية :

تسمية المادة

الأولية المستوردة

رقم فواتير الشراء
عند الاستيراد

ب - حالة فواتير بيع المنتجات النهائية المصنعة من المادة الأولية:

رقم الحصص

الكميات المستوردة
والموضوعة في المخزن

سعر المادة الأولية

عند الاستيراد

كميات
المنتجات
النهائية
المصنعة من
المادة الأولية
والمبيعة
(أخذ التعبئة
بعين الاعتبار
إذا اقتضى
الأمر)

سعر البيع
عند الخروج
من المصنع
للمنتجات
النهائية
المصنعة من
المادة الأولية
(أخذ التعبئة
بعين الاعتبار
إذا اقتضى
الأمر)

سعر البيع
بالجملة
نتجات
النهائية
المصنعة من
المادة الأولية
(أخذ التعبئة
بعين الاعتبار
إذا اقتضى
الأمر)

السعر عند
الاستهلاك
نتجات
النهائية
المصنعة من
المادة الأولية
(أخذ التعبئة
بعين الاعتبار
إذا اقتضى
الأمر)

0)

الفرق بين
الأسعار عند
الاستهلاك
© -(0)

7 رجب عام 1432ه .> عا الا
ا يوتيو مق 011 الجريدة الرسَميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 34

2-1. تحديد تعويض أسعار المادة الأولية :

1- احتساب السعر المتوسط المرجح عند استيراد المواد الأولية المخزئة :

تسمية رقم فواتير رقم الحصص
المادة الشراء عند

الأولية الاستيراد

المستوردة

الكميات الأسعار عند | مبالغ الفواتير
المستوردة الاستيراد

والموضوعة في | للمادة الأولية

المخازن

ب - وضعية المواد الأولية الخارجة من المخازن :

الكميات المستوردة
والموضوعة في
المخازن

ج - حالة كميات المنتجات النهائية المسوقة والمصنعة من المادة الأولية الخارجة من المخازن :

كميات المواد الأولية
الخارجة من المخازن

21

الأسعار

المتوسطة
المرجحة عند

الاستيراد
للمواد الأولية

أسعار المواد
الأولية ذات سعر
المنتجات
النهائية المصنعة
منهاء لم تتجاوز
الأسعار المسقفة
المحسوبة مع أخذ
تركيبة الأسعار
كمرجع

2 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

د - تحديد مبلغ تعويض سعر المادة الأولية :

الفرق بين أسعار المادة الأولية

(ه) - (5) < 9)

كميات المواد الأولية ذات أسعار المنتجات النهائية
المصنعة منهاء التى تتجاوز الأسعار المسقفة

7 رجب عام 1432ه
9 يونيو ستة 2011 م

مبلغ التعويض
7*)9)
)0

للتأكيد : فإن الأسعار عند الاستهلاك للمنتجات النهائية المسوقة و المصنعة من المادة الأولية الخارجة من المخازن

(1) هي تلك الواردة في تركيبة الأسعار.

توقيع المتعامل أو الشخص المؤهل للالتزام عوضا عنه
(الممثل الشرعي أو الشخص المفوض)

وزارة الصحة والسكان

وإصلاح المستشفيات

