7 رجب عام 1432ه
9 يونيى سنة 2011 م

مرسوم تنفيذي رقم 232-11 مؤَرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 يتضمن إنشاء
ثانويات وإلغاء أخرى.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهى للتربية الوطنية. لا سيما المادة 82

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 104-97
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1417 الموافق 5 أبريل سنة
197 والمتعلق بتسمية الأماكن والمباني العمومية
وإعادة تسميتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

11

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤٌرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو

سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما ياتي :
الملاة الأولى : تنشاًء ابتداء من موسم الدخول

المدرسي 2010 - 2011, الثانويات المذكورة في الملحق
الأول بهذا المرسوم.

الملاة 2: تلغى. ابتداء من موسم الدخول المدرسي
0- 2011, الثانويات المذكورة فى الملحق الثانى بهذا
المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة .

"ر بالجزائّر فى 20 رجب عام 1432 الموافق 22
حرر بالجرائسر في رجب م فق
يونيو سنة 2011.

أحمد أويحيى

الملحق الأول
قائمة الثانويات المنشأة للسنة الدراسية 2011/2010

03

ثانوية تامكتن

ثانوية تلاسة مركز

ثانوية أو لاد بن عبد القادر الجديدة

ثانوية تاجرونة مركز
ثانوية وادي مرة مركز

ثانوية ضاية لقراد مركز

ثانوية العصافية مركز العصافية
ثانوية الواحات الشمالية الشرقية |الأغواط
ثانوية الواحات الشمالية الغربية |الأغواطي الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36 7 رجب عام 1432ه

9 يونيى سنة 2011 م

الملحق الأول ( تابع )

ثانوية قطع الوادي
: نوية حي تهقارت

7 الجلفة| 1708 | بيرين 1 ‎١‏ ثانوية بيرين الجديدة بيرين
2 أمجبرة 2 | ثانوية مجبرة مجبرة
1 ا الجلفة 3 .| ثانوية الفصحى الجلفة
721 عين وسارة 7504 ثانوية عين وسارة عين وسارة
72 ائة 5 .| ثانوية سلمانة سلمانة

3 | حاسى فدول 6 .| ثانوية حاسى فدول حاسى فدول

7 رجب عام 1432ه
9 يونيى سنة 2011 م

الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 36 13
الملحق الأول ( تابع )

21

23

24

25

27

34

برج

بو عريريح

اد

3 االرابطة

1 | برج بوعريريج

7513

7514
7515

7|516
7517

7518
7519

7520

7521

"7/522

7523

7524

"7/25

"7/526

7527

7528
7529

ثانوية شوف الكداد
ثانوية صالح باي مركز

ثانوية رباحية
ثانوية شاوش عبد الحميد
ثانوية عين السخونة

ثانوية سيدي عامر مركز

ثانوية حي ا صباح
ثانوية حي الزيتون وهران
ثانوية حى عدل 1063 سكن بتر الجير

البيض

ثانوية بلعروسي بن يحي الرابطة

ثانوية طريق زمورة برج بوعريريج

14 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 36 7 رجب عام 1432 ه

9 يونيى سنة 2011 م

الملحسق الأول ( تابع )
بومرداس | 3510 ثانوية زموري الجديدة
1 أبومرداس ثانوية فرانس فانون الجديدة
5 أبغلية ثانوية بغلية الجديدة

ثانوية بواسماعيل الجديدة

ثانوية مراد

ثانوية أولاد خلوف مركز
ثانوية ميلة مركز
ثانوية ترعي بايثنان مركز

الملحمق الثاني

‎٠ 4‏ الت 1
الولاية الولاية البلدية البلدية بدا تسمية المؤسسة العنوان

‏البواقي متوسطة)( تنقل إلى ثانوية غراب
عيسى الجديدة )

7 رجبا
9 يونيى سنة 2011 م

40

44

2ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

ثانوية مسلم محي الدين (تحول إلى معهد
تكوين معلمي المدرسة الأساسية و تحسين
مستواهم فاطمة الزهراء)

التعليم الابتدائي) (تنقل إلى ثانوية
الشيخ بلكبير الجديدة)

ثانوية سدراتي علي القديمة (تحول إلى
علي الجديدة)

ثانوية سيدي عامرالقديمة (تحو
متوسطة) (تنقل إلى ثانوية سيدي
الجديدة)

ثانوية حى عدل 1063 سكن (تحو
متوسطة )

ثانوية فرانس فانون القديمة (تحو
متوسطة) (تنقل إلى ثانوية فرانس
فانون الجديدة)

ثانوية بغلية القديمة ( بناء جاهز يهدم )
(تنقل إلى ثانوية بغلية الجديدة)

ثانوية سوالمي إبراهيم القديمة (تحول إلى
إبراهيم الجديدة)

ثانوية دوار الماء القديمة (تحول إلى
متوسطة) (تنقل إلى ثانوية دوار الماء
الجديدة)

ثانوية القنطري صديق القديمة (تحول إلى
متوسطة) ( تنقل إلى ثانوية القنطري
صديق الجديدة)

ثانوية أبي ذر الغفاري القديمة (بناء جاهز

يهدم ) (تنقل إلى ثانوية أبي ذر الغفاري
الجديدة )

16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

7 رجب عام 1432ه
9 يونيى سنة 2011 م

مرسوم راسي مؤْرخ في 4 رجب عام 1432 الموافق 6
يونيو سنة 1. يتضمن إنهاء مهام الأمينة
العامة لدى رئيس دائرة سفوان في ولاية المدية.

بموجب 