يونيو سنة 2011.

7

مرسوم تنفيذي رقم 11- 227 مؤَرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيى سنة 2011, يؤسس النظام
التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالثقافة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 58-85 المؤرخ في أول
رجب عام 1405 الموافق 23 مارس سنة 1985 والمتعلق
بتعويض الخبرة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 64 المؤرخ
في 7 شوال عام 1414 الموافق 19 مارس سنة 1994 الذي
يؤسس نظاما تعويضيا لفائدة العمال الخاضعين لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 340 المؤرخ في 28 سبتمبر
سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بعمال
الثقافة. المعدّل.

0 رجب عام 1432ه
2 يونيى سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالثقافة الخاضعين للمرسوم التنفيذي رقم
3838 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26
نوفمبر سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة.

الملاة 2: يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بالثقافة. حسب الحالة. من العلاوتين
والتعويضات الآتية :

- علاوة تحسين الأداء؛

- علاوة تحسين الأداء التربويء

- تعويض الخدمات الثقافية والفنية.

- تعويض ترقية الثقافة وتطويرهاء

- تعويض التأهيل.

- تعويض التوثيقء

- تعويض الخبرة البيداغوجية.

الملا 3 : تحسب علاوة تحسين الأداء وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 930 من الراتب الرئيسي وتصرف
كل ثلاثة (3) أشهر لفائدة الموظفين المنتمين لشعبة
التراث الثقافي والمكتبات والوثائق والمحفوظات
والتنشيط الثقافي والفني والسينماتوغرافيا.

الملاة 4: تحسب علاوة تحسين الأداء التربوي وفق
نسبة متغيرة من 0 إلى 940 من الراتب الرئيسى
وتصرف كل ثلاثة (3) أشهر لفائدة الموظفين المنتمين
لشعبة التكوين الفنى.

الملا 5 : يخضع صرف العلاوتين المذكورتين في
لمادتين 3 و4 أعلاه إلى تنقيط تحدد معاييره بقرار من
لوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 6 : يصرف تعويض الخدمات الثقافية
والفنية شهريا للموظفين المنتمين لشعبة التراث
لثقافي والمكتبات والوثائق والمحفوظات والتنشيط
لثقافي والفني والسينماتوغرافيا وفق النسبتين0 رجب عام 1432ه
2 يوني سنة 2011م

- 25 6 من الراتب الرئيسى بالنسبة للموظفين
المرتبين فى الأصناف 10 فما دون؛

- 9640 من الراتب الرئيسى بالنسبة للموظفين
المرتبين فى الأصناف 11 فما فوق.

الملاّة7: يصرف تعويض ترقيةالثقافة
وتطويرها شهريا بنسبة 9010 من الراتب الرئيسي
للموظفين المنتمين لشعبة التراث الثقافي والمكتبات
والوثائق والمحفوظات والتنشيط الثقافي والفني
والسينماتوغرافيا. "م

الملاة 8: يصرف تعويض التاهيل شهريا
للموظفين المنتمين لشعبة التكوين الفني وفق
لنسبتين الآتيتين :

-25 9 من الراتب الأساسي بالنسبة للموظفين
لمرتبين فى الأصناف 12 فما دون

- 930 من الراتب الأساسى بالنسبة للموظفين
لمرتبين فى الأصناف 13 فما فوق.

الملاة 9 : يصرف تعويض التوثيق شهريا
للموظفين المنتمين لشعبة التكوين الفني وفق
لمبالغ الجزافية المحددة كما يأتي :

-2000 دج بالنسبة للموظفين المرتبين في
لأصناف 10 فما دون.؛

- 2500 دج بالنسبة للموظفين المرتبين في
لصنفين 11 و12

- 3000 دج بالنسبة للموظفين المرتبين في
لأصناف 13 فما فوق.

الملاة 10 : يصرف تعويض الخبرة البيداغوجية
شهريا وفق نسبة 64 من الراتب الأساسي عن كل
درجة لفائدة الموظفين المنتمين لشعبة التكوين الفني.

الملاة 11: تخضع العلاوتان والتعويضات
النصوص عليها فى المادة 2 أعلاه إلى اشتراكات
الضمان الاجتماعى والتقاعد.

الملاة 12 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم؛ عند الحاجة. بموجب تعليمة مشتركة بين
وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 13 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم, لاسيّما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
64-4 المؤرخ في 7 شوال عام 1414 الموافق 19 مارس
سنة 1994 الذى يؤسس نظاما تعويضيا لفائدة العمال
الخاضعين لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 91 - 340 المؤَرّخ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

في 28 سبتمبر سنة 1991 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بعمال الثقافة. المعدّل وكذا أحكام المرسوم رقم
58-5 المؤرخ في أول رجب عام 1405 الموافق 23 مارس
سنة 1985 والمتعلق بتعويض الخبرة. المعدل والمتمّم؛
والمذكورة أعلاه. فيما يخص موظفى الثقافة.

الملدة 14 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أل يناير سنة 2008.

الملاة 15: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رجب عام 1432 الموافق 22
يونيو سنة 2011.

أحمد أويحيى
ل

