الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

قانون رقم 11-11 مؤرخ في 16 شعبان عام 1432
الموافق 18 يوليوسنة 1م يتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 2011 .

إِنّ رئيس الجمهورية.

-بناء على الدستور.لاسيّما المواد 119 و120
و122 و125 و126 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :
أحكام تمهيدية

الملاة الأولى : يعدل ويتمم القانون رقم 13-10
المؤرخ في 23 محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون المالية لسنة 2011 بالأحكام
الموالية التي تشكل قانون المالية التكميلي لسنة 2011.

الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية
للبيان)
الفصل الثاني
أحكام جبائي
القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
الملاة 2 : تعدل أحكام المادة 20 مكرر من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

8 شعبان عام 1432ه
0 يوليق سئة 2011م

"المادة 20 مكرر: يخضع المكلفون بالضريبة
غير التابعين للضريبة الجزافية الوحيدة الذين
لايتجاوز رقم أعمالهم ثلاثين مليون دينار
(30.000.000 دج) للنظام المبسط لتحديد الربح الخاضع

الملاة 3 : تعدل أحكام المادة 282 مكرر 1 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"امادة 282 مكر را : يخضع لنظام الضريبة
الجزافية الوحيدة :

1) الأش بخاص الطبيعيون الذين تتمثل تجارتهم
الرئيسية في بيع البضائع والأشياء. عندما
لا يتجاوز رقم أعمالهم السنوي عشرة ملايين ديثار
(10.000.000 دج) ‎٠‏

2) الأشخاص الطبيعيون الذين يمارسون
الأنشطة الأخرى (تأدية الخدمات التابعة لفئّة الأرباح
الصناعية والتجارية) عندما لا يتجاوز رقم أعمالهم
السنوي عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج)؛

3) لايخضع الأشخاص الطبيعيون الذين
يمارسون في آن واحد أنشطة تنتمي للفئتين
المذكورتين فى البندين 1 و2 للضريبة الجزافية
الوحيدة إلاّ إذا لم يتم تجاوز سقف عشرة ملايين دينار
(10.000.000 دج).

يبقى نظام الضريية الجزافية الوحيدة

( بدون تغيير حتى ) الفرازون وتجار

لأملاك وما شابههم وكذا منظمو العروض والألعاب
والتسليات بمختلف أنواعها".

الملاة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 13 من قانون
لضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يآتي:

' /لمادة 13 :1) - تستفيد الأنشطة التي يقوم بها
لشباب ذوو المشاريع المؤهلون للاستفادة من إعانة
"الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب” أو "الصندوق
لوطني لدعم القرض المصفر” أو "الصندوق الوطني
للتأمين على البطالة” من إعفاء كلي من الضريبة على
لدخل الإجمالي لمدة ثلاث ( 3) سنوات ابتداء من تاريخ
لشروع في الاستغلال.

والمطالبة بالحقوق والرسوم المستحقة التسديد.8 شعبان عام 1432ه
0 يوليي سئة 2011م

2) - يستفيد من الإعفاء الكلي من الضريبة على
الدخل الإجمالى لمدة عشر (10) سنوات الحرفيون
التقليديون وكذلك أولئئك الممارسون لنشاط حرفى

الملاة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 138 من قانون
لضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 138 :1) - تستفيد النشاطات التى يمارسها
لشباب ذوو المشاريع المؤهلون للاستفادة من إعانة
"الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب” أو" الصندوق
لوطني لدعم القرض المصغر” أو" الصندوق الوطني
للتأمين على البطالة", من إعفاء كلي من الضريبة على
أرباح الشركات لمدة ثلاث (3) سنوات ابتداء من تاريخ
لشروع في الاستغلال.

ترفع مدة الإعفاء إلى ست (6) سنوات إذا كانت
لنشاطات ممارسة في منطقة يجب ترقيتهاء وذلك
بتداء من تاريخ الشروع في الاستغلال.

وتمدد فترة الإعفاء هذه بسنتين (2) عندما يتعهد
المستثمرون بتوظيف ثلاثة (3) عمال على الأقل لمدة

غير محددة.

ويترتب على عدم احترام التعهدات

الملا 6 : تعدل وتتمم أحكام المادة 252 (4) من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر

' المادة 252 : تعفى من الرسم العقاري على

4) البنايات وإضافة البنايات المستعملة فى
النشاطات التي يمارسها الشباب ذوو المشاريع المؤهلون
للاستفادة من إعانة "الصندوق الوطني لدعم تشغيل
الشباب” أو "الصندوق الوطني لدعم القرض المصغر” أو
"الصندوق الوطنى للتآمين على البطالة" لمدة ثلاث
(3) سنوات, ابتداء من تاريخ إنجازها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

تكون مدة الإعفاء ست (6 ) سنوات., إذا ما أقيمت
هذه البنايات وإضافة البنايات فى مناطق يجب

الملاة 7: تعدل المادة 256 من قانون التسجيل
وتحرر كما يأتي :

"المادة 1-256 : يجب أن يدفع لزوما خمس (5/1)

(بدون تغيير حتى ) أو حقوق

ويرفع مبلع الإيداع إلى نصف (2/1) الشثمن إذا
كان أحد طرفي العقد ثْ شخصا معنويا أو في حالة نقل
ملكية المحلات التجارية أو الزبائن.

وكذلك, فإن دفع نصف (2/1) الثمن بمر أى وبين
يدي الموثق محرر العقد إلزامي في جميع القسمات
(بدون تغيير حتى) أو محلات تجارية تابعة

وتطبق هذه التدابير بمبلغ نصف (2/1) الشمن
على العقود المتضمنة التنازل عن أسهم أو حصص في
الشركات وعلى العقود المؤسسة أو المعدلة لشركات
باستثناء العقود أو العمليات المتضمنة الزيادة في
ر أسمال شركة عن طريق دمج الاحتياطات والأرباح.

تأسيس الشركات ذات ر أسمال أجنبي.

2- إذا كان الثمن أو
محرر العقد إلى غاية تشكيل. حسب الحالة. خمس (5/1)
أو نصف (2/1) ثمن نقل الملكية الذي يجب أن يحرر
لزوماء

3- إن الموثقين والموظفين العموميين والمودعين
الآخرين الذين تلقوا الأموال الممثلة لخمس (5/1) أو
نصف (2/1) ثمن نقل الملكية
إلى البائع بناء على التماسه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

الملاة 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 258 (أولا) من
قانون التسجيل وتحرر كما يآتي :

' /المادة 258 : أولا - تعفى من رسم نقل الملكية
املنصوص عليه فى المادة 252 من هذا القانون.
الاقتناءات العقارية التى يقوم بها الشباب ذوو
الشاريع المؤهلون للاستفادة من إعانة "الصندوق
الوطني لدعم تشغيل الشباب” أو “الصندوق الوطني
لدعم القرض المصغر” أو "الصندوق الوطني للتأمين
على البطالة", قصد إنشاء نشاطات صناعية.

الملاة 9 : تعدل وتتمم أحكام المادة 347 مكرر 5 من
قانون التسجيل وتحرر كما يأتي:

"المادة 347 مكرر؟ : تعفى من جميع حقوق
التسجيل. العقود المتضمنة تأسيس الشركات التي
ينشئّها الشباب ذوو المشاريع المؤهلون للاستفادة من
إعانة "الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب" أو
"'الصندوق الوطني لدعم القرض المصغر” أو “الصندوق
الوطني للتأمين على البطالة".

القسم الثالث

الرسوم على رقم الأممال
الملا 10 : تعدل وتتمم أحكام المادة 42 من قانون
الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يآتي:

' ا مادة 42 : يمكن أن يستفيد من الإعفاء من الرسم
على القيمة المضافة. شريطة مراعاة أحكام المواد من 43
إلى 49 من هذا القانون :

مقتنيات مواد التجهيز والخدمات التى تدخل
مباشرة في إنجاز الاستشمار الخاص بالإنشاء أو
التوسيع.؛ عندما تقوم بها مؤسسات تمارس نشاطات
أنجزها الشباب ذوو المشاريع المؤهلون للاستفادة من

8 شعبان عام 1432ه
0 يوليق سئة 2011م

إعانة "الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب”
أو "الصندوق الوطني لدعم القرض المصفر" أو
"الصندوق الوطني للتأمين على البطالة.

لاا تستفيد السيارات السياحية من هذا الحكم إلا
إذا كانت تشكل الأداة الرئيسية في النشاط.

دون الملساس بأحكام الفقرات من ‎١‏ إلى 4 أعلاه

القسم الغامس
الضرائب غير المباشرة
للبيان)
القسم الغامس مكرر
إجراءات جبائية

الملاة 11: تلفى أحكام المادة 17 من قانون
الإجراءات الجبائية.

القسم السادس
أحكام جبائية مختلفة

الملاة 12 : تستفيد. بصفة انتقالية.؛ النشاطات
التجارية الصغيرة المقامة حديثا فى أماكن مهيأة من
طرف الجماعات المحلية خلال السنتين الأوليين من
النشاط؛ من الإعفاء من الضريبة الجزافية الوحيدة.

تستفيد هذه النشاطات عند نهاية مرحلة الإعفاء
من تخفيض من الضريبة الجزافية الوحيدة المستحقة.
وذلك خلال الثلاث ( 3) سنوات الأولى من الإخضاع

ويكون هذا التخفيض كما يأتي :

- السنة الأولى من الإخضاع الضريبي: تخفية
قدره 70 9,

- السئة الثائية من الإخضاع الضريبى: تخقية
قدره 50 96

- السنة الثالثة من الإخضاع الضريبي: تخفيض
قدره 25 96.

الملاة 13 : تستفيد النشاطات التى يمارسها
الشباب ذوو المشاريع المؤهلون للاستفادة من إعانة
"الصندوق الوطني لدعم تشغيل الشباب” و الصندوق
الوطني للتأمين على البطالة” و "الوكالة الوطنية
لتسيير القرض المصغر"؛ من تخفيض من الضريبة على
الدخل الإجمالي أو الضريبة على أرباح الشركات.
حسب الحالة, وكذا من الرسم على النشاط المهني

8 شعبان عام 1432ه
0 يوليي سئة 2011م

المستحق عند نهاية فترة الإعفاءات المنصوص عليها في
التشريع الجبائي المعمول به. وذلك خلال الثلاث (3)
سنوات الأولى من الإخضاع الضريبي.

ويكون هذا التخفيض كما يأتي :

- السنة الأولى من الإخضاع الضريبي: تخفية
قدره 70 9,

- السنة الثائية من الإخضاع الضريبى: تخفية
قدره 50 96

- السنة الثالثة من الإخضاع الضريبي: تخفيض
قدره 25 9.

كما تستفيد من هذه التخفيضات للمرحلة
المتبقية؛ النشاطات المذكورة أعلاه التي استفادت من
الإعفاء ولا زالت جارية في السنوات المعنية بالتخفيض
دون إمكانية المطالبة باسترداد ما تم دفعه.

الملاة 14 : تعفى عمليات بيع السكر والزيوت
الغذائية الأساسية من الرسم على القيمة المضافة
المطبق لفترة تتراوح من أول يناير إلى 31 غشت سنة
1

كما تعفى من الحقوق الجمركية والرسم على
القيمة المضافة. عمليات استيراد السكر الخام التابعة
للوضعيات التعريفية الفرعية رقم 17.01.11.008
وكا 17.01.12.00 الزيوت الغذائية الخام التابعة
للوضعيات التعريفية الفرعية رقم 15.07.10.1011
و© 15.08.10.10 وآ 15.11.10.10 و 15.12.11.10 و1 15.13.11.10
و 17 15.13.21.10 و 15.14.11.10 وكا 15.15.21.10,؛ المستعملة
فى صناعة المواد المعفاة بموجب الفقرة أعلاه. وكذا
السكر التابع للوضعيات التعريفية الفرعية رقم
** 1701.91.00 و5 1701.99.00 الموجه لإعادة بيعه على
حالته خلال الفترة المذكورة في الفقرة أعلاه.

وتتكفل ميزانية الدولة؛ عند الاقتضاء؛ بالحقوق
الجمركية والرسم على القيمة المضافة الواجبة الأداء
ابتداء من أول سبتمبر سنة 2011 على السكر الخام
والزيوت الغذائية الخام. في إطار تطبيق التشريع
والتنظيم المتعلقين بالمنافسة. وتستفيد في هذه الحالة
الأخيرة, المواد المعنية من الإعفاء من الرسم على القيمة
المضافة في مختلف مراحل التوزيع.

تحدد كيفيات تطبيق الفقرة السابقة. عند الحاجة.؛
بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الفصل الثالث
أحكام أخرى تتعلق بالموارد
القسم الأول
أحكام جمركية
للبيان)

أحكام تتعلق بأملاك الدولة

الملاة 15 : تعدل أحكام المواد 3 و5 و8 و9 من الأمر
رقم 04-08 المؤرخ في أول رمضان عام 1429 الموافق أول
سبتمبر سنة 2008 الذي يحدد شروط وكيفيات منح
الامتياز على الأراضى التابعة للأملاك الخاصة للدولة
والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية وتحرر كما يأتي :

"المادة 3 : يمنح الامتياز على أساس دفتر شروط؛ء
عن طريق التراضي على الأراضي التابعة للأملاك
الخاصة للدولة المتوفرة. لفائدة المؤسسات والهيئات
العمومية أو الأشخاص الطبيعيين أو العنويين
الخاضعين للقانون الخاص, وذلك لاحتياجات مشاريع
استثمارية؛ ومع مراعاة احترام قواعد التعمير المعمول
بها.

تخضع الأملاك العقارية

بدون تغيير) ا

"المادة 5 : يرخص الامتياز بالتراضي بقرار من
لوالي :

- بناء على اقتراح من لجنة المساعدة على تحديد
لموقع وترقية الاستشمارات وضبط العقار على
لأراضى التابعة للآملاك الخاصة للدولة والأصول
لعقاريةالمتبقية للمؤسسات العموميةالمنحلة
والأصول الفائضة للمؤسسات العمومية الاقتصادية
وكذا الأراضى التابعة للمناطق الصناعية ومناطق
لنشاطات, ‎١‏

- بناء على اقتراح من الهيئة المكلفة بتسيير
لمدينة الجديدة على الأراضي الواقعة داخل محيط مدينة

جديدة؛

- بعد موافقة الوكالة الوطنية لتطوير السياحة
على الأراضي التابعة لمنطقة التوسع السياحي.

وبعد موافقة وزير القطاع اللختص".

"المادة 8 : يمكن أن تستفيد المشاريع الاستثمارية.؛
بناء على اقتراح من المجلس الوطني للاستثمار وبعد

قرار مجلس الوزراء. من تخفيض إضافي على مبلغ
الإتاوة الإيجارية السنوية المحددة فى المادة 9 أدناه".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

"المادة 9 : تحدد مصالح أملاك الدولة المختصة
إقليميا الإتاوة الإيجارية السنوية التي تمثل 20/1 من
القيمة التجارية للقطعة الأرضية محل منح الامتياز.

تخضع الإتاوة الإيجارية السنوية التي تحددها
مصالح أملاك الدولة لتخفيض يطبوّ كما يأتي :

-90 06 خلال فترة إنجاز الاستثمار التي يمكن أن
تمتد من سنة (1) واحدة إلى ثلاث (3) سنوات.

- 50 66 خلال فترة الاستغلال التي يمكن أن تمتد
كذلك من سنة (1) واحدة إلى ثلاث (3) سنوات.ء

- الديثار الرمزي للمتر المربع (م2) خلال فترة
عشر (10) سنوات وترتفع بعد هذه المدة إلى 50 9 من
مبلغإتاوة أملاك الدولة بالنسبةللمشاريع
الاستشمارية المقامة في الولايات التي استعملت
لتنفيذ برنامجي الجنوب والهضاب العلياء

- الديثار الرمزي للمتر المربع (م2) خلال فترة
خمس عشرة (15) سنة وترتفع بعد هذه المدة الى 50 96
من مبلغ إتاوة أملاك الدولة بالنسبة للمشاريع المقامة
في ولايات الجنوب الكبير.

يتم تحيين الإتاوة السنوية كما هي محددة في
الفقرة الأولى أعلاه. بعد انقضاء كل فترة إحدى عشرة
(11) سنة.

وتطبق هذه الأحكام أيضاعلى مشاريع
الاستثمارات التى حصلت مسبقا على الامتياز بقرار
من مجلس الوزراء".

المللاة 16 : تلغى أحكام المادتين 6 و7 من الأمر رقم
04-8 المؤرخ في أول رمضان عام 1429 الموافق أول
سبتمبر سنة 2008 الذي يحدد شروط وكيفيات منح
الامتياز على الأراضى التابعة للأملاك الخاصة للدولة
والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية.

الملاة 17 : تلغى أحكام المادة 82 من الأمر رقم 01-09
المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليوسنة
9 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2009.

الملاة 18 : تعدل أحكام المادة 28 من الأمر رقم 01-10
المؤرخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة
0 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2010
وتحرر كما يآتي:

"/لمادة 28 : بغض النظر عن كل الأحكام المخالفة.
يمكن أن تقسم حقوق التسجيل وكذا الرسم على الإشهار

8 شعبان عام 1432ه
0 يوليق سئة 2011م

العقاري المستحق بمناسبة إعداد عقود الامتياز على
ممتلكات الدولة في إطار التشريع المعمول به؛ وتدفع
سنويا بناء على طلب المكلف بالضريبة وعلى مدى مدة

الملاة 19 : تتمم أحكام المادة 41 من الأمر رقم
01-0 المؤرخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت
سنة 2010 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2010
وتحرر كما يأتي :

"المادة 41 : تحدد الإتاوة مقابل حق الامتياز على
الأراضى الفلاحية .... (بدون تغيير حتى) تحدد المناطق
ذات الإمكانيات الفلاحية عن طريق التنظيم.

تطبق تخفيضات على مبلغ الإتاوة السنوية كما
هي محددة أعلاه. على عقود الامتياز التعلقة
بالمستثمرات الفلاحية وتربية المواشي الجديدة التابعة
للأملاك الخاصة للدولة التي تحدد معدلاتها كما يأتي:

-90 06 خلال مرحلة الاستصلاح لفترة أقصاها
خمس (5) سنوات تحدد حسب طبيعة الاستثمار.

-50 66 خلال مرحلة الاستغلال لفترة أقصاها ثلاث
(3) سنوات.

- بالديثار الرمزي للهكتار خلال فترة تمتد من
عشر (10) سنوات إلى خمس عشرة (15) سنة ويرتفع
التخفيض بعد هذه المدة إلى 50 9 من إتاوة أملاك
الدولة بالنسبة للمستثمرات الجديدة الموجودة في
ولايات الجنوب والهضاب العليا".

الملاة 20 : إن تسديد القيمة التجارية للأراضى
المؤهلة للتسوية في إطار المادة 47 من القانون رقم
21-4 المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29
ديسمبر سنة 2004 والمتضمن قانون المالية لسنة
5 والمادة 40 من القانون رقم 15-08 المؤرخ في17
رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذي
يحدد قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء يمكن
أن يكون محل جدول دفع بالتقسيط بطلب من
الراغبين فى ذلك,؛ بدون فوائد ولمدة أقصاها عشر
(10) سنوات..

يجب أن تحتوي عقود التنازل أو الدفاتر العقارية
التي تعدها وتسلمها مصالح أملاك الدولة والمحافظة
العقارية في هذا الإطار ؛ على شرط عدم قابلية التنازل
عن الأملاك العقارية المعنية. ضمانا لإرجاع المبالغ
المتبقية المستحقة لفائدة الدولة؛ حتى إتمام تسديدها
كليا.

8 شعبان عام 1432ه
0 يوليي سئة 2011م

الملاة 21: يرخص لرؤساء المجالس الشعبية
البلدية المعنيين تسليم شهادات الحيازة وفقا لأحكام
المواد 39 و40 و41 من القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1416 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمم, وذلك في
أقسام البلديات التي لم تشرع فيها بعد أشغال مسح
الأراضي. على أساس شهادة صريحة يسلمها مدير مسح
الأراضى الولائى المعنى.

ويجب أن يتوقف إعداد شهادة الحيازة على
مستوى القسم من البلدية المعنية. بثناء على إخطار
مدير مسح الأراضي الولائي رئيس المجلس الشعبي
البلدي المعني. فور الشروع في أشغال المسح على
مستوى هذا القسم.
يمكن توضيح أحكام هذه المادة؛ عند الحاجة.
عن طريق التنظيم.
الملا 22 : تعدل المادة 57 من القانون رقم 12-07
المؤرخ في 21 ذي الحجّة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2007 والمتضمن قانون المالية لسنة 2008 وتحرر
"المادة 57 : إن السكنات الاجتماعية الممولة من
طرف الدولة والمتنازل عنها لشاغليها طبقا للتشريع
السارى المفعول وكذا السكنات المستفيدة من الإعانات
العمومية فى إطار التدابير المتعلقة بالمساعدة المقدمة
من طرف الدولة من أجل التمليك, لا يمكن التنازل عنها
من طرف مالكيها خلال مدة يجب أن لا تقل عن عشر
(10) سنوات,؛ باستثناء حالة وفاة المالك وضرورة
توزيع التركة.
غير أنه؛ يمكن التنازل عن السكن الاجتماعي
التساهمى شريطة سداد المالك لقيمة الإعانة المالية
العمومية لفائدة الخزينة العمومية.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة وكذا أصناف
السكنات المعنية عن طريق التنظيم”.
القسم الثالث
الجباية البترولية
للبيان )
القسم الرابع
أحكام مختلفة
الملاة 23 : تعدل وتتمم أحكام المادة 69 من الأمر
رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22

يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2009 وتحرر كما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

"المادة 69 : يتم دفع مقابل الواردات الموجهة
للبيع على حالها إجباريا بواسطة الائتمان المستندي

يمكن مؤسسات إنتاج السلع والخدمات دفع مقابل
واردات التجهيز والمواد الداخلة في الصنع والمواد
الأخرى المستعملة للإنتاج وكذا المواد الاستراتيجية ذات
الطابع الاستعجالي بواسطة التسليم المستندي أو
الائتمان المستندي»

يمكن أن تلجاً المؤسسات المنتجة إلى التحويل الحر
لواردات المواد الداخلة في الصنع وقطع الغيار
والتجهيزات الجديدة المساعدة على رفع الإنتاجية التي
تقوم بها المؤسسات المنتجة؛ء شريطة أن تستجيب هذه
لواردات بصورة حصرية لمتطلبات الإنتاج وأن
لا تتجاوز الطلبيات السنوية المجمعة المحققة في هذا
لإطار مبلغ أربعة (4) ملايين دينار بالنسبة لنفس

لمؤسسة.
تكلف السلطة النقدية بالسهر على الاحترام
لصار م لهذا التحديد.
لا يعفى هذا الاستثناء المؤسسات المعنية من
تستثنى الواردات المتعلقة بالخدمات من الزامية
لائتمان المستندي.
تحدد السلطة النقدية والوزير المكلف بالمالية؛ عند
لحاجة. كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة".

الملا 24 : تعدل أحكام المادة 103 من الأمر رقم 31-96
لمؤرخ في19 شعبان عام 1417 الموافق 30 ديسمبر سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 1997, المعدلة بالمادة
4 من القانون رقم 22-03 المؤرخ في4 ذي القعدة عام
4 الموافق 28 ديسمبر سنة 2003 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2004, وتحرر كما يأتي:

"'المادة 103 : تحدد الرسوم الجمركية المتعلقة
بالتجهيزات المستوردة التى تدخل مباشرة فى
تحقيق استثمار الإنشاء والتوسيع. إذا قامت بها
مؤسسات تمارس نشاطات أنجزها شباب ذوو
مشاريع مؤهلون للاستفادة من “الصندوق الوطني
لدعم تشغيل الشباب” أو 'الصندوق الوطني لدعم
القرض المصغر” أو “'الصندوق الوطني للتأمين على
البطالة"؛ بتطبيق نسبة 5 4.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

لاا تخضع السيارات السياحية لهذا الإجراء, إلا إذا
كانت تشكل الأداة الرئيسية للنشاط ".

الملاة 25 : تلغى أحكام المادة 52 من القانون رقم
22-3 المؤرخ في4 ذي القعدة عام 1424 الموافق 28
ديسمبر سنة 2003 والمتضمن قانون المالية لسنة 2004,
المعدلة بالمادة 47 من القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005
والمتضمن قانون المالية لسنة 2006.

الملاة 26 : تلغى أحكام المادة 54 من القانون رقم
21-4 المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29
ديسمبر سنة 2004 والمتضمن قانون المالية لسنة 2005,
المعدلة بالمادة 65 من الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 2009.

الملاة 27: تعدل أحكام المادة 123 من المرسوم
التشريعي رقم 18-93 المؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1993
والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 , المعدلة بالمادة 54
من الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 26 غفشت سنة 2010
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2010, وتحرر
ايلي ِ

"المادة 123 :1 - يرخص ما لم تنص أحكام على
خلاف ذلك قصد الوضع للاستهلاك؛ بجمركة وحدات
الإنتاج المجددة والمواد الرثة ذات التعريفة الجمركية رقم
09-3 ومواد التجهيز الجديدة بما فيها آلات
تغيير حتى) الذي يقرره بنك الجزائر.

فيما يخص المواد الرثة. لاا يشمل الترخيص
الوارد في الفقرة أعلاه,؛ إلا المواد المستوردة عن طريق
الموانئ.

يمنع في كل الأحوال استيراد الأحذية المستعملة.

تحدد شروط استيراد المواد الرثة وجمركتها قصد
وضعها للاستهلاك عن طريق التنظيم.

يمنح الوزير المكلف بالاستثمار الترخيص
استثناء؛ بالنسبة للجمركة قصد وضع وحدات الإنتاج
المجددة للاستهلاك.

2- يتم التخليص ... (الباقي بدون تغيير) ..".

8 شعبان عام 1432ه
0 يوليق سئة 2011م

الفصل الرابع
الرسوم شبه الجبائية
للبيان)
الجزء الثاني
الميزانية والعمليات المالية للدولة
الفصل الأول
الميزانية العامة للدولة
القسم الأول
الموارد
الملاة 28 : تعدل وتتمم أحكام المادة 69 من القانون

رقم 13-10 المؤرخ في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010 والمتضمن قانون المالية لسنة 2011
وتحرر كما يأتي :

"المادة 69 : تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل
ا لمطبقة على ‎١‏ لنفقات النهائية للميزانية العامة للدولة
لسنة 2011 طبقا للجدول () الملحق بهذا القانون
بثلاشة آلاف ومائة وثمانية وتسعين مليارا وأربعماثئة
مليون ديثار (000 0 400 198 3 دج) .

القسم الثاني

النفقات

الملاة 29 : تعدل وتتمم أحكام المادة 70 من القانون
رقم 13-10 المؤرخ في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010 والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,

وتحرر كما يأتي:

"المادة 70 : يفتح بعنوان سنة 2011 قصد تمويل
الأعباء النهائية للميزانية العامة للدولة :

1- اعتماد مالي مبلغه أربعة آلاف ومائتان وواحد
وتسعون مليارا ومائة وواحد وثمانون مليونا ومائة
وثمانون ألف دينار (000 180 181 4291 دج) لتغطية
نفقات التسيير,؛ يوزع حسب كل دائرة وزارية طبقا
للجدول (ب) الملحق بهذا القانون.

2- اعتماد مالي مبلغه ثلاشة آلاف
وتسعمائة وواحد وثمانون مليارا وثلاثمائة
وثمانون مليونا وسبعمائة وواحد وأربعون ألف
دينار (000 1 39810 دج)ا لتغطية نفقات
التجهيز ذات الطابع النهائي, يوزع حسب كل قطاع
طبقا للجدول (ج) الملحق بهذا القانون".

8 شعبان عام 1432ه
0 يوليي سئة 2011م

الملاة 30 : تعدل وتتمم أحكام المادة 71 من القانون
رقم 13-10 المؤرخ في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010 والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,
وتحرر كما يأتي:

"/مادة 71 : يبرمج خلال سنة 2011 سقف رخصة
برنامج مبلغه ثلاثة آلاف وثمانمائة وثلاثة وتسعون
مليارا ومائتان وستة ملايين وستمائة واثنان
وتسعون ألف ديثار (000 692 206 893 3 دج) يوزع
حسب كل قطاع؛ طبقا للجدول (ج) الملحق بهذا
القانون.

ويغطي هذا المبلغ تكلفة إعادة تقييم البرنامج

الجاري وتكلفة البرامج الجديدة التي يمكن أن تسجل
خلال سنة 2011.

تحدد كيفيات التوزيع؛ عند الحاجة. عن طريق
الفصل الثاني
ميزانيات مختلفة
القسم الأول
الميزانية الملحقة
للبيان )
القسم الثاني
ميزانيات أخرى
للبيان )
الفصل الثالث
الحسابات الخاصة بالخزينة

الملاة 31 : يفتح في مدونة حسابات الخزينة
حساب القروض رقم 304-612 وعنوانه 'قروض
للموظفين لاقتناء أو بناء أو توسيع سكن"”.

يسير هذا الحساب فى كتابات الأمين الرئيسى

في باب الإيرادات :

استردادات القروض الممنوحة في هذا الإطار .

في باب النفقات :

القروض الممنوحة للموظفين لاقتناء أو بناء أو

الوزير المكلف بالمالية هو الآمر الرئيسي بصرف
هذا الحساب.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
الملاة 32: تعدل وتتمم أحكام المادة 79 من الأمر
رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22

يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2009, وتحرر كما يأتى:

"المادة 79 : تستفيد الاستشثمارات في المشاريع

يقيد تخفيض نسبة الفائدة فى حساب التخصيص
الخاص رقم 302-062 الذي عنوانه 'تخفيض نسبة
الفائدة على الاستثمارات".

الملاة 33 : تعدل وتتمم أحكام المادة 80 من الأمر
رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2009, وتحرر كما يآتي :

"/المادة 80 : تستفيد الأعمال المتعلقة بعصرنة
لمؤسسات السياحيةوالفندقية
حتى) المطبقة على القروض البنكية.

يقيد تخفيض نسبة الفائدة فى حساب التخصي
لخاص رقم 302-062 الذي عنوانه 'تخفيض نسبة
لفائدة على الاستثمارات".

الملاة 34: تعدل وتتمم أحكام المادة 141 من
لقانون رقم 36-90 المؤرخ في 16 جمادى الثانية عام
1 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 1991, وتحرر كما يأتى:

"المادة 141 : يفتح في سجلات الخزينة حساب

لتخصيص الخاص رقم 302-061 الذي عنوانه "النفقات
برأس المال".

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات:

- المساهمات الخاصة بالميزانية... (بدون تغيير)....
- المداخيل الناتجة عن استرجاع جزء أو كل

الأموال الموضوعة تحت تصرف شركات الرأسمال
الاستثماري.

في باب النفقات :

- الأموال الخصصة للعمليات المتممة برأس المال

(بدون تغيير)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

- اعتمادات برأس المال لشركات الر أسمال
الاستشماري. للتكفل بالساهمات في ر أسمال
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الملاة 35 : تعدل وتتمم أحكام المادة 224 من الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات., المعدل والمتمم؛
وتحرر كما يأتي:

'/المادة 224 : يجب على شركات التأمين و/رأو إعادة
التأمين وفروع شركات التأمين الأجنبية أن تكون
قادرة في أي وقت تبرير التقديرات المتعلقة
بالالتزامات النظامية التى يتعين عليها تأسيسها.

وتتمثل هذه الالتزامات فى :

1- الأرصدة القانونية.

2- الأرصدة التقنية.

يجب أن تقابل هذه الالتزامات أصول معادلة لها
وهي :

1- سندات وودائع؛

الملا 36 : تعدل أحكام المادة 104 من الأمر رقم 01-09
المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليوسنة
9 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2009,
وتحرر كما يأتي:

"'/المادة 104 : يؤهل صندوق ضمان اعتمادات
الاستثمار بالنسبة للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
لتسيير صناديق الضمان الملتخصصة الموجهة لضمان
تمويل مختلف قطاعات النشاطات. لحساب الدولة
ولكل هيئة أخرى ممولة.

يتم تسيير هذه الصناديق في إطار اتفاقية
تكتتب بين الصندوق والممول.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الحاجة. عن

طريق التنظيم".

8 شعبان عام 1432ه
0 يوليق سئة 2011م

الملاة 37: تتم تسمية الصندوق الوطني
للاستثمار - البنك الجزائري للتنمية بالصندوق
الوطني للاستثمار (ويدعى اختصارا ص. و١٠).‏

الصندوق الوطنى للاستشمار مؤسسة مالية
الاستثمار من أجل تحقيق أهداف التنمية الوطنية.

لاايخضع الصندوق الوطني للاستثمار للقواعد
الاحترازية المنصوص عليها في الأمر رقم 11-03 المؤرخ
في 27 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة
3 والمتعلق بالنقد والقرض.

يحدد القانون الأساسى للصندوق الوطنى
للاستثمار عن طريق التنظيم.

تلغى كل الأحكام المخالفة لهذه المادة.

الما 38 : تعدل أحكام المادة 143 من الأمر رقم 03-94
المؤرخ في 27 رجب عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة
4 والمتضمن قانون المالية لسنة 1995 وتحرر

"المادة 143 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
التخصيص الخاص رقم 302-079 الذي عنوائنه
"الصندوق الوطنى للمياه”

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

التكفل المالى بالنفقات المتصلة بأنظمة التعبئة
والتحويل والتزويد بالمياه الصالحة للشرب والتطهير
والري الفلاحي وباستثمارات تهيئة و/أو اقتناء
التجهيزات والمعدات الضرورية الناتجة عن الخلل
التقني الكبير أو النقص في المياه غير المتوقع.

يجب على الهيئات و//أو المؤسسات العمومية
المستفيدة من هذه العمليات أن تكتتب دفتر شروط
يتم إعداده مع الإدارة الوصية يبين على الخصوص
وبدقة المهام القابلة للتمويل من هذا الصندوق وكذا
كيفيات المراقبة المتصلة بتنفيذ النفقات العمومية.

الملاة 39: تعدل وتتمم أحكام المادة 100 من
القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 شوال عام 1423

8 شعبان عام 1432ه
0 يوليي سئة 2011م

الموافق 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2003, المعدلة بالمادة 20 من القانون رقم 05-05
المؤؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو
سنة 2005 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2005
وتحرر كما يأتي :

"المادة 100 : تخصص الإتاوة المحصلة وفقا للمادة
3 من القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلقة بالياه
المستحقة على الاستعمال بمقابل للأملاك العمومية
للمياه من أجل حقنها في الآبار البترولية أو لغيرها
من الاستعمالات الأخرى فى مجال المحروقات.

-70 0 لفائدة حساب التخصيص الخاص الذي
رقمه 302-079 وعنوانه "الصندوق الوطني للمياه"؛

-26 96 لفائدة ميزانية الدولة.

-4 © لفائدة الوكالة المكلفة بالتحصيل.

الملة 40 : تعدل أحكام المادة 63 من القانون رقم
09-9 المؤرخ في 13 محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010 وتحرر

"/المادة 63 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
التخصيص الخاص رقمه 302-131 وعنوانه "الصندوق
الوطتى للطاقات المتجددة والمشتركة ".

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

-1 9 من الإتاوة البترولية.

- المساهمة في تمويل الأعمال والمشاريع المسجلة
فى إطار تنمية الطاقات المتجددة والمشتركة.

الملااة 41 : تعدل أحكام المادة 62 من القانون رقم
06-0 المؤرخ في 27 رمضان عام 1421 الموافق 23
ديسمبر سنة 2000 والمتضمن قانون المالية لسنة 2001
المعدلة والمتممة بالمادة 126 من القانون رقم 11-02 المؤرخ
في20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, وتحرر كما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

(بدون تغيير حتى) الوكالة الوطنية
للجيولوجيا والمراقبة المنجمية.
- تمويل برنامج الدراسات والبحث المنجمي
وإعادة إنشاء الاحتياطات لحساب الدولة.,

الملاة 42: تتمم أحكام المادة 90 من القانون رقم
11-99 المؤرخ في15 رمضان عام 1420 الموافق 23
ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000
المعدلة بالمادة 66 من القانون رقم 06-2000 المؤرخ في 27
رمضان عام 1421 الموافق 23 ديسمبر سنة 2000
والمتضمن قانون المالية لسنة 2001, وتحرر كما يأتي:

يكون مديرو الأشغال العمومية بالولايات الآمرين
الثانويين بصرف هذا الحساب.

الملاة 43: تتمم أحكام المادة 8 من الأمر رقم
01-2 المؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1422 الموافق 25
فبراير سنة 2002 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2002, المتممة بالمادة 91 من الأمر رقم 01-09
المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليوسنة
9 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2009,
وتحرر كما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

"المادة 8 : يفتح في حسابات الخزينة حساب

تخصيص خاص رقمه 302-109 .... (بدون تغيير)
يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

يؤهل للاستفادة من دعم صندوق مكافحة التصحر
وتنمية الاقتصاد الرعوي والسهوب

الوزير المكلف بالفلاحة هو الآمر الرئيسي بصرف
هذا الحساب.

محافظ الغابات هو الآمر الثانوي بصرف هذا
الحساب.

تحدد كيفيات تطبيق .. (الباقي بدون تغيير)... ".

الملاة 44 : تتمم أحكام المادة 118 من القانون رقم
11-2 المؤرخ في 20 شوال عام 1423 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, المتممة
بالمادة 92 من الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام
0 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 2009, وتحرر كما يأتي :

"/المادة 118 : يفتح في حسابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقمه 302-111 .... (بدون تغيير)

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

يؤهل للاستفادة من دعم صندوق التنمية الريفية
واستصلاح الأراضي عن طريق الامتياز
(بدون تغيير)

الوزير المكلف بالفلاحة هو الآمر الرئيسي بصرف
هذا الحساب.

مدير المصالح الفلاحية و//أو محافظ الغابات هو
الآمر الثانوى بصرف هذا الحساب.

8 شعبان عام 1432ه
0 يوليق سئة 2011م

الملاة 45 : تتمم أحكام المادة 28 من الأمر رقم 05-05
المؤؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 25 يوليو
سنة 2005 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة
5. المتممة بالمادة 89 من الأمر رقم 01-09 المؤرخ في
9 جب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2009, وتحرر

"المادة 28 : يحمل حساب التخصيص الخاص
للخزينة رقم 302-067

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

يؤهل للاستفادة من دعم الصندوق الوطني
لتنمية الاستثمار الفلاحي : ...... (بدون تغيير)

الوزير المكلف بالفلاحة هو الآمر الرئيسي بصرف
هذا الحساب.

مدير المصالح الفلاحية هو الآمر الثانوي بصرف
هذا الحساب.

تتكفل بالنفقات المنصوص عليها أعلاه
(الباقي بدون تغيير ) صصص

الملدة 46: تتمم أحكام المادة 52 من الأمر رقم 02-08
المؤؤرخ في 21 رجب عام 1429 الموافق 24 يوليوسنة
8 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2008.
المتممة بالمادة 93 من الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2009. وتحرر كما يأتى :

"/المادة 52 : يفتح في حسابات الخزينة حساب

تخصيص خاص رقمه 302-126 ..... (بدون تغيير)

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

8 شعبان عام 1432ه
0 يوليي سئة 2011م

يؤهل للاستفادة من دعم الصندوق الخاص بدعم
مربي المواشي وصغار المستغلين الفلاحيين
(بدون تغيير)

الوزير المكلف بالفلاحة هو الآمر الرئيسي بصرف
هذا الحساب.

محافظ الغابات هو الآمر الثانوى بصرف هذا
الحساب.

تحدد كيفيات تطبيق.... (الباقي بدون تغيير)...".

الملاة 47: تعدل وتتمم أحكام المادة 68 من الأمر
رقم 01-10 المؤرخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26
غشت سنة 2010 والمتضمن قانون المالية التكمد
لسنة 2010, وتحرر كما يأتى :

"/المادة 68 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقمه 302-135 وعنوانه "'صندوق دعم
عمومي للأندية المحترفة لكرة القدم".

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- مخصصات من ميزانية الدولة.

-1 9 من مداخيل الملاعب المخصصة لمقابلات
الفريق الوطني والأندية المحترفة لكرة القدم؛

- 062 من مداخيل تغطية الترويج والرعاية
للفيدرالية الجزائرية والفريق الوطني والأندية
المحترفة لكرة القدم؛

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

مع مراعاة أحكام المادتين 52 و53 من القانون رقم
17-4 المؤرخ في 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمّم؛ يتم تمويل الدعم العمومي
للأندية المحترفة لكرة القدم عن طريق تغطية النفقات
ااملتصلة بما يأتى :

- اقتناء الحافلات.

- التكفل ب 9650 من مصاريف تنقل الفرق
(بدون تغيير)

- التكفل ب 50 9 من مصاريف تنقل الأندية

(بدون تغيير)

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- التكفل التام بمصاريف إيواء
(بدون تغيير)

- دفع مرتب مدرب

- تمويل الرأسمال المتداول للنادى المحترف لكرة
القدم؛ في حدود مبلغ 25 مليون دينار سنوياء بصفة
استثنائية ولمدة أربع (4) سنوات ابتداء من تاريخ نشر
هذا القانون في الجريدة الرسمية. على أن تخصص منه
نسبة 50 © للتاطير والتكوين وإنشاء مدارس ومراكز
التكوين والإشهار وتحسين المعارف العلمية للمشرفين
على النوادي الرياضية.

بدون تغيير)

الملاة 48: تعدل وتتمم أحكام المادة 69 من القانون
رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1426 الموافق 31
ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون المالية لسنة 2006,
وتحرر كما يأتي :

-المصاريف المدفوعة بعنوان
(بدون تغيير)

- تمويل الدراسات والخبرات ..
(بدون تغيير)

- اقتناء الأملاك الثقافية المنقولة
(بدون تغيير)

-المصاريف المدفوعة بعنوان
(بدون تغيير)

- المصاريف المدفوعة قصد إنجاز

- الاقتناء بالتراضى لممتلكات ثقافية عقارية تابعة
للخواص. طبقا لأحكام المادة 5 من القانون رقم 04-98
الموؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمتعلق بحماية التراث الثقافي. وأحكام المواد 150 إلى
1 من قانون المالية لسنة 1983,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

- التعويض المرتبط بعمليات نزع الملكية عن
الممتلكات الثقافية العقارية. طبقا لأحكام المواد 5 و46
و47 من القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافي والتشريع المتعلق بعمليات نزع الملكية
من أجل المنفعة العمومية.

- تمويل كل العمليات المتعلقة بالإعانات المباشرة
وغير المباشرة المتعلقة بحفظ وحماية وترقية وتثمين
التراث الثقافي المادي وغير المادي؛ طبقا للقانون رقم
04-8 المؤرخ في 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو
سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافي؛

- المكافأة الممنوحة لمكتشف الممتلكات الثقافية.
طبقا لأحكام المادة 77 من القانون رقم 04-98 المؤرخ
فى 20 صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998
والمتعلق بحماية التراث الثقافي.

الملاة 49 : تعدل وتتمم أحكام المادة 85 من القانون
رقم 02-97 المؤرخ في 2 رمضان عام 1418 الموافق 31
ديسمبر سنة 1997 والمتضمن قانون المالية لسنة 1998
المتممة بالمادة 69 من القانون رقم 12-07 المؤرخ في 30
ديسمبر سنة 2007 والمتضمن قانون المالية لسنة 2008,
وبالمادة 71 من القانون رقم 09-09 المؤرخ في 30
ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010
وكذا بالمادة 69 من الأمر رقم 01-10 المسؤرخ في 26
غشت سنة 2010 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2010, وتحرر كما يأتى : ‎١‏

"المادة 85 : يفتح في كتابات الخزينة حساب
تخصيص خاص رقمه 302-089 وعنوانه "الصندوق
الخاص لتطوير مناطق الجنوب".

يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

ولايات الجنوب»

- تمويل تخفيض فوترة الكهرباء بنسبة 9650
لصالح الأسر في ولايات الجنوب التي تستعمل الضغط
المنخفض فى حدود 12.000 كيلو واط سنويا.

8 شعبان عام 1432ه
0 يوليق سئة 2011م

تحسب الكمية ما فوق 12.000 كيلو واط حسب
السعر العادى المعمول به.

- تمويل تخفيض فوترة الكهرباء بنسبة 7050
لصالح الفلاحين في ولايات الجنوب الذين يستعملون
الضغط المنخفض والمتوسط فى حدود 12.000 كيلو واط
سنويا.

تحسب الكمية مافوق 12.000 كيلو واط حسب
لسعر العادي المعمول به.

- تمويل تخفيض فوترة الكهرباء بنسبة 7010
لصالح النشاطات الاقتصادية غير الفلاحية في ولايات
لجنوب التي تستعما الضغط المنخفض والمتوسط.

غير أن الكمية المستفيدة من دعم فوترة الكهرباء
لصالح النشاطات الاقتصادية غير الفلاحية في ولايات
لجنوب تحدد ابتداء من أل يناير سنة 2010 ب 200.000
كيلو واط سنويا.

تحسب الكمية ما فوق 200.000 كيلو واط سنويا
حسب السعر العادي المعمول به".
الفصل الرابع
أحكام مختلفة تطبق على العمليات المالية للدولة

الملاة50: تعدل أحكام المادة 106 من الأمر رقم
01-9 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
9. وتحرر كما يأتى:

"المادة 106 : بغض النظر عن التخفيضات
لمنصوص عليها بموجب القانون رقم 21-06 المؤرخ في
0 في القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006
والمتعلق بالتدابير التشجيعيةلدعموترقية
لتشغيل. يستفيد المستخدمون في مفهوم المادة 2 من
لقانون المذكور أعلاه.؛ المستوفون اشتراكاتهم في
مجال الضمان الاجتماعى الذين يوظفون
(بدون تغيير حتى) من تخفيض في حصة اشتراك
لمستخدمين فى الضمان الاجتماعى بالنسبة لكل طالب

يحدد هذا التخفيض كما يآتى:

- 52 6 بالنسبة للمستخدمين الذين يوظفون
طالبى العمل لأول مرة بمنطقة شمال البلادء

8 شعبان عام 1432ه
0 يوليي سئة 2011م

- 54 06 بالنسبة لجميع أنواع التوظيف التي تتم
فى المناطق الواقعة بالهضاب العليا والجنوب .

يستفيد المستخدم من هذا التخفيض مادامت
علاقة العمل قائمة؛ في حدود ثلاث (3) سنوات كحد
أقصى.

تتكفل ميزانية الدولة بفارق الاشتراك في
الضمان الاجتماعى ال"مترتب على التخفيض.

لا يطبق التخفيض المنصوص عليه بموجب هذه
المادة في حالة توظيف أجانب لا يقيمون بصفة فعلية
واعتيادية ودائمة في مفهوم التشريع المعمول به.

تطبق أحكام هذه المادة بأثر رجعي ابتداء من 23
فبراير سنة 2011 حسب الكيفيات المحددة عن طريق
الملاة 51 : تعدل وتتمم أحكام المادة 73 من الأمر
رقم 01-10 المؤرخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26

غشت سنة 2010 والمتضمن قانون المالية التكمي
لسنة 2010, وتحرر كما يأتى :

"المادة 73 : يسمح للخزينة العمومية التكة
بما يأتي :

-الفوائد المت لمتعلقة بمدة تأجيل الدفع وتخفيخض
نسب فوائد القروض الممنوحة من البنوك والمؤسسات
المالية للمؤسسات والهيئات العمومية في إطار تمويل
برنامج إعادة هيكلتها وتطويرها التي يوافق عليها
قانونا مجلس مساهمات الدولة.

-الفوائد المت لمتعلقة بمدة الإعفاء وت تخفيض نسب
فوائد القروض الممنوحة من البنوك والمؤسسات المالية
للمؤسسات الجزائرية في إطار تمويل برامجها
الاستثمارية.

تحدد نسبة تخفيض الفائدة ب 2 9.

تحدد مدة الاعفاء بتعليمة من الخزينة العمومية.
لمدة تتراوح من 3 إلى 5 سنوات وذلك حسب استحقاق
القروض ومعدل الفائدة المحدد.

- الفوائد المتعلقة بمدة الإعفاء وتخفيض نسب
فوائد القروض الممنوحة من البنوك العمومية للأندية
المحترفة المنشأة فى شكل شركات.

تقدر نسبة الفائدة ا 3 لمستحقة على هذه ا لشركات
ب 1 .

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- الفوائد المتعلقة بمدة تأجيل لمدة 3 سنوات فى
إطار إعادة جدولة ديون المؤسسات الجزائرية التى
تواجه صعوبات من طرف البنوك والمؤسسات المالية.

ويقيد مبلغ الفوائد المتعلقة بمدة التأجيل أو
الإعفاء وكذا كلفة تخفيض نسبة الفائدة المحتسبة من
طرف البنوك والمؤسسات المالية في حساب التخصيص
الخاص رقم 302-062 الذي عنوانه 'تخفيض نسبة
الفائدة على الاستثمارات".

الملا 52 : يستفيد أعوان الحرس البلدي الذين لم
يستوفوا شروط الاستفادة من خدمات التقاعد طبقا
للتشريع الساري المفعول والمعنيون بالتقاعد في إطار
إعادة انتشار سلك أعوان الحرس البلدي, من تقاعد
نسبى استثنائى مقابل شراء الاشتراكات الاجتماعية
بالنسبة لسنوات العمل الناقصة ودفع مساهمة جزافية
لفتح الحقوق من طرف ميزانية الدولة بعنوان خدمات
التقاعد الاستثنائية المنصوص عليها فى المادة 71 من
الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق
6 غشت سنة 2010 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2010.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنذ لتنظيم.

الملاة 53 : يمنح المعاش النوعي المتعلق بالعطب
المنصوص عليه في المادة 71 من الأمر رقم 01-10 المؤرخ
فى 16 رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010
والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2010, لفائدة
أعوان الحرس البلدي الذين انخفضت قدرتهم على
العمل بشكل دائم بسبب مرض ذي طابع مهني ولم
يستفيدوا من المعاشات المتعلقة بالعطب الملنصوص
عليها في مجال التأمينات الاجتماعية والتي لم تدرج
في جدول الأمراض المهنية المستفيدة من حق التعويض
من طرف الضمان الاجتماعي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملا 54 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 شعبان عام 1432 الموافق 18
يوليو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40 0 يولي مله 01ت

الملاحطق
الجدول ()
الإيرادات النهائية المطبقة على ميزانية الدولة لسنة 2011

إيرادات الميزانية المبالغ (بالاف دج)

1- الموارد العادية

1-1 - الإيرادات الجبائية :
1 - 201 - حاصل الضرائب المباشرة 0 300 608
2- 201 - حاصل جد ٍِ 0 3970
3 - 201 - حاصل 0 800 570
(منها الرسم على القيمة المضافة على المنتوجات المستوردة) 00" 275

201-84 - حاصل الضرائب غير المباشرة 150000

5 - 201 - حا > 0 0 200 253
0 500 1473
2-1 - الإيرادات العادية :
6- 201 - حاصل ومداخيل الأملاك الوطنية.... 0 000 19
7- 201 - الحواصل المختلفة للميزانية 0 000 19
8- 201 - الإيرادات النظامية
0 000 38

3-1 - الإيرادات الأخرى :

157 500 0

المجموع الفرعمي (3) 15700

1669 00 0

الإيرادات الأخرى

2- الجباية البترولية :
1- 201 - الجباية البترولية 0 1529

المجموع العام للإيرادات 0" 3198

يلين سل لاع الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الجدول (ب)
توزيع الاعتمادات بعنوان ميزانية التسيير لسنة 2011 حسب كل دائرة وزارية

الدوائر الوزارية المبالغ (دج)

832900
177440
0 631
960220 425
0 30125
0 851 66
61382200
3160
2584430 12
190 939
0 413589
177610
164803270
لمجاهدين 69640 614 169
لتهيئة العمرانية والبيئة 306590
لنقل 8741030 28
4700 317 569
2090 931 296
69125950
410 859 227
2317300
0 8158
لسياحة والصناعة التقليدية 399490
لتعليم العالي والبحث العلمي 900 441 291
لبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال 33066690
0 241
5012420
131819210
لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى 0 041 058 123
لتضامن الوطنى والأسرة 1 0 698 578 154
لصيد البحري والموارد الصيدية 20159970
0210 042 34
60 82 3319
0985430 972
42911800

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 40 ا --

الجدول ()
توزيع النفقات ذات الطابع النهائي
لسنة 2011 حسب القطاعات

1572 0 15 160
394 550 0 2934© 0
40 830 0 20485 0
982705 0 892 459 9
542 1668 0 430 067 0
363931 0 179 875 0
520113 0 1298 20
202157 4 302157 4
86 075 0 656 2
31486 4 3498091 5

دعم النشاط الاقتصادي ( تخصيصات لحسابات التخصيص
الخاص وخفض نسب الفوائد) 58700

البرنامج التكميلي لفائدة الولايات 0 000 300 0 000 200

احتياطى لنفقات غير متوقعة 257 57

المجموع الفرعي لعمليات برأس المال 39597 7 83

مجموع ميزانية التجهيز 62 3893 38881

58 شعبان عام 2ه
0 يوليى سنة 2011م

