
- العمال المهنيون وسائقو السيارات
والحجاب

قرار مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1432 الموافق 8
فبراير سنة 1. يحدد تشكيلة المكتب الوذادي
السياحة والصناعة التقليدية وسيره.

إن وزير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسيّ رقم 10 - 149 المؤَرّخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 98 - 410
المؤُرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق7 ديسمبر سنة
8 والمتضمّن إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلي في
المؤسسة واختصاصها وتنظيمهاء لا سيِّما الماذة 6 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 254
المؤٌرخ في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2010 الذي يحدد صلاحيات وزير السياحة
والصناعة التقليدية؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 10 - 255
المؤٌرخ في 12 ذي القعدة عام 1431 الموافق 20 أكتوبر
سنة 2010 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
السياحة والصناعة التقليدية.

- وبعد الاطلاع على ر أي الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية المؤْرخ في 29 ديسمبر سنة 2010

يقرّر ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 410 المؤرخ في 18 شعبان عام 1419

أول شعبان عام 1432ه
3 يوليى سنة 2011م

الموافق7 ديسمبر سثة 1998 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تشكيلة المكتب الوزاري للأمن
الداخلي ذ فى المؤسسة على مستوى وزارة السياحة
والصناعة التقليدية وسيره.

الملاة 2: يتضمّن المكتب الوزاري, زيادة على
مسؤول هذا الهيكل. رئيسي (2) دراسات ومكلّفين (2)
بالدّراسات.

الملاة 3: يساعد رئيسا الدّراسات والمكلّفان
بالدّراسات مسؤول المكتب الوزاري في التكقّل
بجميع المسائل المرتبطة بالصلاحيات المنصوص عليها
في المرسوم التّنفيذئّ رقم 98 - 410 المؤرّخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

الملا 4: يتولى المكتب الوزاري في إطار القيام
بالمهام المسندة إليه, بالاتصال مع جميع الهياكل
التنظيمية للأمن الداخلي في المؤسسة على مستوى
الوزارة أو المؤسسات التابعة لوصايتهاء اتخاذ جميع
التدابير الرامية إلى ترقية الأمن الداخلي ة
وتدعيمه وتطوير الجوانب المرتبطة بحماية الأملاك
العمومية وكذا أمن الأشخاص فيها.

الملاة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1432 الموافق 8
فبراير سنة 2011.

فى المؤسسة

إسماعيل ميمون

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -