91-0

مجموع الفرع الأول 91-0

مرسوم تنفيذي رقم 251-11 مؤرخ في 10 شعبان عام
2 الموافق 12يوليوسنة 2011 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز مشروع تدعيم تزويد مديثة البليدة
بالمياه الصالحة للشرب.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
ا لمتمم؛

91.00

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤّرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية. المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
مشروع تدعيم تزويد مدينة البليدة باللياه الصالحة
للشرب انطلاقا من نظام غرب الجزائر ( محطة الضخ
رقم 3)؛ الشطر الأول؛ نظرا لطابع البنى التحتية ذات
المصلحة العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه
الأشغال.

المادة 2: تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و/ أو الحقوق العينية العقارية المستعملة كرحاب
لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه. بسبعة
عشر (17) هكتارا وأر بعمائة (400) سنتيار؛ موزعة

- ولاية البليدة : سبعة (7) هكتارات وأر بعمائة
وخمسون (450) سنتياراء

- ولاية الجزائر : خمسة (5) هكتارات و مائة (100)
سنتيار ء

- ولاية تيبازة : أربعة (4) هكتارات وثمانمائة
وخمسون (850) سنتيارا.

وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 3: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

* الحصة 1 :

- التسمية : ساحل.

- الموقع : جنوب ولاية الجزائر بالساحل.

- الطول : 3200 متر طولي من القنوات بين
الساحل ومحطة الضخ رقم 3.

- القطر والمواد : 700 قطر نظامى - 25 ضغط
نظامى من الفولاذ.

* الحصة 2 :

- التسمية : ملكية الإخوة خميلى.

- الموقع : الجزائر - تيبازة.

- الطول : 3300 متر طولي من القنوات بين
محطة الضخ رقم 3 والنقطة الكيلو مترية 3300.

8 شعبان عام 1432ه
0 يوليق سئة 2011م

- القطر والمواد : 1200 قطر نظامى - 25 ضغط
نظامى من الفولاذ.

* الحصة 3 :

- التسمية : ملكية الإخوة عوف.

- الموقع : تيبازة.

- الطول : 3450 مترا طوليا من القنوات بين
النقطة الكيلو مترية 3300 والنقطة الكيلو مترية 6750.

- القطر والمواد : 1200 قطر نظامى - 25 ضغط
نظامى من الفولاذ.

* الحصة 4 :

- التسمية : دوار بن صالح.

- الموقع : وادي العلايق - البليدة.

- الطول : 3450 مترا طوليا من القنوات بين
النقطة الكيلو مترية 6750 - النقطة الكيلو مترية
0.

- القطر والمواد : 1200 قطر نظامى - 25 ضغط
نظامى من الفولاذ.

* الحصة 5 :

- التسمية : بني تامو.

- الموقع : بني تامو - البليدة.

- الطول : 4000 متر طولي من القنوات بين
النقطة الكيلو مترية 10200 - محطة الضخ بني تامو.

- القطر والمواد : 1200 قطر نظامى و 1000 قطر
نظامى - 25 ضغط نظامى من الفولاذ.

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرُسميّة

للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 10 شعبان عام 1432 الموافق 12
يوليو سنة 2011.

8 شعبان عام 1432ه
0 يوليي سئة 2011م

