المدير العام للوظيفة العمومية
بوشمال

وزارة التجارة
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 رجب عام 1432
الموافق 22 يونيو سنثة 2011 يحدد تخصصات
التوظيف والترقية للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالتجارة.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير التجارة؛

8 شعبان عام 1432ه
0 يوليق سئة 2011م

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
المؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق [2ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-09
المؤؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر
سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق
على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالتجارة. لاا سيما المادتان 14 و15 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقرّران ما يأتي :

الملدة الأولى : طبقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 09 - 415 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
0 الموافق 16 ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.
يتمم هذا القرار قائمة التخصصات للتوظيف
والترقية فى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتجارة.

الملاة 2: تتمم قائمة التخصصات المذكورة في
المادة الأولى أعلاه. كما يأتى :

1- شعبة قمع الغش :

- التكنولوجيا الغذائية والصناعات الغذائية
والفلاحية الغذائية.

- البيولوجيا أو علوم الطبيعة.

- الكيمياء أو الكيمياء الصناعية ( هندسة
الطرائق )؛

- الإلكترو ميكانيك.

ب - شعبة المنافسة والتحقيقات الاقتصادية :
- علوم التسيير.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رجب عام 1432 الموافق 22
يونيو سنة 2011.
عن الأسون العام الحكومة
المديد ا هام للوظيفة المسومية

وزير التجارة
مصطفى بن بادة

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر -