58 شعبان عام 2ه
0 يوليى سنة 2011م

مرسوم راسي رقم 11- 248 مؤرخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 10 يوليو سنة 2011, يتضمن إنشاء
لجنة وزارية مشتركة دائمة للمصادقة على البذل
وخصائصها غير تلك المستعملة في الجيش
الوطني الشعبي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

-وبناء على الدستور.لاسيما المادتان 77
(1 و2 و8 ) و125 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في29
محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين.

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 248 المؤرخ في20
ذي القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمن حماية البذل العسكرية للجيش الوطني
الشعبى والحفاظ على خصائصها المميزة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 214-81 المؤرخ في19
ذي الحجة عام 1401 الموافق 17 أكتوبر سنة 1981
والمتضمن المصادقة على البذل العسكرية المستعملة في
الجيش الوطني الشعبي و خصائصها المميزة؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81 - 215 المؤرخ في 19
ذي الحجة عام 1401 الموافق 17 أكتوبر سنة 1981
والمتضمن إنشاء لجنة و زارية مشتركة دائمة للمصادقة
على البذل وخصائصها بالنسبة للأفراد غير العسكريين
جيش الوطني الشعبي والملزمين بارتداء البذلة.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تنشاً لجنة وزارية مشتركة دائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة
في الجيش الوطني الشعبيء تدعى في صلب النص

المادة 2: تتشكلاللجنةالتي يرأسهاالمدير
المركزي المكلف بالمعتمدية في وزارة الدفاع الوطني أو

- ممثل عن أر كان الجيش الوطني الشعبيء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

-ممثل عن الأمانة العامة لوزارة الدفاع الوطني.

- ممثل عن دائرة الاستعلام والأمنء

- ممثل عن كلّ من قيادة القوات البرية؛ والجوية.
والبحرية والدفاع الجوي عن الإقليم؛

- ممثل عن قيادة الدرك الوطني.

- ممثل عن قيادة الحرس الجمهوري»

- نائب المدير المكلف بالألبسة بالمديرية المركزية
المكلفة بالمعتمدية بوزارة الدفاع

- ممثل عن الوزير المكلف با

- ممثل عن الوزير المكلف با

- ممثل عن الوزير المكلف با

- ممثل عن الوزير المكلف بالذ

- ممثل عن الوزير المكلف بالة

- ممثل عن الوزير المكلف بالبرد

- ممثل عن المديرية العامة للأمن الوطني؛

- ممثل عن المديرية العامة للجمارك.

- ممثل عن المديرية العامة للحماية المدنية.

- ممثل عن المديرية العامة للغابات.

المادة 3 : يتولى أمانة اللجنة ضابط من المصالح
التقنية للألبسة بالمديرية المركزية المكلفة بالمعتمدية
في وزارة الدفاع الوطنيء يُعيِّنه رئيس اللجنة.

تُدونَ محاضر الاجتماعات فى سجل يُرقّمه
ويُوْشّْره الرئيس وتمسكه المديرية المركزية المكلفة
بالمعتمدية في وزارة الدفاع الوطني.

المادة 4: تقدم طلبات المصادقة على البذل
وخصائصها غير تلك المستعملة في الجيش الوطني
الشعبي و/أو تعديلهاء إلى رئيس اللجنة. من قبل
مختلف الدوائر الوزارية و/أو مصالحها الخارجية.

تقدم الأجهزة الخاصة التى يلزم مستخدموها
بارتداء البزة طلباتها للمصادقة على البزة وخصائصها
و//أو تعديلهاء إلى وزارة الداخلية والجماعات المحلية
التي ترفعهاء بعد الدراسة وإبداء الرأيء إلى رئيسالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

المادة 5 : تكلف اللجنة. على أساس المرسوم رقم
2714-1 المؤرخ في 17 أكتوبر سنة 1981 والمذكور
أعلاه, بدراسة ملفات طلبات المصادقة على البذل
وخصائصهاء غير تلك المستعملة في الجيش الوطني
الشعبي و//أو التي سبقت المصادقة عليها.

كما تكلف اللجنة بدراسة طلبات تعديل البذل
وخصائصهاء, التي سبقت المصادقة عليها.

المادة 6 : عندما لا تنطوي البذلة وخصائصها
موضوع طلب المصادقة على أي نقطة تشابه مع البزات
العسكرية المستعملة في الجيش الوطني الشعبي
وخصائصها المميزة والبذل التى سبقت المصادقة عليهاء
يصدر رئيس اللجنة. تحت طابعه.؛ مقررا بالمصادقة
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

ويطلب, عند الاقتضاءء؛ من الهيكل المعني القيام
بالتعديلات اللازمة قبل إعادة رفع الطلب مرة أخرى
إلى اللجنة.

المادة 7: تجتمع اللجنة كلما اقتضى الحال بناء
على استدعاء من رئيسها.

ويجب أن تصل الاستدعاءات المكتوبة التى
تتضمن مكان وتاريخ وساعة اجتماع اللجنة إلى
الأعضاء قبل ثمان وأر بعين (48) ساعة على الأقل من
انعقاد كل جلسة.

المادة 8 : تُلفى أحكام المرسوم رقم 275-81
المؤؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1401 الموافق 17 أكتوبر
سنة 1981 والمذكور أعلاه.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10
يوليو سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
__سسسسس# يب

