
أحمد أويحيى
ا

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 255 مؤَرّخ في 12 شعبان عام
2 الموافق 14 يوليو سنة 2011, يؤسس النظام
البيولوجيين في الصحة العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.58 شعبان عام 2ه
0 يوليى سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 152-11 المؤرخ
في 29 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 3 أبريل سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك البيولوجيين في الصحة العمومية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
لنظام التعويضي للموظفين الخاضعين لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 152-11 المؤرخ في 29 ربيع
لثاني عام 1432 الموافق 3 أبريل سنة 2011 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
لبيولوجيين في الصحة العمومية.

المادة2: يستفيد الموظفون المنتمون لأسلاك
لبيولوجيين فى الصحة العمومية من العلاوة
والتعويضين الآتية :

- علاوة تحسين الأداء؛

- تعويض دعم النشاطات الصحية.

- تعويض التقنية.

المادة 3 : تحسب علاوة تحسين الأداء شهريا وفق
نسبة متغيرة من 0 إلى 30 9 من الراتب الرئيسي
وتصرف كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين المذكورين في

المادة 2 أعلاه.

ويخضع صرف علاوة تحسين الأداء إلى تنقيط
تحدد معاييره بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 19 رجب عام 1432 الموافق 21
يونيى سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام المفتش
العام لوزارة العدل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رجب عام
2 الموافق 21يونيو سنة!2011 تتهى مهام السّيد
علي بداوي. بصفته مفتشا عاما لوزارة العدل. لإعادة
إدماجه فى رتبته الأصلية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادة43: يصرف تعويض دعم النشاطات الصحية
شهريا للموظفين المذكورين في المادة 2 أعلاه. وفق
نسبة 20 من الراتب الرئيسى.

المادة 5 : يصرف تعويض التقنية شهريا للموظفين
المذكورين في المادة 2 أعلاه؛ وفق النسبتين الآتيتين :

- 9640 من الراتب الرئيسى للموظفين المنتمين
لسلك البيولوجيين في الصحة العمومية.

-35 96 من الراتب الرئيسى للموظفين المنتمين
لسلك الملحقين بالمخبر فى الصحة العمومية.

المادة 6 : تخضع العلاوة والتعويضان المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه؛ لاشتراكات الضمان الاجتماعي
والتقاعد.

المادة 7 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم. عند الحاجة. بتعليمة مشتركة بين وزير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 8 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 9 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطية الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14
يوليو سنة 2011.

فردية

