يوليو سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
__سسسسس# يب

مرسوم راسي رقم 11- 249 مؤرخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 10 يولي سنة 2011 يتضمن
التنظيم المتعلق بشهادة الاستعمال النهائي.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

8 شعبان عام 1432ه
0 يوليق سئة 2011م

-وبناء على الدستور.لاسيمالمادتان
7 و2 و8 ) و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 71- 28 المؤرخ في 26 صفر
عام 1391 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون
القضاء العسكري. المتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤرخ في12
رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق
بالعتاد الحربي والأسلحة والذخيرة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 198-90
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة
0 المتضمن التنظيم الذي يطبق على المواد
المتفجرة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10
المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل
والمتمم.

يرسم ما يآتي :

الفصل الأول
الموضوع والتعريف

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى ضبط
التنظيم المتعلق بشهادة الوجهة والاستعمال النهائيين
للعتاد والمنتجات والخدمات الحساسة التي تصدّرها أو
تستوردها هياكل وزارة الدفاع الوطني أو المتعاملون
الاقتصاديون التابعون لوصايتهاء التي تدعى في صلب
النص "شهادة الاستعمال النهائى”. طبقا للالتزامات
الدولية للدولة الجزائرية. ‎١‏

المادة 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

- 'شهادة الاستعمال النهائي": الوثبيقة التي يلتزم
بموجبها طرف يقتني عتادا و//أو منتجات حساسة لدى
طرف آخرء بمقابل أو بدون مقابل. بأن العتاد المذكور أو
المنتجات الحساسة يستعمل طبقا للوجهة التى اقتنى
من أجلها وآن لا يكون محل إعادة تصدير, ما عدا في
حالة موافقة مسبقة من طرف المورد لها.

- "إشهاد" : التزام السلطة المؤهلة التابعة لدولة
الوجهة والاستعمال النهائيين, بالحرص على احترام
الالتزامات التي قطعها الطرف الذي اقتنى العتاد و//أو
المنتجات الحساسة التي اكتتبت بشآنها شهادة
استعمال نهائي.8 شعبان عام 1432ه
0 يوليي سئة 2011م

الفصل الثاني
أحكام عامة
القسم الأول
العتاد والمنتجات الحساسة المستوردة
أو المتنازل عنها للطرف الجزائري
المادة 3 : يخضع العتاد و//أو المنتجات المصنفة
حساسة ببلد أجنبي التي تقتنيها هياكل وزارة الدفاع
لوطني, بمقابل, عندما يطلب منها ذلك الطرف الذي
وردهاء لتوقيع شهادة استعمال نهائي من قبل السلطة
لمؤهلة التابعة للطرف الجزائري. التي يعينها وزير
لدفاع الوطني.

المادة 4: يمكن أن يخضع العتاد و/أو المنتجات
لمصنفة حساسة ببلد أجنبي التي يتنازل عنها هذا
لبلد لوزارة الدفاع الوطنيء بدون مقابل, بناء على
طلب الطرف الذي منحهاء لتوقيع شهادة استعمال
نهائي من قبل السلطة المذكورة في المادة 3 أعلاه.

المادة 5 : يمكن أن يخضع العتاد و//أو المنتجات
اقتصادي تابع لوصاية وزارة الدفاع الوطني. إن طلب

ذلك الطرف المورد لهاء لتوقيع شهادة استعمال نهائي
من قبل المسؤول الشرعي لهذا المتعامل.

يتم الإشهاد على الالتزامات التي يقطعها المسؤول
الشرعي للمتعامل الاقتصادي. بموجب شهادة الاستعمال
النهائي. من قبل السلطة المؤهلة التي يعينها وزير
الدفاع الوطني.
العتاد والمنتجات الحساسة المصدرة
أ المتنازل منها من قبل الطرف الجزائري

المادة 6 : يخضع العتاد و//أو المنتجات الحساسة
لتي يصدّرها المتعاملون الاقتصاديون التابعون
لوصاية وزارة الدفاع الوطني. بمقابل, لتوقيع شهادة
ستعمال نهائي من قبل الطرف المستورد لها.

المادة 7: يخضع العتاد و//أو المنتجات الحساسة
لتي تتنازل عنها وزارة الدفاع الوطني لشركاء
أجانب؛ بدون مقابل. ولا سيما بعنوان المساعدة في
إطار التعاون العسكري. لتوقيع شهادة استعمال نهائي
من قبل السلطة المؤهلة التابعة للشريك المتلقي لها.

المادة 8 : يمكن الطرف الجزائري. عندمايرى
ضرورة في ذلك؛ أن يطلب الإشهاد على الالتزامات التي
يقطعها مكتتب شهادة الاستعمال النهائي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الفصل الثالث
الواجبات والآثار المترتبة
على شهادة الاستعمال النهائي

القسم الأول
الواجبات والآثار المترتبة على الطرف الجزائري

المادة 9 : تلزم شهادات الاستعمال النهائي الموقعة
بعنوان وزارة الدفاع الوطني الدولة الجزائرية إزاء
الشركاء الأجانب الذين وردوا عتادا و/أو منتجات
حساسة.

المادة 10 : يتعين على هياكل وزارة الدفاع الوطني
أو المتعاملين الاقتصاديين التابعين لوصايتها الذين
اقتنواء بمقابل أو بدون مقابل. عتادا و/أو منتجات
حساسة اكتتبت بشأنها شهادة الاستعمال النهائي, أن
ينفذوا تنفيذا كاملا وفي جميع الظروف البنود
والأحكام الملنصوص عليها في الشهادة المذكورة.

ويكون العتاد و//أو المنتجات الحساسة هذه. محل

المادة 11 : يعاقب على تحويل العتاد و/رأو المنتجات
الحساسة لطرف آخر أو التنازل غير المشروع عنها له.
أو وضعها تحت تصرفه لاستعمالها أو لآية غاية أخرى.
وحتى سحبها بعد الخدمة, طبقا لأحكام التشريع الجاري
به العمل.
القسم الثاني
الواجبات والآثار المترتبة على الطرف الأجنبي

المادة 12 : يلتزم الشريك الأجنبي الذي يقتني
بمقابل أو بدون مقابل عتادا و//رأو منتجات حساسة فى
إطار أحكام المادتين 6 و7 أعلاه؛ باكتتابه شهادة استعمال
نهائي, بما يأتي :

- عدم إعادة تصدير هذا العتاد و//أو المنتجات
لحساسة؛

- عدم السماح باستعمال العتاد المذكور و//أو
لمنتجات الحساسة من قبل أشخاص آخرين من غير
لمستخدمين العسكريين أو أعوان حكومته.

- عدم تحويل هذا العتاد و//أو المنتجات الحساسة
للغير وعدم السماح لمستخدميه العسكريين أو أعوان
حكومته, بتحويله للغير ء سواء بدون مقابل أو بالبيع
أو بغيره؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

- عدم استعمال وعدم السماح باستعمال هذا
العتاد و/رأو المنتجات الحساسة لأغراض أخرى غير تلك
التي ورد من أجلها.

الفصل الرابع
أحكام خاصة وختامية

المادة 13 : تطبق أحكام الفصول السابقة على
الخدمات المصنفة حساسة والمؤداة. بمقابل أو بدون
مقابل. إما من قبل وزارة الدفاع الوطني أو من قبل
شركائها الأجانب.

المادة 14 : لا يمكن أن يُقتنى العتاد والخدمات و//أو
المنتجات الحساسة التى تستوجب إجراء لمراقبتها بعين
مكان استعمالها النهائي و//أو حفظها من طرف الشريك
الأجنبي إلاّ برخصة من رئيس الجمهورية.

ويمكن لاقتنائهاء عند الاقتضاء. أن يخالف قواعد
وإجراءات التنظيم الجاري به العمل.

المادة 15 : يخضع العتاد و/أو المنتجات الحساسة
المصدر أو المستورد. على سبيل الإعارة. من قبل هياكل
وزارة الدفاع الوطني أو المتعاملين الاقتصاديين
التابعين لوصايتها لإجراء شهادة الاستعمال النهائي.
المقررة بموجب هذا المرسوم.

المادة 16 : عندما ينصب التحويل على خدمات
حساسة. يمكن الأطراف, عند الحاجة؛ أن تبرم وثيقة
قانونية تتفق عليها معاء بدلا من توقيع شهادة
الاستعمال النهائى.

يمكن أن تطبق أحكام الفقرة السابقة على الحالة
المنصوص عليها في المادة 15 أعلاه.

المادة 17 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم
بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.

تحدد قوائم العتاد والمنتجات والخدمات الحساسة
المنصوص عليها أعلاه حسب الأشكال نفسها.

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10
يوليو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

8 شعبان عام 1432ه
0 يوليق سئة 2011م

