
اتفاقيات

مرسوم راسي رقم 243-11 مؤرّخ في 8 شعبان عام
ا الموافق 10يوليو سنة 2011 يتضمّن
التصديق على الاتفاقية المتعلّقة بالتعاون
القضائي في المجال المدني والتجاري بين
الجمهوريّة الجزائريّة الدسمقراطيّة الشّعبيّة
وجمهوريّة الفيتنام الاشتراكية, الموقّعة بالجزائر
في 14 أبريل سنة 2010.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما الملدة 11-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاقية المتعلّقة بالتعاون
القضائي في المجال المدني والتجاري بين الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وجمهوريّة الفيتنام
الاشتراكية, الموقئّعة بالجزائر فى 14 أبريل سنة 2010,

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يصدق على الاتفاقية المتعلّقة
بالتعاون القضائي في الملجال المدني والتجاري
بين الجمهوريّة الجزائريّة الدييمقراطيّة الشُعبيّة
وجمهوريّة الفيتنام الاشتراكية, الموقّعة بالجزائر
في 14 أبريل سنة 2010 وتنشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة.

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10
يوليو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاقية تتعلق بالتعاون القضائي في المجال المدني
والتجاري بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وجمهورية الفيتنام الاشتراكية
إن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية من
جهة وجمهورية الفيتنام الاشتراكية من جهة أخرى»
المشار إليهما فيما يآتي ب "الطرفين".
- اعتبارا منهما للمثل العليا للعدالة والحرية
التي تقود الدولتين؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

واتفاقات دولية

-ورغبة منهما في تعزيز التعاون
المتبادل في المجال المدني والتجاريء

لق ائي

اتفقتا على ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامَّة
الملدة الأولى

الالتزام بالتعاون القضائي

يتعهد الطرفان بمنح التعاون القضائي المتبادل
في المجال المدني والتجاري بناء على طلب أحدهما.

الملاة 2
الحماية القانونية

1- يستفيد مواطنو الطرفين في إقليم الطرف
الآخر من نفس الحماية القانونية التي يمنحها
هذاالأخير لمواطنيه.فيمايتعلّق بحقوقهم
الشخصية والماليّة.

2- يتمتع مواطنو كل من الطرفين بحرية اللجوء
إلى الجهات القضائية للطرف الآخر للمطالبة بحقوقهم
والدّفاع عنها.

3-تطبق الفقرتان 1 و2 من هذه الماذة أيخغضا
على الأشخاص المعنوية المنشأة أو المرخّص لهاوفقا
لتشريع كل من الطرفين.

الملاة 3
كفالة المصاريف القضائية

1 - لا يمكن أن تفرض على مواطني أحد الطرفين
الذين يمثلون أمام الجهات القضائية للطرف الآخر أي
كفالة أو إيداع تحت أي تسمية كانت بالنظر لكونهم
أجانب أو ليس لهم مسكن أو إقامة في بلد هذا الأخير.

2- تطبق الفقرة السابقة أيضا على الأشخاص
المعنويةالمنشأة أو المرخص لهاوفقا لتشريع كل
من الطرفين.

الملاة 4
المساعدة القضائية

- يتمتع مواطنو كل من الطرفين في إقليم
الطرف الآخر بالمساعدة القضائية على غرار مواطنى
البلد أنفسهم. شريطة احترامهم لتشريع الطرف
المطلوب منه المساعدة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

2- تسلم الشهادة المثبتة لعدم كفاية الموارد الماليّة
إلى طالبها من طرف السلطات المختصة لبلده إذا كان
يقيم أو يسكن في إقليم أحد الطرفين. وتسلم هذه
الشهادة من طرف الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية
لبلده المختصة إقليمياء إذا كان المعني بالأمر لا يقيم أو
لا يسكن في إقليم أحد الطرفين.

الملاة 5
الإعفاء من التصديق
تعفى الوثائق المرسلة تطبيقا لهذه الاتفاقية من
أي شكل من أشكال التصديق ويجب أن يضفى عليها
التوقيع والختم الرسمي للسلطة المؤهلة لإصدارها.
الملاة 6
لغات المخاطبة
تحرّر كل الوثائق المتعلّقة بالتعاون القضائي بلغة
الطرف الطالب مرفقة بترجمة مطابقة إلى لغة الطرف
المطلوب منه التعاون أو إلى اللّغة الفرنسية.

الفصل الثاني
التعاون القضائي
الملاة 7
نطاق التعاون القضائي
يشمل التعاون القضائي تبليغ وإرسال العقود
القضائية أو غير القضائية. وتنفيذ إجراءات قضائية
كسماع الشهود أو الأطراف أو إجراء خبرة أو الحصول
على الأدلة وتبادل وثائق الحالة المدنية وكذا كل
إجراء آخرء بناء على طلب أحد الطرفين لمتطلبات
الملاة 8
رفض التعاون القضائي
يرفض التعاون القضائي, إذا اعتبر الطرف
المطلوب منه التعاون أن هذا التعاون من شأنه المساس
بالسيادة أو الأمن أو النظام العام لبلدة.
الملاة 9
إرسال طلبات التعاون القضائي
1 - يتم إرسال طلب التعاون القضائي وكذا الرد
عليه مباشرة بين وزارتي عدل الطرفين المعينتين
2- يحتوي طلب التعاون القضائي على
البيانات الآتية :

أ) تاريخ ومكان الطلب.

2 شعبان مام 1432ه
4 يوليى سنة 2011م

ب) السلطة القضائية الطالبة.

ج) السلطة القضائية المطلوب منها التعاون.
عند الاقتضاءء

د) لقب واسم وجنس وجنسية ومهنة وصفة

ومسكن أو إقامة أطراف الدعوى والعنوان الاجتماعى
بالنسبة للأشخاص المعنوية.

ه) لقب واسم وعنوان ممثلي الأطراف, عند
الاقتضاءء

و) موضوع الطلب والوثائق المرفقة.

ز) أي بيانات أخرى ضرورية لإنجاز الإجراءات
المطلوبة.

3- في حالة تبليغ حكم قضائي. يشار
في الطلب إلى آجال وطرق الطعن وفقا لتشريع
كلا الطرفين.

الملاة 10

لا يترتب عن تنفيذ التعاون ‎١‏ لقضائي تسديد أي

مصاريف باستثناء أتعاب الخبراء.
الملاة 11
إثبات تبليغ العقود

1- يتم إثبات تبليغ العقود القضائية أو غير
القضائية إِمَا بواسطة وصل مؤرخ وموقّع من قبل
المرسل إليه أو بواسطة شهادة من السلطة المطلوبة
تثبت فعل وشكل وتاريخ التسليم.

2- إذا تعدّر التسليم. يحاط الطرف الطالب
علما بالأسباب.

الملاة 12
الإنابات القضائية
نابات القضائية البيانات الآتية :

القضائية المطلوبة؛ عند الاقتضاء؛
سم وجنس وجنسية ومهنة وصفة
ة الأطراف والشهود.

لطلب والإجراءات المطلوب تنفيذهاء

و) الأسئلة التي ينبغي طرحها على الشهود.
عند الاقتضاءء

ز) أي بيانات أخرى مفيدة لإنجاز الإجراءات

المطلوبة.

2 شعبان عام 2ه
4 يوليى سنة 2011م

الملاة 13
تنفيذ الإنابات القضائية

1- تنفيذ الإنابات القضائية الواجب تنفيذها
في إقليم أحد الطرفين من قبل السلطة القضائية.؛
حسب الإجراءات المتبعة لدى كل من الطرفين.

2 - تقوم السلطة المطلوبة؛ بناء على طلب صريح

آ) تنفيذ الإنابة القضائية وفق شكل خاص إذا كان
ذلك غير مخالف لتشريع بلدهاء

ب) إعلام السلطة الطالبة في الوقت المناسب
بتاريخ ومكان تنفيذ الإنابة القضائية حتى يتسئم
للأطراف المعنية الحضور طبقا لتشريع الطرف
المطلوب منه التعاون.

3- في حالة عدم إنجاز الطلب ترد العقود المرفقة
به ويجب إعلام الطرف الطالب بأسباب عدم إنجاز
الطلب أو رفضه.

المادة 14
مثول الشهود والخبراء

1- إذا كان المثول الشخصي لشاهد أو خبير أمام
السلطات القضائية للطرف الطالب ضرورياء فإن
السلطة المطلوبة للبلد الذي يقيم أو يسكن فيه هذا
الأخير تقوم بدعوته للرد على الاستدعاءات الموجهة له.

2- في هذه الحالة. تمنح مصاريف السفر
وتعويضات الإقامة للشاهد أو الخبير. من موطنه أو
محل إقامته؛ حسب التعريفات والتنظيمات النافذة
في الدولة التي سيتم فيها السماع. وتشمل مصاريف
السفرء تذكرة الطائرة ذهابا وإيابا إلى المطار الأقرب
لمقر الجهة القضائية التى يمثل أمامها الشاهد أو الخبير.
وبناء على طلب هذا الأخير تضمن السلطات القنصلية
للطرف الطالب تذكرة السفر أو تسبيقا عن الصاريف
المرتبطة بذلك.

3- في حالة عدم المشول, لا تتخذ السلطة المطلوبة
أي إجراء ردعي ضد الأشخاص المتخلفين.

4- لا يجوز متابعة أو حبس الشاهد أو الخبير
من أجل جريمة ارتكبت قبل استدعائه.

5- تزول هذه الحصانة إذا لم يغادر الشخص
المعني إقليم الطرف الطالب وكان في إمكانه
القيام بذلك خلال خمسة عشر (15) يوما من تبليفه
رسميا بأن وجوده أصبح غير ضروري أو إذا عاد إليه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

طوعا بعد أن غادره. ولا تشمل هذه المدّة الفترة
التي لم يغادر فيها الشخص إقليم الطرف الطالب
لأسباب خارجة عن إرادته.

6 - وفي جميع الأحوال. يحظى الشاهد أو الخبير
الذي يتم استدعاوّه إلى إقليم الطرف الطالب بكامل
الرعاية المستحقة.

الملا 15

تبليغ العقود القضائية أو غير القضائية

وتنفيذ الإنابات القضائية من قبل الممثليات

الدبلوماسية أى القنصلية

يمكن كل طرف تسليم العقود القضائية أو غير
القضائية إلى مواطنيه أو القيام بسماعهم مباشرة
من قبل ممثلياته الدبلوماسية أو القنصلية. طبقا
لتشريع كل من الطرفين.

الفصل الثالث
الامتراف بالأحكام والقرارات القضائية
والقرارات التحكيمية وتنفيذها

الملاة 16
الشروط المطلوبة

إن الأحكام والقرارات الصاد رة عن الجهات
القضائية للطرفين في المجال المدني والتجاري.
بمافيها تلك المتعلقة بالحقوق المدنية الصادرة
عن الجهات القضائية الجزائية يعترف بهاوتنفذ
حسب الشروط الآتية :

آ) أن يصدر الحكم أو ‎١‏ لقرارعن جهة
قضائية مختصة.

ب) أن يكون الأطراف مبلغين بصفة قانونية.
أو ممثلين أو تقرر اعتبارهم غائبين حسب تشريع
الطرف الذي صدر فيه الحكم أو القرار ء

ج) أن يكون الحكم أو القرار قد أصبح نهائيا حسب
لطرف الذي صدر فيهء
) آلا يكون الحكم أو القرار مخالفا للنظام العام
للطرف المطلوب فيه التنفيذ.

الملدة 17
طلب الامتراف والتنفيذ والوثائق المرفقة
1- يجب أن يقدم طلب الاعتراف بالحكم أو
القرار وتنفيذه مباشرة من الشخص المعني
إلى السلطة المختصة حسب تشريع الطرف المطلوب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

2 - يجب على الشخص الذي يطلب الاعتراف
بالحكم أو القرار وتنفيذه أن يقدم ما يآتي :

أ) نسخة عن الحكم أو القرار تتوفر فيها الشروط
اللازمة لإثبات صحتهاء

ب) شهادة تثبت أن الحكم أو القرار أصبح نهائياء
طبقا لتشريع كلا الطرفين.

ج) أصل محضر تبليغ الحكم أو القرار أو كل عقد
يحل محل هذا التبليغ؛

د)انسخةر ية من التكليف بالحضور
الموجه إلى الطرف الذي تخلف عن الحضور وذلك
في حالة صدور حكم أو قرار غيابي. ما لم يتبين
من الحكم أو القرار أن تبليغ التكليف بالحضور
كان صحيحا.

الملاة 18

1 - تخضع إجراءات الاعتراف بالحكم أو القرار
وتنفيذه للتشريع الساري المفعول للطرف المطلوب
منه التعاون.

2- لا تقوم السلطة القضائية المطلوبة بأي نظر
لموضوع الحكم أو القرار.

3- يجوز أن ينصب أمر التنفيذ على الحكم أو
القرار كله أو جزء منه؛ إذا كان قابلا للتجزئة.

الملاة 19

الامتراف بالقرارات التحكيمية وتنفيذها

يعترف الطرفان بالقرارات التحكيمية
الصادرة في إقليم أي منهما وينفذانها وفقا لأحكام
الاتفاقية الخاصة باعتماد القرارات التحكيمية
الأجنبية وتنفيذها التي صادق عليها مؤتمر الأمم
المتحدة في نيويورك بتاريخ 10 يونيو سنة 1958.

الملاة 20
تبادل المعلومات والوثائق

يتعهد الطرفان بأن يتبادلاء بناء على طلب.ء
المعلومات والوثائق في المجال التشريعي والاجتهاد
القضائى فى المواد المدنية والتجارية.

2 شعبان عام 2ه
4 يوليى سنة 2011م

الفصل الرابع

أحكام نهائية
الملاة 21
التشاورن

يتشاور الطرفان فوراء بطلب من أحدهما وعبر
الطريق الدبلوماسى. فيما يخص تفسير أو تطبيق هذه
الاتفاقية سواء بشكل عام أو فيما يتعلّق بحالة خاصنّة.

الملاة 22
اتفاقات أخرى
لاتمس هذه الاتفاقية بأى التزامات قائمة
بين الطرفين ناجمة عن معاهدات أو اتفاقات أخرى

وقعها الطرفان.

الملاة 23
التصديق والدخول حير التّنفيذ
1- يصدق على هذه الاتفاقية طبقا للأحكام
الدستورية السارية في كل طرف, وتدخل حيِّزْ التنفيذ
ثلاثين (30) يوما من تبادل أدوات التصديق.
2 - تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول لمدة

غير محددة.

الملدة 24
التعديل والنقض

1- يمكن تعديل هذه الاتفاقية. ويسري مفعول
التعديلات حسب نفس شروط الاتفاقية.

2- يجوز لأي من الطرفين نقض هذه الاتفاقية
في أي وقت عن طريق توجيه تبليغ إلى الطرف
الآخر عبر الطريق الدبلوماسي. يسري مفعول
النقض بعد ستة 6) أشهر من تاريخ تبليغ الطرف
الآخر بهذا القرار.

إثباتا لذلك؛ وقع مفوضا الدولتين قانونا
على هذه الاتفاقية.

حررت بالجزائر في 14 أبريل سنة 2010 من
نسختين أصليتين باللغات العربية والفيتنامية
والفرنسية.؛ وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية.
وفى حالة الاختلاف فى التفسيرء يؤخذ النص الفرنسى
يعي الاعتبار. ٍ ٍ

عن الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
الطيب بلعيز
وزير العدل؛ حافظ الأختام

عن جمهورية
الفيتنام الاشتراكية
هاهونغ ك .+
وزير العدل

2 شعبان عام 1432ه
4 يوليى سنة 2011م

