
أحمد أويحيى
ا

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 253 مؤْرّخ في 12 شعبان عام
2 الموافق 14 يوليو سنة 2011, يؤسس النظام
التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85 و 125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية. لاسيّما
لمواد 119 و124 و126 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 516-91
لمؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 22
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن تأسيس تعويض عن
تحسين الأداء في قطاع التجهيز والسكن. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 517-91
المؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 22
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن تأسيس تعويض عن
الخدمات الاستثنائية لفائدة بعض العمال التابعين
للإدارة المكلفة بالتجهيز والسكن.8 شعبان عام 1432ه
0 يوليي سئة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-09
الموؤؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1430 الموافق 22 نوفمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
النتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالأشغال
العمومية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسي
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية. الخاضعين لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 09 - 391 المؤرخ في 5 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 22 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 2: يستفيد الموظفون المذكورون في المادة
الأولى أعلاه. حسب الحالة., من العلاوة والتعويضات
الآتية :

1- علاوة المردودية؛

2 - تعويض الخدمات التقنية؛

3- تعويض تسيير ومتابعة المشاريع»

4 - تعويض التفتيش والمراقبة.

الملاة 3: تحسبعلاوةالمردودية وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 30 9 من الراتب الرئيسى وتصرف
كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.

يخضع صرف علاوة المردودية إلى تنقيط وفق
معايير تحدد بقرار من الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

الملا 4: يصرف تعويض الخدمات التقنية شهريا
للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية؛. حسب النسبتين الآتيتين :
- 9625 من الراتب الرئيسى بالنسبة للأسلاك
الآتية :
*الأعوانا لتقنيون المت لمتخصصون فى الأآن أشغال
العمومية.
* المساعدون التقنيون فى الأشغال العمومية.
* التقنيون فى الأشغال العمومية.

-9640 من الراتب الرئيسى بالنسبة لسلك
المهندسين فى الأشغال العمومية.

الملاة 5 : يحسب تعويض تسيير ومتابعة المشاريع
وفق نسبة 910 من الراتب الرئيسي ويصرف شهريا
للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالأشغال العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الملا 6 : يحسب تعويض التفتيش والمراقبة وفق
نسبة 910 من الراتب الرئيسي ويصرف شهريا

ظفين المنتمين لسلكي مهندسي وتقنيي الأشغال
العمومية الذين تم تكليفهم بصفة قانونية بمهمة شرطة
الطرق.

الملاة 7: تخضع العلاوة والتعويضات المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه. لاشتراكات الضمان الاجتماعي
والتقاعد .

الملا 8 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم.؛ عند الحاجة.؛ بتعليمة مشتركة بين وزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 9 : تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم,؛ لاسيِّما منها أحكام المرسومين التنفيذيين
رقم 516-91 ورقم 5317-91 المؤرخين في 15 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 22 ديسمبر سنة 1991
والمذكورين أعلاه. فيما يخص الموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالأشغال العمومية.

الملدة 10 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملا 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14
يوليو سنة 2011.

أحمد أويحيى

