
حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10
يوليو سنة 2011.

تنفيذي رقم 11- 241 مؤَرّخ في 8 شعبان مام
1132 الموافق 10 يوليو سنة 1. يحدد تنظيم
مجلس المنافسة وسيره.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة. المعدل والمتمْم؛ لاسيما المادة 31

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليوسنة
6 المتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 44 المؤرخ
في 26 شعبان عام 1416 الموافق 17 يناير سنة 1996

الذي يحدد النظام الداخلي في مجلس المنافسة.

1 شعيبان عام 2ه
3 يوليى سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤٌرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 08 المؤرخ
في 19 محرم عام 1429 الموافق 27 يناير سنة 2008 الذي
يحدد شروط التعيين في المنصب العالي لرئيس مكتب
فى الإدارة المركزية والزيادة الاستدلالية المرتبطة به؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من الأمر
رقم 03-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد تنظيم مجلس المنافسة وسيرة؛
ويدعى في صلب النص "المجلس".

الفصل الأول

الملاة 2 : مجلس المنافسة سلطة إدارية مستقلة
يتمتع بالشخصية القانونية والاستقلال المالي و يوضع
لدى الوزير المكلف بالتجارة.

الملاة 3: تضم إدارة المجلس, تحت سلطة الرئيس
الذي يساعده الأمين العام والمقرر العام والمقررون.؛
الهياكل الآتية :

1- مديرية الإجراءات ومتابعة الملفات , وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- استلام الإخطارات وتسجيلهاء1 شعيان عام 2ه
3 يولي سنة 2011م

- معالجة البريدء

- إعداد الملفات ومتابعتها في جميع مراحل
الإجراءات على مستوى المجلس والجهات القضائية
المختصة؛

- تحضير جلسات المجلس.

2- مديرية الدراسات والوشثائق وأنظمة الإعلام
والتعاون, وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- إنجاز الدراسات والأبحاث ذات الصلة بمجال
اختصاص المجلس.

- جمع الوثائق والمعلومات والمعطيات الملتصلة
بنشاط المجلس وتوزيعهاء

- وضع نظام للإعلام والاتصال.

- تسيير برامج التعاون الوطنية والدولية.

- ترتيب الأرشيف وحفظه .

3- مديرية الإدارة والوسائل » وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

-تسيير الموارد البشرية والوسائل المادية
للمجلس.

- تحضير ميزانية المجلس وتنفيذهاء

- تسيير وسائل الإعلام الآلي للمجلس.

4- مديرية تحليل الأسواق روالتحقيقات
والمتاذعات ؛, وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- القيام بتحليل الأسواق في مجال المنافسة.

- إنجاز ومتابعة التحقيقات حول شروط تطبيق
النصوص التشريعية والتنظيمية ذات الصلة
بالمنافسة.

- تسيير ومتابعة المنازعات المتعلقة بالقضايا
التي يعالجها المجلس.

الملاة 4: يحدد تنظيم المديريات في مصالح
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ورئيس مجلس
لمنافسة.

الملاة 5: يصنف مديرو المجلس وتدفع أجورهم
ستنادا إلى الوظيفة العليا للدولة كمدير فى الإدارة
لمركزية بالوزارة.

يصنف رؤساء مصالح المجلس وتدفع أجورهم
ستنادا إلى المنصب العالي لرئيس مكتب في الإدارة
لمركزية بالوزارة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 6 : يخضع مستخدمو المجلس للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملا 7 : تسجل ميزائية المجلس بعنوان ميزانية
وزارة التجارة وذلك طبقا للأحكام ‎١‏ لتشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الرئيس هو الآمر بصرف ميزانية المجلس.

تخضع ميزانية المجلس للقواعد العامة للتسيير
والمراقبة المطبقة على ميزانية الدولة.

الفصل الثاني
سير المجلس

الملا 8 : يخطر المجلس بعريضة مكتوبة ترسل إلى
رئيس المجلس.

تحدد كيفيات إخطار المجلس بموجب نظامه
الداخلى.
الملاة 9 : الا ٍ ات ‎١‏ 1 وتدة ع قراراته ب

لأحكام المواد 28 إلى 30 من الأمر رقم 03 - 03 المؤرّخ في
9 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 10 : يمكن أن يدرس المجلس الملفات المعروضة
عليه في إطار لجان مصغرة قبل دراستها في جلسة

يرأس اللجنة المصغرة رئيس المجلس أو أحد
نائبيه وتضم على الأقل عضوا واحدا من الفئات
النصوص عليهافي المادة 24 من الأمر رقم 03 - 03
المؤرخ في 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.

يحدد الرئيس. عند الحاجة., عدد اللجان المصغرة
ويعين أعضاء المجلس غير الدائمين فى كل لجنة.

الملاة 11 : يمكن المجلس أن ينشئ,؛ عند الحاجة. أي
فوج عمل وأي لجنة تقنية للتفكير والدراسة والتحلد
وتحدد تشكيلتها وطبيعة ومدة أشغالهاء بعد مداولة
الملجلس بموجب مقرر صادر من الرئشيس يرسل إلى
الوزير المكلف بالتجارة وينشر في النشرة
الرسمية للمنافسة.

الملا 12 : يحدد توزيع الأعمال والمهام بين أعضاء
ا مجلس فى نظامه الداخلى المنصوص عليه فى المادة 15
من هذا المرسوم.

الملاة 13: يرسل المجلس إلى الوزير المكلف
بالتجارة,القرارات التى يتخذهاولاسيمامنها
الأنظمة والتعليمات والمنشورات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الملاة 14: طبقا لأحكام المادة 27 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛
يرفع الملجلس تقريرا سنويا عن نشاطه إلى الهيئة
التشريعية والوزير الأول والوزير المكلف بالتجارة.

وينشر هذا التقرير في النشرة الرسمية
للمنافسة.

الملاة 15: يعد المجلس نظامه الداخلي ويصادق
عليه ويرسله إلى الوزير المكلف بالتجارة.

ينشر النظام الداخلي في النشرة الرسمية
للمنافسة.

الملاة 16 : تلفى كل الأآحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.

الملاة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطية الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10
يوليو سنة 2011.

أحمد أويحيى

تنفيذي رقم 11- 242 مؤَرّخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 10 يوليو سنة 2011, يتضمن إنشاء
كيفيات إعدادها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 49 (الفقرة 3)
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02
المؤرخ فى 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سئنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 49 (الفقرة 3)
من الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام

1 شعيبان عام 2ه
3 يوليى سنة 2011م

4 الموافق 19 يوليو سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء النشرة
الرسمية للمنافسة وتحديد مضمونها وكيفيات
إعدادها.

المادق 2: تنشاً نشرة رسمية للمنافسة. يعدها
ويطبعها وينشرها مجلس المنافسة.

المادة 3 : يعد مجلس المنافسة النشرة الرسمية
للمنافسةويطبعهاوينشرها إما بواسطة وسائله
الخاصة أو باللجوء إلى خدمات هيئة أخرى.

المادة 4 : تنشر فى النشرة الرسمية نافسة.
على الخصوص :

- قرارات وآراء مجلس المنافسة.

-التعليمات والأنظمة والمنشورات وكل
الإجراءات الأخرى الصادرة عن مجلس المنافسة.

- القرارات أو مستخرج القرارات. الصادرة عن
مجلس قضاء الجزائر والمحكمة العلياومجلس
الدولة فى مجال المنافسة.

- قرارات وآراء سلطات الضبط القطاعية.

- التحليلات والدراسات والخبرات والتحقيقات
والتعليقات المنجزة فى ميدان المنافسة.؛

- المداخلات والعروض المقدمة خلال الملتقيات
والأيام الدراسية والورشات المنظمة حول المواضيع
المتعلقة بالضبط والمنافسة.

- النصوص التشريعية والتنظيمية الرئيسية
ذات الصلة بالضبط والمنافسة.

- كل المعلومات والمعطيات الأخرى المفيدة.

المادة 5 : تنشر النشرة الرسمية للمنافسة كل

غير أنه؛. وعند الضرورة. يمكن نشرها خلال فترة

المادة6: تقيّْد الاعتمادات الضرورية لإعداد
النشرة الرسمية نافسة وطبعها ونشرها فى
ميزانية مجلس المنافسة.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10
يوليو سنة 2011.

أحمد أويحيى

1 شعبان عام 1432ه
3 يولي سنة 2011م

