حراش, مديرا للصّحة والسكان في ولاية عين تموشنت.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 صفر عام 1432
الموافق أول فبرايرسنة 1 يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية لبعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالموارد المائية وى مدته ومحتوى برامجه.

إن الأمين العام للحكومة

و وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم رقم 6 - 145 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤُرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو

سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 280
لمؤرخ في !11 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 17
سبتمبر سنة 1994 والمتضمن تحويل المركز الوطني
لتحسين المستوى في الري إلى معهد وطني لتحسين
لمستوى في التجهيزء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 361
لمؤرخ في 10 ذي العقدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالملوظفين المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة
لمكلفة بالموارد المائية.1 شعيان عام 2ه
3 يولي سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيالمؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمن تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
الذي يحدد إطار تنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
التابعة للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد

المائية.
يقرران ما ياتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 38 (الفقرتان
2و )و 44 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 361
المؤرخ في 10 ذي العقدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
كيفيات تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية لبعض
الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد
المائية و مدته و محتوى برامجه.؛ الآتية :

* سلك التقنيين في الموارد المائية :
- رتبة تقني سام.؛

* سلك المساعدين التقنيين في الموارد المائية :

المادة 2 : يتم الالتحاق بالتكوين التكميلي قبل
الترقية في الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
حسب الحالة. كما يأتي :

- بعد النجاح في الامتحان المهني حسب الشروط
و الكيفيات المحددة بموجب القرار الوزاري المشترك
المؤرخ فى 13 شعبان عام 1431 الموافق 25 يوليوسنة
40 والمذكور أعلاه.

- أو القبول على سبيل الاختيار عن طريق
التسجيل في قائمة التأهيل. طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : يتم فتح التكوين التكميلي قبل الترقية
في الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بموجب قرار
أو مقرر من السلطة المخول لها صلاحية التعيين الذي
يحدد فيه لاسيما :

- الرتبة أو الرتب المعنية.

- عدد المناصب المفتوحة للتكوين المحددة في
المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية و المخطط
القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

وتحسين المستوى وتجديد معلومات الموظفين والأعوان
المتعاقدين. المصادق عليه بعنوان السنة المعتبرة.؛ طبقا
للإجراءات المعمول بهاء

- مدة التكوين الت لتكميلي قبل الترقية.

- تاريخ بداية التكوين التكميلي قبل الترقية.

- مكان إجراء التكوين التكميلي قبل الترقية ؛

- قائمة الموظفين المعنيين بالتكوين التكميلي

المادة 4: تبلغ نسخة من القرار أو المقرر المذكور
في المادة 3 أعلاه؛ إلى المصالح المركزية أو اللحلية
للوظيفة العمومية؛ حسب الحالة. في أجل عشرة (10)
أيام ابتداء من تاريخ توقيعه. ‎١‏

المادة 5 : يجب على المصالح المعنية للوظيفة
العمومية إبداء رأي المطابقة خلال أجل أقصاه عشرة
(10) أيام ابتداء من تاريخ استلام الوثيقة.

المادة 6 : يلزم الموظفون الناجحون نهائيا. حسب
نمط الترقية في إحدى الرتب المذكورة في المادة الأولى
أعلاه؛ بمتابعة دورة تكوين تكميلي قبل الترقية.

وتقوم الإدارة المستخدمة بتبليفهم بتاريخ بداية
التكوين بموجب استدعاء فردي وبآية وسيلة ملائمة
عند الاقتضاء.

المادة 7: كل موظف مقبول لمتابعة دورة التكوين
التكميلي قبل الترقية و لم يلتحق بمؤسسة التكوين.
في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ
بداية التكوين مثلما هو مبين في تبليغ التكوين. يفقد
الحق في الاستفادة من النجاح في الامتحان المهني أو
القبول على سبيل الاختيار . ويعوّض بالمترشع الذي
يليه فى قائمة الاحتياط حسب درجة الاستحقاق.

المادة 8 : يضمن التكوين التكميلي قبل الترقية
المعهد الوطني بت ين المستوى في التد يز.

المادة 9: ينظم التكوين التكميلي قبل الترقية
بشكل تناوبي و يشمل دروسا نظرية و محاضرات
منهجية و ملتقيات وتربصا تطبيقيا.

المادة 10 : تحدد مدة التكوين التكميلي قبل
الترقية في الرتب المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

-سقة 9) أشهر بالنسبة لرقبة تاقني سام في
لموارد المائية؛

- ستة (6) أشهر بالنسبة لرتبة مساعد تقني في
لموارد المائية.

المادة 11 : تلحق بهذا القرار برامج التكوين
لتكميلي قبل الترقية إلى الرتب المذكورة في المادة
لأولى أعلاه.

يمكن أن يكون محتوى البرامج محل إثراء. عند
لاقتضاء. حسب الأشكال والإجراءات نفسها.

المادة 12 : يتولى تأطير ومتابعة الموظفين أثناء
لتكوين سلك التعليم للمعهد الوطني لتحسين المستوى
في التجهيز و//أو الإطارات المؤهلة التابعة للمؤسسات
والإدارات العمومية خلال فترة التكوين النظري
والتطبيقي.

المادة 13 : يتابع الموظفون في التكوين التكميلي
قبل الترقية إلى رتبتي تقني سام و مساعد تقني في
الموارد المائية, قبل نهاية دورة التكوين. تربصا
شهرين (2)؛ لدى المصالح التقنية التابعة للإدارة المكلفة

بالموارد المائية. و يقدمون تقرير تربص عند نهايته.

المادة 14 : يتم تقييم المعارف حسب مبد!
المراقبة البيداغوجية المستمرة؛ ويشمل امتحانات
دورية في الجانب النظري والتطبيقي.

تتمثل المراقبة البيداغوجية المستمرة في نظام
تقييم و متابعة درجة استيعاب محتوى الدروس على
أساس امتحانات كتابية أو شفوية.

المادة 15 : عند نهاية دورة التكوين التكميلى قبل
لترقية, ولكل الرتب المعنية. تتوج الدورة التكوينية
بتقييم نهائي على أساس المعدل العام للقبول النهائي
لذي يجب أن يكون يساوي أو يفوق 20/10.

المادة 16 : يجب على الموظفين المؤهلين للترقية
إلى الرتب المذكورة أعلاه؛ إعداد تقرير نهاية التكوين
حول موضوع له صلة بالوحدات المدرسة والمحددة في
لبرنامج.

المادة 17 : تتم كيفيات تقييم التكوين التكميلي
قبل الترقية إلى الرتب المذكورة في المادة الأولى أعلاه.
كالآتي :

1 شعيبان عام 2ه
3 يوليقى سنة 2011م

- معدل المراقبة البيداغوجية المستمرة للجموع
الوحدات المدرسة.؛ يحسب من 0 إلى 20, المعامل 1

- نقطة التربص التطبيقي؛ تحسب من 0 إلى 20,
المعامل 1.

- نقطة تقرير نهاية التكوين. تحسب من 0 إلى 20,
المعامل 2.

المادة 18 : تضبط قائمة الموظفين الذين تابعوا
بنجاح دورة التكوين التكميلي قبل الترقية من طرف
السلطة التى لها صلاحية التعيين. إثر مداولات لجنة
نهاية التكوين المذكورة في المادة 19 أدناه.

المادة 19 : تتكون لجنة نهاية التكوين من :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المعنية
أو ممثله.

- ممثلين (2) عن سلك التعليم للمؤسسة العمومية

المادة 20 : تبلغ نسخة من محضر النجاح
النهائي الذي تعده اللجنة المذكورة أعلاه؛ إلى مصالح
الوظيفة العمومية المختصة في أجل ثمانية (8) أيامم من
تاريخ التوقيع عليه.

المادة 21: تسلمعند نهاية دورة التكوين
التكميلي قبل الترقية.؛ شهادة للموظفين الناجحين
نهائيا على أساس محضر إعلان النتائج للجنة نهاية
التكوين.

المادة 22 : يرقى الموظفون المعلن نجاحهم نهائيا
في دورة التكوين التكميلي قبل الترقية في الرتب
المعنية.

المادة 23 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 27 صفر عام 1432 الموافق أول
فبراير سنة 2011.

الأمين العام للحكومة
أحمد نوي

وزير الموارد المائية
عبد المالك سلال

1 شعبان عام 1432ه
3 يولي سنة 2011م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملحق الأول
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة
تقني سام في الموارد المائية
1 برنامج التكوين النظري مدته أربعة 0 أشهر:

الري

إدارة الأعمال العملية
تقنيات الاتصال

التحرير الإداري و المنهجية

الإعلام الآلي

2 / برنامج التربص التطبيقي مدته شهران (2) :

يجري التقنيون السامون في الموارد المائية
تربصاتطبيقيا له علاقة بميدان نشاطهم؛ مدته
شهران (2) قبل نهاية الدورة؛ لدى المصالح التقنية
التابعة للإدارة المكلفة بالموارد المائية. ويعدون عند
الوحدة 1: الري:

- الري الحضري.

- قراءة المخططات.

- مراقبة الدراسات؛

- مراقبة ومتابعة ورشات الري.

- تقنيات المخبر و التحليل
الوحدة 2 : إدارة الأعمال العملية :

- اتخاذ القرارء

- التفويض.

-التشاورء

- تسوية النزاعات.
الوحدة 3 : تقنيات الاتصال :

- التحكم في تقنيات الاتصال.

- الاتصال و التنظيم

- تقنيات التفاوض.
- تقنيات الاجتماع والتقييم.

الوحدة 4 : التحرير الإداري ى المنهجية :
- تقنيات التحرير و أدوات التعبير الكتابي؛
- مبادئ و قواعد التحرير الإداريء

- تحرير المحاضر. التقارير و عرض حال. مذكرات
و مختلف المراسلات الإدارية؛

- كيفيات صياغة و تقديم المسائل.

- منهجية البحث و التلخيص.

- تحضير ملف إداريء

- دراسة نص حول إجراءات التسيير.
الوحدة 5 : الإعلام الآلي :

- عموميات حول استخدام الإعلام الآليء

- استعمال منتوج معالجة النص؛

- استعمال منتوج الجداول.

- استعمال الصور الموجبة (سلايد)؛

- ممارسة الانترنيت (استعمال بسيط و استعمال
محركات البحث)؛

- العناصر القاعدية لبرنامج الاتصال.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

1 شعبان عام 1432ه
3 يوليى سنة 2011م

الملحق 2
برنامج التكوين التكميلي قبل الترقية إلى رتبة
مساعد تقني في الموارد المائية

1 برنامج التكوين النظري مدته أربعة 0 أشهر:

الحجم الساعي الأسبومي

إدارة الأعمال العملية 4
تقنيات الاتصال 4

التحرير الإداري و المنهجية

4

2 برنامج التربص التطبيقي مدته شهران (2) :
يجري المساعدون التقنيون في الموارد المائية
تربصاتطبيقيا له علاقة بميدان نشاطهم؛ مدته
شهران (2) قبل نهاية الدورة لدى المصالح التقنية
التابعة للإدارةالمكلفة بالمواردالمائية. ويعدون عند

الوحدة 1: الري:
- الري الحضريء
- قراءة الخططات.
- متابعة الورشات.
- تقنيات المخبر و التحليل.
الوحدة 2 : إدارة الأعمال العملية :
-التقشاورء

- تسوية النزاعات.

4سا

الوحدة 3 : تقنيات الاتصال :
- التحكم في تقنيات الاتصالء
- الاتصال و التنظيم.
الوحدة 4 : التحرير الإداري ى المنهجية :
- مبادئ و قواعد التحرير الإداري»
- تحرير مختلف المراسلات الإدارية.
- تقديم ملف إداري.
الوحدة 5 : الإعلام الآلي :
- عموميات حول استخدام الإعلام الآلي؛
- استعمال منتوج معالجة النص.

- استعمال منتوج الجداول.

المطبعة الرسميئة, حي البساتينء بتر مراد رايس ص.ب 376 - الجزاتر - محطة

