
يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2011
اعتماد قدره واحد وتسعون مليونا ومائتان
وخمسون ألف دينار (91.250.000 دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة السياحة والصناعة التقليدية
وفي الباب رقم 06-44 "دراسات متعلقة بتحسين
وتطوير السياحة".

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره واحد وتسعون مليونا ومائتان وخمسون ألف

دينار (91.250.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير
وزارة السياحة والصناعة التقليدية وفى البابين
المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزيرالسياحة
والصناعة التقليدية , كل فيما يخصَه؛ بتنفيذ هذا
الملرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة .

حرر بالجزائر في 10 شعبان عام 1432 الموافق 12
يوليو سنة 2011.
أحمد أويحيى8 شعبان عام 1432ه
0 يوليى سئة 2011م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الامتمادات المخصصة (ذج)

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

القرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - الراتب الرئيسي للنشاط

القسم الثالث

718000.0

718000.0

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

مجموع الفرع الجزئي الأول

18-0000
18-0000

مجموع العنوان الثالث 91-0
91-0

مجموع الفرع الأول 91-0

