رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة بقستنطينة/
الناحية العسكرية الخامسة, لمدة سنة واحدة (1) ابتداء
من أول يوليو سنة 2011.

قرار وزذاري مشترك مؤرخ في 15 ربيع الثاني عام
2 الموافق 20 مارس سنة 2011. يحدد إطار
تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب التابعة
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية.

إن الأمين العام للحكومة

و وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية و إعادة ترتيب جيش
التحرير الوطني و المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني, المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 361
المؤرخ في 10 ذي العقدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسيالمؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002
والمتضمن تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يحدد هذا القرار إطار تنظيم
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية
للالتحاق بالرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالموارد المائية.

المادة 2: يتم فتح الملسابقات على أساس
الاختبارات و الامتحانات المهنية بقرار أو مقرر من
السلطة التى لها صلاحية التعيين.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

يجب أن ينشر قرار فتح المسابقات على أساس
الاختبارات أو الامتحانات المهنية المنصوص عليها فى
الفقرة أعلاه في شكل إعلان عن طريق الصحافة
المكتوبة و في موقع الإنترنت للمديرية العامة للوظيفة
العمومية أو في شكل ملصقات داخلية. حسب الحالة.

المادة 3 : تمنح زيادات للمرشحين أبناء الشهداء
أو أرامل الشهداء وفقا للتشريع و التنظيم المعمول
بهما.

المادة 4: يجب أن تحتوي ملفات الترشح على
الوثائق الآتية :

أ) بالنسبة للمترشحين غير الموظفين :

- طلب خطي للمشاركة.

--نسخة مصادق عليها من مستخرج السجل
البلدي لأعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني أو ابن شهيد؛ عند
الاقتضاء.

- مستخرج من عقد الميلاد.

- نسخة مصادق عليها من الشهادة المطلوبة
أو الشهادة المعترف بمعادلتهاء

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
( البطاقة رقم 3 )؛

- شهادة تثبت وضعية المترشع تجاه الخدمة
الوطنية.

- صورتان ( 2 ) شمسيتان.

بعد القبول النهائي في المسابقات على أساس

الاختبارات؛ يجب على الملترشحين إتمام ملفهم
بالوثائق الآتية :

- شهادتان (2 ) طبيتان ( الطب العام - طب
الأمراض الصدرية مسلمة من طبيب مختص)

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- شهادة عائلية للحالة المدنية؛ عند الاقتضاءء

- أربع (4) صور شمسية.

ب) بالنسبة للمترشحين الموظفين :

تتخذ الإدارة إجراءات الإشهار لقائمة الموظفين
الذين تتوفر فيهم الشروط القانونية للمشاركة في
الامتحانات المهنية فى أماكن العمل فى الوقت
المناسب. مع تبليغ المعنيين بذلك فرديا.

4 شعبان عام 1432ه
6 يولي سنة 2011 م

يتعين على الموظفين المعنيين القيام خلال مدة
العشرة (10) أيام التي تلي عملية التبليغ تأكيد
مشاركتهم في الامتحان المهني كتابيا.

المادة 5 : تتضمن المسابقات على أساس
الاختبارات و الامتحانات المهنية المذكورة في المادة
الأولى أعلاه على الاختبارات الآتية :

- رتبة مهندس دولة في الموارد المائية (مسابقة
على أساس الاختبارات) :

1- اختبار في الثقافة العامة المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل : 2

2- اختبار في موضوع تقني في الاختصاص. المدة
ثلاث (3) ساعات. المعامل : 3.

3- اختبار في لغة أجنبية (فرنسية/ إنجليزية)؛
المدة ساعتان (2) المعامل : 2.

- رتبة مهندس دولة في الموارد المائية (امتحمان
مهني) :

1- اختبار في الثقافة العامة المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل: 2

2- اختبار يتمثل في إنجاز مشروع تقني, المدة
ثلاث (3) ساعات. المعامل : 3.

3- اختبار في التحرير الإداري. المدة ساعتان (2)
المعامل : 2.

- رتبة مهندس رئيسي في الموارد المائية (مسابقة

1- اختبار في الثقافة العامة المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل : 2

2- اختبار في موضوع تقني في الاختصاص. المدة
أربع (4) ساعات, المعامل : 4.

3- اختبار في لغة أجنبية (فرنسية/ إنجليزية)؛
المدة ساعتان (2) المعامل : 2.

-رتبة مهندس رئيسي في الموارد المائية
(امتحان مهني ) :

1- اختبار في الثقافة العامة المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل : 2

2- اختبار يتما في إنجاز مشروع تقنيء المدة
أربع (4) ساعات. المعامل : 4.

3- اختبار في التحرير الإداري ؛ المدة ساعتان (2)
المعامل : 2.

4شعبان
6 يولي سنة 2011م

2ه

-رتبة رئيس المهندسين في الموارد المائية
(امتحان مهني) :

1-اذ ختبار فيا لثقافة العامة. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل : 2

2- اختبار يتمثل في إنجاز و تحليل مشروع
تقنيء المدة أربع (4) ساعات,؛ المعامل : 4.

3- اختبار في التحرير الإداري , المدة ساعتان (2)
المعامل : 2.

- رتبة تقني في الموارد المائية (مسابقة على
أساس الاختبارات وى امتحان مهني) :

1-اذ ختبار فيا لثقافة العامة. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل : 2

2- اختبار في موضوع تقني في الاختصاص, المدة
ثلاث (3) ساعات,؛ المعامل : 3,

3- اختبار في المصطلحات العلمية أو التقنية.
المدة ساعتان (2) المعامل :1

-رتبةت تقني سام في الموارد المائية (مسابقة على
أساس الاختبارات و امتحان مهني) :

1- اختبار في الثقافة العامة. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل : 2

2- اختبار في موضوع تقني في الاختصاص, المدة
ثلاث (3) ساعات. المعامل : 3,

3- اختبار في دراسة حالة في الاختصاص. المدة
ثلاث (3) ساعات, المعامل : 3.

- رتبة مساعد تقني في الموارد المائية (امتحان
مهني) :

1- اختبار في دراسة نص, المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل: 2,

2- اختبار في موضوع نظري في الاختصاص.
المدة ثلاث (3) ساعات, المعامل : 3,

3- اختبار تطبيقي في الاختصاص. المدة ساعة
(1).؛ المعامل : 1

-رتية عون تقني متخصص في الموارد المائية
(امتحان مهني) :

1- اختبار في دراسة نص, المدة ساعتان (2)
المعامل : 2.

2- اختبار في موضوع نظري في الاختصاص.
المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل : 3,

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38 23

3- اختبار تطبيقى فى الاختصاص, المدة ساعة
(1) المعامل :1

- رتبة مفتش شرطة المياه (امتحان مهني) :

1- اختبار فى الثقافة العامة.؛ المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل : 2

2- اختبار في قانون المياه أو قانون الإجراءات
الجزائية؛ المدة ثلاث (3) ساعات, المعامل : 3,

3- اختبار في القانون الإداري. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل : 3.

- رتبة رئيس مفتشي شرطة المياه (امتحان
مهد :

1- اختبار في الثقافة العامة. المدة ثلاث (3)
ساعات,؛ المعامل : 2

2-اختد ر في القانون الإداري. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل : 3

3- اختبار في التحرير الإداري ؛ المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل : 3.

- رتبة مفتش عميد شرطة المياه (امتحان مهني) :

1- اختبار في الثقافة العامة. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل : 2

2- اختبار في القانون الإداريء المدة أربع (4)
ساعات. المعامل : 4

3- اختبار في التحرير الإداري ؛ المدة ثلاث (3)
ساعات., المعامل : 3.

المادة 6 : كل علامة تقل على 20/5 في أحد
الاختبارات المذكورة أعلاه تعد إقصائية.

المادة 7: يعتبر ناجحين نهائيا في المسابقات على
أساس الاختبارات و الامتحانات المهنية الملترشحون
الذين تحصلوا على معدل عام يساوي أو يفوق 20/10
حسب درجة الاستحقاق و في حدود المناصب المراد

المادة 8 : تضبط قائمة المرشحين المقبولين نهائيا
فى المسابقات على أساس الاختبارات أو الامتحانات
المهنية من طرف لجنة القبول النهائي المذكورة في المادة
9 أدناه. ‎١ ١‏

تكون القائمة محل نشر على مستوى مركز
الامتحان و الإدارة المستخدمة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

المادة 9 : تتكون لجنة القبول النهائي من :

- ممثل السلطة التي لها صلاحية التعيين أوممثلهاء
المؤهل قانوناء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 10: يجب على مسؤولالمؤسسةالمؤهلة
كمركز امتحان أن يسلم أعضاء لجنة القبول النهائيء
على الخصوص الوثائق الآتية :

- نسخة من مواضيع الاختبارات.

- نسخة من محضر فتح أظرفة المواضيع.؛

- نسخة من محضر سير الاختبارات.

- نسخة من كشف تقاط الاختبارات.

المادة 11 : كل مترشح ناجح نهائيا لم يلتحق
بمنصب تعيينه في أجل خمسة عشر (15) يوما ابتداء
من تاريخ تبليغه بالنجاح في المسابقة على أساس
الاختبارات يفقد حقه في النجاح ويعوض بالترشح
الذي يليه في القائمة الاحتياطية حسب درجة الترتيب.

4 شعبان عام 1432ه
6 يولي سنة 2011 م

المادة 12 : يجب على المترشحين المشار كين في
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية
المنصوص عليها في هذا القرارء أن يستوفوا مسبقا
جميع الشروط القانونية الأساسية المطلوبة للالتحاق
بمختلف الأسلاك و الرتب الخاصة بالإدارة المكلفة
بالموارد المائية التي حددتها أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 361-08 المؤرخ في 10 ذي القعدة 1429 الموافق8
نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 13 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القرار.
المادة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 20 مارس سنة 2011.
الأمين العام للحمكومة
أحمد نوي

وزير الموارد المائية
عبد ا مالك سلال

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

