1 شعبان عام 1432ه
3 يولي سنة 2011م

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 238 مؤَرّخ في 7 شعبان عام
2 الموافق 9 يوليو سنة 2011, يتضمن إلفاء
تصنيف قطع أراض تابعة لغابات الأملاك
الوطنية في ولايات بجاية والجزائر وجيجل من
النظام الغابي الوطني.

إن الوزير الأول

- بناء على التقريرالمشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سئنة 984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
مضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 984
لمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-90 المؤرخ في 2

مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إلغاء
نيف قطع أراض تابعة لغابات الأملاك الوطنية

الواقعة في أقاليم ولايات بجاية والجزائر وجيجل من
اله ام الغابي الوطني كما هي محددة في المخططات
الملحقة بأصل هذا المرسوم.

المادة 2: تدمج قطع الأراضي الغابية المعينة في
المادة الأولى أعلاه؛ التى تحدد مساحاتها ومكانها فى
الملحق المرفق بهذا المرسوم, في الملكية الخاصة للدولة
وتكون موضوع تخصيص لإنجاز سكنات ومرافق
عمومية.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 شعبان عام 1432 الموافق 9
يوليو سنة 2011.
أحمد أويحيى

0 هكتار

هكتاران (2)

6 هكتارا و 24 آرا
3 هكتارات

7 هكتارا
5 هكتار

8 هكتاالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

