الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

مرسوم تنفيذي رقم 11- 240 مؤَرّخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 10 يوليو سنة 2011, يتضمن إعادة
تنظيم المدرسة الوطنية لكتابة الضبط
وتسييرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملدتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
باللحاسبة العمومية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-91
المؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو
سنة 1991 والمتضمن إحداث المدرسة الوطنية لكتابة
الضبط وتنظيمها وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 -92 المؤرخ
في 14 شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996
والمتعلق بتكوين الموظفين وتحسين مستواهم وتجديد
معلوماتهم, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -409
المؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بمستخدمي أمانات الضبط للجهات القضائية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم
المدرسة الوطنية لكتابة الضبط وتسييرهاء الحدثة
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 184-91 المؤرخ في 18
ذي القعدة عام 1411 الموافق أول يونيو سنة 1991
والمذكور أعلاه. وتغيير تسميتها إلى "المدرسة الوطنية
لمستخدمي أمانات الضبط” التي تدعى في صلب النص

"المدرسة".

1 شعيبان عام 2ه
3 يوليى سنة 2011م

الملاة 2 : يحدد مقر المدرسة في مدينة الجزائرء
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني

بموجب مرسوم تنفيذي.

يمكن إحداث ملحقات للمدرسة بقرار مشترك بين
وزير العدل. حافظ الأختام والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 3 : تتولى المدرسة مهام تكوين مستخدمي
أمانات الضبط للجهات القضائية.

وتكلف فى هذا الإطار . على الخصوص. بما يأتى :

- ضمان التكوين المتخصص لفائدة المتربصين
المنتمين للأسلاك الخاصة لأمانات الضبطء

- ضمان التكوين الذي يسبق شغل المنصب
والتكوين الذي يسبق الترقية والتكوين التخصص.

- تنظيم نشاطات تحسين المستوى وتجديد
المعارف.

- تنظيم الامتحانات والمسابقات.

- تنظيم المحاضرات والملتقيات والأيام الدراسية
ذات الصلة بمهامهاء

- إعداد البحوث والدراسات ذات الصلة بمهامها
وضمان نشرهاء

- إقامة علاقات التعاون والتبادل مع المؤسسات
المماثلة الوطنية والأجنبية.

ويمكن المدرسة. زيادة عن ذلك. تنظيم محاضرات
ولقاءات وأيام دراسية ودورات تكوينية لفائدة
قطاعات أخرى وفقا للكيفيات المحددة بموجب اتفاقيات.

التنظيم والتسيير

الملاة 4: يسير المدرسة مجلس إدارة ويديرها

مديرء وتزود بمجلس بيداغوجي وعلمي.

القسم الأول
مجلس الإدارة

الملا 5 : يتكون مجلس الإدارة الذي يرأسه وزير
العدل. حافظ الأختام أو ممثله. من :

- المدير العام المكلف بالموارد البشرية بوزارة
العدل.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.1 شعيان عام 2ه
3 يولي سنة 2011م

- ممثل وزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- رئيس مجلس قضاء الجزائر.

- النائب العام لدى مجلس قضاء الجزائر.

- مستشار من المحكمة العلياء

- مستشار من مجلس الدولة.

- مدرسين (2) من المدرسة ينتخبهما نظراؤهماء

- موظف من أمانة الضبط له رتبة أمين قسم
ضبط على الأقل.

- ممثل عن متربصي المدرسة؛ ينتخبه زملاؤّه.

يمكن م الإدارة أن يستشير أي شخص من
شأنه أن يفيده؛ بحكم كفاءاته.؛ في الملسائل المدرجة
فى جدول الأعمال.

يحضر مدير المدرسة اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويتولى أمائته.

الملاة 6 : يعين أعضاء مجلس الإدارة بقرار من
وزير العدل. حافظ الأختام. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد. بناء على اقتراح من السلطة التي ينتمون

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاءء؛ يتم
ستخلافه حسب الأشكال نفسها ويخلفه العضو المعين
لجديد حتى انتهاء مدة العضوية.

الملاة 7: يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل

لتدابير التي من شأنها تحسين سير المدرسة وتآدية

مهامها.

وبهذه الصفة. يتداول على الخصوص, فيما يأتي :

- مشروع الميزانية والحساب الإداري»

- النظام الداخلي والتنظيم الداخلي للمدرسة.

- العقود والاتفاقيات والاتفاقات والصفقات.

- مشاريع توسيع المدرسة وتهيئتهاء

- قبول الهبات والوصاياء

- التقرير السنوي عن نشاط المدرسة وسيرها
الإداري والمالي؛

- مشاريع برامج التعاون والمبادلات الوطنية و/
أو الدولية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 8 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة على الأقل, بناء على استدعاء من
رئيسه. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب
من رئيسه أو من مدير المدرسة أو من ثلثي (3/2)
أعضائه.

يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول الأعمال. بناء
على اقتراح مدير المدرسة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى كل
عضو قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
الاجتماع,؛ ويمكن أن يقلص هذا الأجل بالنسبة للدورات
غيرالعادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 9: لاتصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلشثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع آخر خلال
الثمانية (8) أيام الموالية. وتصح مداولات مجلس
الإدارة فى هذه الحالة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
للأعضاء الحاضرين, وفي حالة تساوي عدد الأصوات
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 10 : تدون مداولات مجلس الإدارة في
محاضر وتسجل في سجل خاص ويوقعها الرئيس

ومدير المدرسة.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى وزير العدل؛ حافظ
الأختام وإلى كل عضو في مجلس الإدارة خلال الشهر
الموالي لتاريخ الاجتماع .

الملاة 11 : تكون مداولات مجلس الإدارة نافذة فى
أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما من تاريخ إرسال محاضر
الاجتماعات إلى وزير العدل. حافظ الأختام؛ ما لم
تعترض عليها السلطة الوصية صراحة. غير أن
المداولات المتعلقة بالميزانية وقبول الهبات والوصايا
وكذا الاتفاقات المبرمة مع المؤسسات الأجنبية لا يمكن
تنفيذها إلا بعد الموافقة الصريحة للسلطة الوصية.

القسم الثاني
مدير المدرسة

الملاة 12 : يعين مدير المدرسة بموجب مرسوم. بناء
على اقتراح من وزير العدل, حافظ الأختام.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الملاة 13: المدير مسؤول عن التسيير العام
للمدرسة. ويكلف بهذه الصفة. على الخصوص. بما يأتى :

- تمثيل المدرسة أمام القضاء وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- إعداد مشروع ميزانية المدرسة وعرضه على
مجلس الإدارة.

- إبرام جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛

- ممارسة السلطة السلمية على جميع مستخدمي
المدرسة.

- تعيين المستخدمين الذين لم تقرر طريقة أخرى
لتعيينهم,؛ وفقا للتنظيم المعمول به؛

- اقتراح مشاريع برامج التكوين بعد أخذ ر أي
المجلس البيداغوجى والعلمى.

- اقتراح التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للمدرسة؛

- تحضير اجتماعات مجلس الإدارة وضمان تنفيذ
قراراته.

- اقتراح مشاريع التعاون والتبادل.

- إعداد التقرير السنوي عن النشاطء

- اتخاذ جميع التدابير الضرورية التي من شأنها
تحسين سير التدريس والتكوين في المدرسة.

- السهر على تنفيذ النظام الداخلي للمدرسة.

المدير هو الآمر بصرف ميزانية المدرسة.

الما 14 : يساعد المدير في مهامه أمين عام ونواب
المدير.

القسم الثالث
ا مجلس البيداغوجي والعلمي

ا ملاة 15 : يضم المجلس البيداغوجي والعلمي الذي
يبرأسه مدير المدرسة :

- نواب مدير المدرسة.

- خمسة (5) أساتذة ينتخبهم نظراؤهم لمدة ثلاث
(3) سنوات قابلة للتجديد.

يمكن المجلس البيداغوجي والعلمي أن يستشير
أي شخص من شأنه إفادته؛ بحكم كفاءاته؛ في المسائل
المدرجة في جدول الأعمال.

1 شعيبان عام 2ه
3 يوليى سنة 2011م

الملة 16 : يبدي المجلس البيداغوجي والعلمي رأيه
ويقدم اقتراحات وتوصيات فيما يخص المسائل ذات
الطابع البيداغوجي والعلمي للمدرسة.لاسيما
فيما يأتي :

- برامج ومناهج التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف وبرامج التربصات الميدانية.

- التقييم البيداغوجي لمستخدمي أمانات الضبط
المتربصين؛

- نشاطات التكوين في المدرسة وتنظيم أعمال
البحث؛

- منشورات المدرسة.

- تنظيم التظاهرات العلمية التي تبادر بها
المدرسة أو تدعمهاء

- توظيف الأساتذة.

- تشكيل لجان تحكيم المسابقات والامتحانات.

الملاة 17 : يجتمع المجلس البيداغوجي والعلمي
مرتين (2) فى السنة فى دورة عادية, بناء على استدعاء
من رئيسه. ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية.
بطلب من رئيسه أو من ثلثى (3/2) أعضائه.

الملاة 18 : يعد المجلس البيداغوجى والعلمى عند
نهاية كل دورة؛ محضرا تدون فيه آراؤه حول مختلف
المسائل المدرجة فى جدول الأعمال.

ويعاً؛ زيادة على ذلك؛ تقريرا تقييميا علميا
مرفقا بتوصياته و ملاحظاته ويرسله إلى مجلس
الإدارة.

القسم الرابع
التنظيم الإداري للمدرسة
الملاة 19: تضم المدرسة. تحت سلطةالمديرء
الهياكل الآتية :
- أمانة عامة؛
- مديرية فرعية للتكوين التخصص.

المعارف؛

- مديرية فرعية للتربصات.
الملاة 20 : تكلف الأمانة العامة بتنشيط هياكل
المدرسة و تنسيقهاء وتتولى.؛ على الخصوص. مسائل

الإدارة العامة والموارد البشرية والمالية وتسيير
الوسائل المادية والمكتبة والأرشيف.

1 شعيان عام 2ه
3 يولي سنة 2011م

الملاة21: تكلف المديرية الفرعية للتكوين
المتخصص بما يأتي :

- تنظيم المسابقات والامتحانات.

- تأطير التكوين المتخصص والتكوين الذي
يسبق شغل المنصب والتكوين الذي يسبق ترقية
مستخدمى أمانات الضبطء

- متابعة التكوين و تقييمه.

الملاة 22 : تكلف المديرية الفرعية للتكوين المستمر
وتجديد المعارف بتحسين المدارك العلمية والكفاءات
المهنية لمستخدمي أمانات الضبط.

الملاة 23 : تكلف المديرية الفرعية للتربصات
بتنظيم التربصات الميدانية وتنشيطها ومتابعتها

الملداة 24 : يعين الأمين العام ونواب المدير بقرار
من وزير العدل. حافظ الأختام.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.
الملا 25 : يحدد التنظيم الداخلي للمدرسة بقرار
مشترك بين وزير العدل. حافظ الأختام والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الثالث
الالتحاق بالمدرسة ونظام الدراسة
القسم الأول
الالتحاق بالمدرسة
الملاة 26 : يتم الالتحاق بالمدرسة وفقا للتنظيم
المعمول به.
الملاة 27 : يمكن أن يقبل بالمدرسة المترشحون
الأجانب الذين يستوفون الشروط المطلوبة, بقرار من
وزير العدل. حافظ الأختام.؛ بعد أخذ رأي الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية.
القسم الثاني
تنظي التك ين
الملاة 28 : يشمل التكوين دروسا ومحاضرات
وأعمالا موجهة و/ أو تربصات ميدانية على مستوى
الجهات القضائية,؛ وفقا للتنظيم المعمول به .

الملاة 29: يتوج التكوين بشهادة نجاح يحدد
نموذجها بقرار من وزير العدل. حافظ الأختام.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 30: يتولى تأطير المتربصين ومتابعتهم
أثناء التكوين أساتذة المدرسة والإطارات المؤهلون من
المؤسسات والإدارات العمومية.

يشمل سلك أساتذة المدرسة قضاة ومستخدمى
آمانة الضبط والمكلفين بتأطير المتربصين على مستوى
الجهات القضائية.

ويمكن المدرسة أن تستعين بخبراء ومستشارين
ومستخدمين مؤهلين في مجال اختصاصها.

القسم الثالث
حقوق المتربصين وواجباتهم

الملدة 31 : زيادة على الحقوق والواجبات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء يخضع
المتربصون لأحكام هذا المرسوم والنظام الداخلي
للمدرسة.

الملاة 32 : يتقاضى المتربص منحة يحدد مبلفها
بثمانين في المائة (80 66) من الأجر القاعدي للموظف
المتربص المقابل للرتبة المرشح للالتحاق بها.

الملا 33 : يمكن. بعد أخذ ر أي المجلس البيداغوجي
والعلمي. إعادة التكوين مرة واحدة.

الملاة 34 : يتعين على مستخدمي أمانة الضبط أن
يخدموا الإدارة القضائية مدة لاا تقل عن خمس (5)
سنوات. تحت طائلة رد مصاريف التكوين.

الفصل الرابع
أحكام مالية
الملاة 35 : يعد المدير مشروع ميزانية المدرسة
ويعرضه على مداولة مجلس الإدارة.
كما يعرضه على الموافقة المشتركة بين وزير
العدل. حافظ الأختام والوزير المكلف بالمالية.
الملاة 36 : تشتمل ميزانية المدرسة على باب
للإيرادات وباب للنفقات :
- في باب الإيرادات :
- الإعانات التي تمنحها الدولة.
- الهبات والوصاياء
- الإيرادات المرتبطة بنشاط المدرسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

الملاة 37 : تمسك محاسبة المدرسة حسب قواعد
الحاسبة العمومية.

الملاة 38 : يتولى الرقابة المالية للمدرسة مراقب
يعين وفقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 39: يرسل الحساب الإداري والتقرير
السنوي عن النشاط إلى وزير العدل. حافظ الأختام.

الفصل الخامس

المة 40: تلغى المواد من 2 إلى 37 من المرسوم
التنفيذي رقم 184-91 المؤرخ في 18 ذي القعدة عام
1 الموافق أول يونيو سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الملاة 41: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10
يوليو سنة 2011.

تنفيذي رقم 11- 241 مؤَرّخ في 8 شعبان مام
1132 الموافق 10 يوليو سنة 1. يحدد تنظيم
مجلس المنافسة وسيره.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19
جمادى الأو لى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة. المعدل والمتمْم؛ لاسيما المادة 31

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليوسنة
6 المتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96 - 44 المؤرخ
في 26 شعبان عام 1416 الموافق 17 يناير سنة 1996

الذي يحدد النظام الداخلي في مجلس المنافسة.

1 شعيبان عام 2ه
3 يوليى سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 226
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 227
المؤٌرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 08 المؤرخ
في 19 محرم عام 1429 الموافق 27 يناير سنة 2008 الذي
يحدد شروط التعيين في المنصب العالي لرئيس مكتب
فى الإدارة المركزية والزيادة الاستدلالية المرتبطة به؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 من الأمر
رقم 03-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424
الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد تنظيم مجلس المنافسة وسيرة؛
ويدعى في صلب النص "المجلس".

الفصل الأول

الملاة 2 : مجلس المنافسة سلطة إدارية مستقلة
يتمتع بالشخصية القانونية والاستقلال المالي و يوضع
لدى الوزير المكلف بالتجارة.

الملاة 3: تضم إدارة المجلس, تحت سلطة الرئيس
الذي يساعده الأمين العام والمقرر العام والمقررون.؛
الهياكل الآتية :

1- مديرية الإجراءات ومتابعة الملفات , وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- استلام الإخطارات وتسجيلهاء

1 شعيان عام 2ه
3 يولي سنة 2011م

- معالجة البريدء

- إعداد الملفات ومتابعتها في جميع مراحل
الإجراءات على مستوى المجلس والجهات القضائية
المختصة؛

- تحضير جلسات المجلس.

2- مديرية الدراسات والوشثائق وأنظمة الإعلام
والتعاون, وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- إنجاز الدراسات والأبحاث ذات الصلة بمجال
اختصاص المجلس.

- جمع الوثائق والمعلومات والمعطيات الملتصلة
بنشاط المجلس وتوزيعهاء

- وضع نظام للإعلام والاتصال.

- تسيير برامج التعاون الوطنية والدولية.

- ترتيب الأرشيف وحفظه .

3- مديرية الإدارة والوسائل » وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

-تسيير الموارد البشرية والوسائل المادية
للمجلس.

- تحضير ميزانية المجلس وتنفيذهاء

- تسيير وسائل الإعلام الآلي للمجلس.

4- مديرية تحليل الأسواق روالتحقيقات
والمتاذعات ؛, وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- القيام بتحليل الأسواق في مجال المنافسة.

- إنجاز ومتابعة التحقيقات حول شروط تطبيق
النصوص التشريعية والتنظيمية ذات الصلة
بالمنافسة.

- تسيير ومتابعة المنازعات المتعلقة بالقضايا
التي يعالجها المجلس.

الملاة 4: يحدد تنظيم المديريات في مصالح
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ورئيس مجلس
لمنافسة.

الملاة 5: يصنف مديرو المجلس وتدفع أجورهم
ستنادا إلى الوظيفة العليا للدولة كمدير فى الإدارة
لمركزية بالوزارة.

يصنف رؤساء مصالح المجلس وتدفع أجورهم
ستنادا إلى المنصب العالي لرئيس مكتب في الإدارة
لمركزية بالوزارة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملاة 6 : يخضع مستخدمو المجلس للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الملا 7 : تسجل ميزائية المجلس بعنوان ميزانية
وزارة التجارة وذلك طبقا للأحكام ‎١‏ لتشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الرئيس هو الآمر بصرف ميزانية المجلس.

تخضع ميزانية المجلس للقواعد العامة للتسيير
والمراقبة المطبقة على ميزانية الدولة.

الفصل الثاني
سير المجلس

الملا 8 : يخطر المجلس بعريضة مكتوبة ترسل إلى
رئيس المجلس.

تحدد كيفيات إخطار المجلس بموجب نظامه
الداخلى.
الملاة 9 : الا ٍ ات ‎١‏ 1 وتدة ع قراراته ب

لأحكام المواد 28 إلى 30 من الأمر رقم 03 - 03 المؤرّخ في
9 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.

الملاة 10 : يمكن أن يدرس المجلس الملفات المعروضة
عليه في إطار لجان مصغرة قبل دراستها في جلسة

يرأس اللجنة المصغرة رئيس المجلس أو أحد
نائبيه وتضم على الأقل عضوا واحدا من الفئات
النصوص عليهافي المادة 24 من الأمر رقم 03 - 03
المؤرخ في 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه.

يحدد الرئيس. عند الحاجة., عدد اللجان المصغرة
ويعين أعضاء المجلس غير الدائمين فى كل لجنة.

الملاة 11 : يمكن المجلس أن ينشئ,؛ عند الحاجة. أي
فوج عمل وأي لجنة تقنية للتفكير والدراسة والتحلد
وتحدد تشكيلتها وطبيعة ومدة أشغالهاء بعد مداولة
الملجلس بموجب مقرر صادر من الرئشيس يرسل إلى
الوزير المكلف بالتجارة وينشر في النشرة
الرسمية للمنافسة.

الملا 12 : يحدد توزيع الأعمال والمهام بين أعضاء
ا مجلس فى نظامه الداخلى المنصوص عليه فى المادة 15
من هذا المرسوم.

الملاة 13: يرسل المجلس إلى الوزير المكلف
بالتجارة,القرارات التى يتخذهاولاسيمامنها
الأنظمة والتعليمات والمنشورات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 39

الملاة 14: طبقا لأحكام المادة 27 من الأمر رقم
03-3 المؤرخ في 19 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه؛
يرفع الملجلس تقريرا سنويا عن نشاطه إلى الهيئة
التشريعية والوزير الأول والوزير المكلف بالتجارة.

وينشر هذا التقرير في النشرة الرسمية
للمنافسة.

الملاة 15: يعد المجلس نظامه الداخلي ويصادق
عليه ويرسله إلى الوزير المكلف بالتجارة.

ينشر النظام الداخلي في النشرة الرسمية
للمنافسة.

الملاة 16 : تلفى كل الأآحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.

الملاة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطية الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10
يوليو سنة 2011.

أحمد أويحيى

تنفيذي رقم 11- 242 مؤَرّخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 10 يوليو سنة 2011, يتضمن إنشاء
كيفيات إعدادها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 49 (الفقرة 3)
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02
المؤرخ فى 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سئنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 49 (الفقرة 3)
من الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام

1 شعيبان عام 2ه
3 يوليى سنة 2011م

4 الموافق 19 يوليو سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء النشرة
الرسمية للمنافسة وتحديد مضمونها وكيفيات
إعدادها.

المادق 2: تنشاً نشرة رسمية للمنافسة. يعدها
ويطبعها وينشرها مجلس المنافسة.

المادة 3 : يعد مجلس المنافسة النشرة الرسمية
للمنافسةويطبعهاوينشرها إما بواسطة وسائله
الخاصة أو باللجوء إلى خدمات هيئة أخرى.

المادة 4 : تنشر فى النشرة الرسمية نافسة.
على الخصوص :

- قرارات وآراء مجلس المنافسة.

-التعليمات والأنظمة والمنشورات وكل
الإجراءات الأخرى الصادرة عن مجلس المنافسة.

- القرارات أو مستخرج القرارات. الصادرة عن
مجلس قضاء الجزائر والمحكمة العلياومجلس
الدولة فى مجال المنافسة.

- قرارات وآراء سلطات الضبط القطاعية.

- التحليلات والدراسات والخبرات والتحقيقات
والتعليقات المنجزة فى ميدان المنافسة.؛

- المداخلات والعروض المقدمة خلال الملتقيات
والأيام الدراسية والورشات المنظمة حول المواضيع
المتعلقة بالضبط والمنافسة.

- النصوص التشريعية والتنظيمية الرئيسية
ذات الصلة بالضبط والمنافسة.

- كل المعلومات والمعطيات الأخرى المفيدة.

المادة 5 : تنشر النشرة الرسمية للمنافسة كل

غير أنه؛. وعند الضرورة. يمكن نشرها خلال فترة

المادة6: تقيّْد الاعتمادات الضرورية لإعداد
النشرة الرسمية نافسة وطبعها ونشرها فى
ميزانية مجلس المنافسة.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10
يوليو سنة 2011.

أحمد أويحيى

1 شعبان عام 1432ه
3 يولي سنة 2011م

