الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

قانون رقم 10-11 مؤرخ في 20 رجب عام 1432
الموافق 2 يونيو سنة 2011 يتعلق بالبلدية.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور.؛ لا سيِّما المواد الأولى و4

و10 و14 و15 و16و31 مكرر و119و122و125 و126
و159 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
لعضوي المتعلق بنظام الانتخابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97- 09 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
لقانون العضوى المتعلق بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى القانون رقم 278-63 المؤرخ في 26
يوليو سنة 1963 الذى يحدد قائمة الأعياد الرسمية.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لعقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي

لحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق
بالحالة المدنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975

لمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 975

لمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتض الأمر رقم 14-75 المؤرخ في 8 ذي
لقعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبر سنة 975
والمتضمن إعداد مسح الأراضي العام وتأسيس السجل
العقاري.

أول شعبان عام 1432ه
3 يوليى سنة 2011م

- وبمقتضى القانون رقم 101-76 المؤرخ في 17
ذي الحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976
والمتضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماث
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرخ في 17 ذ
لحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون الطابع؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 104-76 المؤرخ في 17 ذ
لحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتذ
قانون الضرائب غير المباشرة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 76 - 105 المؤرخ في 17 ذ
لحجة عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن
قانون التسجيل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
مضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 83 - 18 المؤرخ في 4 ذي
القعدة عام 1403 الموافق 23 غشت سنة 1983 والمتعلق
بحيازة الملكية العقارية الفلاحية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -12 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984
والمتضمن النظام العام للغابات. المعدل والمتمم ,

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي
الحجة عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلق
بحماية الصحة النباتية؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى القانون رقم 02-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتعلق بالتخطيط, المعدل والمتمم؛

- وبمقتض القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة
الحيوانية.

- وبمقتضى القانون رقم 88 - 09 المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالأرشيف الوطنىء

- وبمقتضى القانون رقم 89 - 28 المؤرخ في
3جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالاجتماعات والمظاهرات العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالإعلام؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 08 المؤرخ في12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالبلدية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرّخ في أوّل
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 90- 29 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 31 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالجمعيات,

-وبمقتة
جمادى الثانية عام

والمتضمن قانون المالية لسنة 1991,

-وبمقتة

شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق

بالأوقاف , المعدل وا

-وبمقتة

لقانون رقم 90 - 36 المؤرخ في 4
1 الموافق 31 ديسمبر سنة 990

لقانون رقم 10-91 المؤرخ في 2

لمتمم.؛
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 2

شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 32-91 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991
والمتعلق باعتماد تاريخ 18فبراير يوما وطنيا لشهيد
ثورة التحرير الوطنيء

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر

عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدد
القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرف ؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافي.

- وبمقتضى القانون رقم 99 - 07 المؤرخ في 19 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق
بالمجاهد والشهيد.

- وبمقتضى القانون رقم 10-01 المؤرخ في 1
ربيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
والمتضمن قانون المناجم؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرّخ في 1
بيع الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001
لمتعلق بالصيد البحري وتربية المائيات.

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 13 المؤرخ في7
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

- وبمقتضى الأمر رقم 03-01 المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001

والمتعلق بتطوير الاستثمار ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 18 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01 - 19 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتسيير النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
والمتعلق بتهيئة الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7
شوال عام 1422 الموافق 22 ديسمبرسنة 2001
والمتضمن قانون المالية لسنة 2002. لا سيِّما المادة 40

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق
بحماية الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايوسنة 2002 والمتعلة
بشروط إنشاء المدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25
صفر عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلو
بحماية الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 الذي
يحدد القواعد العامة للاستعمال والاستفلال
السياحيين للشواطئ.

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي
الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بمناطق التوسع والمواقع السياحية ؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بإلزامية التأمين على الكوارث الطبيعية وبتعويض
الضحاياء

اول شعبان عام 1432ه
3يوليي سنة 2011م

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
الذي يحدد القواعد المطبقة على الممارسات التجارية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بحماية المناطق الجبلية فى إطار التنمية
المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 04 - 07 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالصيدء

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق
بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في
إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالياه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب
عام 1426 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة
التهريب.

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في21

محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد و مكافحته. المتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 مكرر المؤرخ في 29
محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 الذي يحدد
شروط وقواعد ممارسة الشعائر الدينية لغير المسلمين.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 06-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
القانون التوجيهي للمدينة.

- وبمقتضى القانون رقم 06 - 21 المؤرّخ في 20 ذي
القعدة عام 1427 الموافق 11 ديسمبر سنة 2006 والمتعلق
بالتدابير التشجيعية لدعم وترقية التشغيل.ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى الأمر رقم 01-07 المؤرخ في 11 صفر
عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتعلق بحالات
التنافى والالتزامات الخاصة ببعض المناصب
والوظائف.

- وبمقتضى القانون رقم 02-07 المؤرخ في 9
صفر عام 1428 الموافق 27 فبراير سنة 2007 والمتضمن
تأسيس إجراء لمعاينة حق الملكية العقارية وتسليم
سندات الملكية عن طريق تحقيق عقاري.»

- وبمقتضى القانون رقم 06-07 المؤرخ في 25
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 13 مايو سنة 2007
والمتعلق بتسيير المساحات الخضراء وحمايتها
وتثمينها.ء

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15
ذي القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي, المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 08 - 04 المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط وكيفيات منع الامتياز على الأراضي
التابعة للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضىٍ لقانون رقم 11-08 المؤرخ في21
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008
والمتعلق بشروط دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم
بها وتنقلهم فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 15-08 المؤرخ في17
رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذي يحدد
قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء

- وبمقتضىٍ القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحي»

- وبمقتضىٍ القانون رقم 09 - 03 المؤرخ في 29
صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق
بحماية المستهلك وقمع الغشء

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان؛

يصدر القانون الآتي نصه :

القسم الأول
الباب الأول
المبادئّ الأساسية

الملاة الأولى : البلدية هي الجماعة الإقليمية
القاعدية للدولة.
وتتمتع بالشخصية المعنوية والذمة المالية
المستقلة.

وتحدث بموجب القانون.

الملاة 2 : البلدية هي القاعدة الإقليمية للامركزية.
ومكان لممارسة المواطنة. وتشكل إطار مشاركة المواطن
في تسيير الشؤون العمومية.

الملاة 3: تمارس البلدية صلاحياتها في كل
مجالات الاختصاص المخولة لها بموجب القانون.

وتساهم مع الدولة. بصفة خاصة في إدارة وتهيئة
الإقليم والتنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية
والأمن وكذا الحفاظ على الإطار المعيشى للمواطنين
وتحسينه.

الملا 4: يجب على البلدية أن تتأكد من توفر
الموارد المالية الضرورية للتكفل بالأعباء والمهام المخولة
لها قانونا في كل ميدان.

يرافق كل مهمة جديدة يعهد بها إلى البلدية أو
تحول لهامن قبل الدولة.التوفير المتلازم للموارد
المالية الضرورية للتكفل بهذه المهمة بصفة دائمة.

الملاة 5 : يجب أن يعوض كل تخفيض في
الايرادات الجبائية البلدية بن عن إجراء تت ذه
الدولة ويتضمن إعفاء جبائيا أو تخفيضا في نسب
الضريبة أو إلغائهاء بناتج جبائي يساوي على الأقل
مبلغ الفارق عند التحصيل.

الباب الثاني
الاسم والإقليم والمقر الرئيسي للبلدية
الملاة 6 : للبلدية اسم وإقليم ومقر رئيسي.
الملاة 7: يتم تغيير اسم بلدية و/أو تعيين مقرها

الرئيسي أو تحويله بموجب مرسوم راسي بناء على
تقرير الوزير المكلف بالداخلية بعد أخذ ر أي الوالي

ومداولة المجلس الشعبي البلدي المعني.
ويخطر المجلس الشعبي الولائي بذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

الملاة 8 : تضع البلدية معالم حدود إقليمها باتخاذ
كافة الإجراءات التقنية والمادية المرتبطة بذلك.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 9 : يتم ضم جزء من إقليم بلدية أو أكثر إلى
بلدية أخرى أو أكثر من نفس الولاية بموجب مرسوم
رئاسي يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالداخلية
بعد أخذ ر أي الوالي ور أي المجلس الشعبي الولائي
ومداولة المجالس الشعبية البلدية المعنية.

الملاة 10: عندما تضم بلدية أو أكثر أو جزء من
بلدية أو أكثر إلى بلدية أخرى. تحول جميع حقوقها
والتزاماتها إلى البلدية التي ضمت إليها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الباب الثالث
مشاركة المواطنين في تسيير شؤون البلدية

الملاة 11 : تشكل البلدية الإطار المؤسساتي
لممارسة الديمقراطية على المستوى المحلي والتسيير
الجواري.

يتخذ المجلس الشعبي البلدي كل التدابير لإعلام
المواطنين بشؤونهم واستشارتهم حول خيارات
وأولويات التهيئة والتنمية الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية حسب الشروط المحددة في هذا القانون.

ويمكن في هذا المجال استعمال. على وجه الخصوص
الوسائط والوسائل الإعلامية المتاحة.

كما يمكن المجلس الشعبي البلدي تقديم عرض عن
نشاطه السنوي أمام المواطنين.

الملاة 12 : قصد تحقيق أهداف الديمقراطية المحلية
في إطار التسيير الجواري المذكور في المادة 11 أعلاه؛

يسهر المجلس الشعبي البلدي على وضع إطار ملائم

للمبادرات المحلية التي تهدف إلى 7 تحفيز المواطنين
وحشثهم على المشا ركة في تسوية مشاكلهم وتحسين
ظروف معيشتهم.

يتم تنظيم هذا الإطار طبقا للتشريع والتنظي
المعمول بهما.

الملاة 13 : يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي. كلما

اقتضت ذلك شؤون البلدية؛ أن يستعين بصفة

أول شعبان عام 1432ه
3 يوليى سنة 2011م

استشارية.؛ بكل شخصية محلية وكل خبير و/ أو كل
ممثل جمعية محلية معتمدة قانوناء الذين من شأنهم
تقديم أي مساهمة مفيدة لأشغال المجلس أو لجانه بحكم
مؤهلاتهم أو طبيعة نشاطاتهم.

الملا 14: يمكن كل شخ الاطلاع على
مستخرجات مداولات المجلس الشعبي البلدي وكذا
القرارات البلدية. ويمكن كل شخص ذي مصلحة
الحصول على نسخة منها كاملة أو جزئية على نفقته.
مع مراعاة أحكام المادة 6 أدناه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
صلاحيات البلدية

الباب الأول
هيئات البلدية وهياكلها

الملاة 15 : تتوفر البلدية على :

- هيئة مداولة : المجلس الشعبي البلدي»

- هيئة تنفيذية يرأسها رئيس المجلس الشعبي
البلدي»

- إدارة ينشطها الأمين العام للبلدية تحت سلطة
رئيس المجلس الشعبي البلدي.

تمارس الهيئَّات البلدية أعمالها في إطار
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الأول
المجلس الشعبي البلدي
الفرع الأول
سير للجلس الشمبي البلدي

الملدة 16 : يجتمع المجلس الشعبي البلدي في دورة
عادية كل شهرين (2) ولا تتعدى مدة كل دورة خمسة (5)
أيام.

يعد ا مجلس الشعبي البلدي نظامه الداخلي
ويصادق عليه في أول دورة.

يحدد النظام الداخلي النموذجي ومحتواه عن

الملا 17 : يمكن المجلس الشعبي البلدي أن يجتمع
في دورة غير عادية كلما اقتضت شؤون البلدية ذلك.
بطلب من رئيسه أو ثلثي (3/2) أعضائه أو بطلب من
الوالي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملاة 18 : فى حالة ظروف استثنائية مرتبطة
بخطر وشيك أو كارثة كبرى يجتمع المجلس الشعبي
البلدي بقوة القانون.

ويخطر الوالي بذلك فورا.

الملاة 19 : يعقد المجلس الشعبي البلدي دوراته

إلا أنه في حالة قوة قاهرة معلنة تحول دون
الدخول إلى مقر البلدية. يمكنه أن يجتمع في مكان آخر
من إقليم البلدية.

كما يمكن المجلس الشعبي البلدي أن يجتمع في
مكان آخرء خارج إقليم البلدية يعينه الوالي بعد
ستشارة رئيس المجلس الشعبي البلدي.

المللاة 20 : يحدد رئيس المجلس الشعبي البلدي
تاريخ وجدول أعمال دورات المجلس بالتشاور مع
لهيئة التنفيذية.

الملدة 21 : ترسل الاستدعاءات لدورات الملجلس

لشعبي البلدي من رئيسه؛ وتدون بسجل مداولات

تسلم الاستدعاءات؛ مرفقة بمشروع جدول الأعمال
بواسطة ظرف محمول إلى أعضاء المجلس الشعبى
لبلدي بمقر سكناهم قبل عشرة (10) أيام كاملة على
لأقل من تاريخ افتتاح الدورة مقابل وصل استلام.

يمكن تخفيض هذا الأجل فى حالة الاستعجال.
على آلا يقل عن يوم واحد كامل. وفي هذه الحالة. يتخذ
رئيس المجلس الشعبي البلدي التدابير اللازمة لتسليم

الاستدعاءات.

الملاة 22 : يلصق مشروع جدول أعمال الاجتماعات
عند مدخل قاعة المداولات وفي الأماكن الخصصة لإعلام
الجمهور , بمجرد استدعاء أعضاء المجلس الشعبي البلدي.

يوافق المجلس الشعبي البلدي على النقاط المسجلة
في جدول أعمال الاجتماع ويمكنه إدراج نقاط إضافية.

الملاة 23 : لا تصح اجتماعات المجلس الشعبي
البلدي إلا بحضور الأغلبية المطلقة لأعضائه الممارسين.

إذا لم يجتمع المجلس الشعبي البلدي بعد
الاستدعاء الأول لعدم اكتمال النصاب القانوني؛ تعتبر
المداولات المتخذة بعد الاستدعاء الثاني بفارق خمسة
(5) أيام كاملة على الأقل. صحيحة مهما كان عدد
الأعضاء الحاضرين.

الملاة 24 : يمكن عضو المجلس الشعبي البلدي الذي
حصل له مائع لحضور جلسة أو دورة أن يوكل كتابيا
عضوا آخر من المجلس من اختياره؛ ليصوت نيابة عنه.

لايمكن نفس العضو أن يكون حاملا لأكثر من
وكالة واحدة.

لا تصح الوكالة إلا لجلسة أو لدورة واحدة.

الملا 25 : يتم إعداد الوكالة بطلب من الموكل أمام
أي سلطة مؤهلة لهذا الغرض.

وتحدد صراحة الجلسة أو الدورة التى حررت من
أجلها هذه الوكالة.

الملا 26 : جلسات المجلس الشعبي البلدي علنية.
وتكون مفتوحة لمواطني البلدية ولكل مواطن معني
بموضوع المداولة.

غير أن المجلس الشعبي البلدي يداول في جلسة
غلقة من أجل :

- دراسة الحالات التأديبية للمنتخبين.؛

- دراسة المسائل المرتبطة بالحفاظ على النظام
لعام.

الملاة 27 : ضبط الجلسة منوط برئيسهاء ويمكنه
طرد أي شخص غير منتخب بالمجلس. يخل بحسن سير
لجلسة بعد إثذاره.

الملاة 28 : يمنع على أي عضو بالمجلس الشعبي
لبلدي حضور جلسات المجلس التي يداول فيها حول
موضوع يخصه أو تكون له مصلحة فيه بمفهوم أحكام
لمادة 60 من هذا القانون. ويجب على رئيس الجلسة
لتأكد من ذلك.

الملاة 29 : يضمن الأمين العام للبلدية أمانة الجلسة
وتحت إشراف رئيس المجلس الشعبي البلدي.

الملاة 30 : تعلق المداولات, باستثناء تلك المتعلقة
بالنظام العام والحالات التأديبية. تحت إشراف رئيس
ا مجلس الشعبي البلدي. في الأماكن الخصصة للملصقات
وإعلام الجمهور ؛ وتنشر بكل وسيلة إعلام أخرى خلال
الثمانية (8) أيام الموالية لدخوله حيز التنفيذ طبقا
لأحكام هذا القانون.

الفرع الثاني
لجان المجلس الشعبي البلدي

الملا 31 : يشكل المجلس الشعبي البلدي من بين
أعضائه؛ لجانا دائمة للمسائل التابعة لمجال اختصاصه
ولاسيما تلك المتعلقة بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

- الاقتصاد والمالية والاستثمار.

- الصحة والنظافة وحماية البيئة.

- تهيئة الإقليم والتعمير والسياحة والصناعات
التقليدية.

- الري والفلاحة والصيد البحري.

- الشؤون الاجتماعية والثقافية والرياضية
والشباب.

يحدد عدد اللجان الدائمة كما يأتى :

- ثلاث (3) لجان بالنسبة للبلديات التي يبلغ عدد
سكانها 20.000 نسمة أو أقل.

- أربع (4) لجان بالنسبة للبلديات التي يتراوح
عدد سكانها بين 20.001 إلى 50.000 نسمة.

- خمس (5) لجان بالنسبة للبلديات التي يتراوح
عدد سكانها بين 50.001 إلى 100.000 نسمة.

- ست (6) لجان بالنسبة للبلديات التي يفوق عدد
سكانها 100.000 نسمة.

الملاة 32 : تحدث اللجان الدائمة بمداولة مصادق
عليها بأغلبية أعضاء المجلس الشعبى البلدي بناء على
اقتراح من رئيسه.

تعد اللجنة نظامها الداخلى و تعرضه على المجلس
الشعبى البلدي للمصادقة.

الملا 33 : يمكن المجلس الشعبي البلدي أن يشكل
من بين أعضائه لجنة خاصة لدراسة موضوع محدد
يدخل فى مجال اختصاصه كما هو مبين فى هذا
لق ي

تتشكل اللجنة الخاصة بناء على اقتراح من رئيس
المجلس الشعبي البلدي عن طريق مداولة المجلس مصادق
عليها بأغلبية أعضائه.

تقدم اللجنة نتائج أعمالها لرئيس المجلس الشعبي
البلدي.

الملاة 34 : يحدد موضوع وتاريخ انتهاء المهمة
والآجال الممنوحة للجنة الخاصة المنصوص عليها فى
المادة 33 أعلاه. من أجل استكمال مهمتها بصفة صريحة
فى المداولة المحدثة لها.

الملاة 35 : يجب أن تخ تشكيلةا جان

النصوص عليها في المادتين 32 و33 أعلاه تمثيلا نسبيا
يعكس التركيبة السياسية للمجلس الشعبي البلدي.

أول شعبان عام 1432ه
3 يوليى سنة 2011م

الملاة 36 : تنتخب كل لجنة رئيسا من بين
أعضاتها.

تجتمع اللجان بناء على استدعاء من رئيسها بعد
إعلام رئيس المجلس الشعبي البلدي. ويمكنها اللجوء إلى
الاستشارة طبقا لأحكام المادة 13 أعلاه.

توكل أمانة الجلسة الى موظف من البلدية.

الفرع الثالث
القانون الأساسي للمنتخب البلدي

الملاة 37: مع مراعاة أحكام المادة 76 من هذا
القانون؛, تكون العهدة الانتخابية مجائنية.

يستفيد المنتخبون من علاوات و تعويضة ملائمة
بمناسبة انعقاد دورات المجلس.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 38: يجب على اللستخدمين منح
مستخدميهم. الأعضاء في مجلس شعبي بلدي. الوقت
لضروري لممارسة عهدتهم الانتخابية.

يعتبر الاستدعاء لأشغال المجلس ودورات التكوين
لمنظمة لصالح المنتخبين مبررا للغياب.

مع مراعاة أحكام المادة 76 من هذا القانون. يدفع
لمستخدم أجر المنتخب غير الدائم مقابل الوقت
لمخصص لأذداء العهدة. ولا يمكن أن يشكل التوقف عن
لعمل المنصوص عليه في هذه المادة سببا لفسخ عقد
لعمل من طرف المستخدم.

يستفيد المنتخب من الحقوق المرتبطة بمساره
لمهنى طوال كل الفترة المخصصة لعهدته الانتخابية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملة 39: يلزم المنتخب البلدي بمتابعة دورات
لتكوين وتحسين المستوى المرتبطة بالتسيير البلدي

الملا 40 : تزول صفة المنتخب بالوفاة أو الاستقالة
أو الإقصاء أو حصول مانع قانوني.

ويقر المجلس الشعبي البلدي ذلك بموجب مداولة.
ويخطر الوالي بذلك وجوبا.

الملاة 41 : في حالة الوفاة أو الاستقالة أو الإقصاء
أو حصول مانع قانوني لمنتخب بالمجلس الشعبي

أل شعبان عام 1432ه
3يوليي سنة 2011م

البلدي. يتم استخلافه في أجل لا يتجاوز شهرا واحداء
بالمرشع الذي يلي مباشرة آخر منتخب من نفس
القائمة بقرار من الوالى.

الملا 42: يرسل عضو المجلس الشعبي البلدي
استقالته إلى رئيس المجلس الشعبي البلدي بواسطة
ظرف محمول مقابل وصل استلام.

يقر الجلس الشعبي البلدي ذلك بموجب مداولة في
أول دورة.

الملاة 43: يوقف بقرار من الوالى كل منتخب
تعرض لمتابعة قضائية بسبب جناية أو جنحة لها
صلة بالمال العام أو لأسباب مخلة بالشرف أو كان محل
تدابير قضائية لا تمكنه من الاستمرار فى ممارسة
عهدته الانتخابية بصفة صحيحة. إلى غاية صدور حكم
نهائي من الجهة القضائية المختصة.

في حالة صدور حكم نهائي بالبراءة,. يستأئف
المنتخب تلقائيا وفوريا ممارسة مهامه الانتخابية.

الملاة 44 : يقصى بقوة القانون من الملجلس. كل
عضو مجلس شعبي بلدي كان محل إدانة جزائية نهائية
للأسباب المذكورة فى المادة 43 أعلاه.

يثبت الوالي هذا الإقصاء بموجب قرار.

الملاة 45 : يعتبر مستقيلا تلقائيا من المد
الشعبي البلدي. كل عضو منتخب تغيب بدون عذر
مقبول لأكثر من ثلاث (3) دورات عادية خلال نفس
السنة.
السماع رغم صحة التبليغ؛ يعتبر قرار المجلس
حضوريا.

يعلن الغياب من طرف المجلس الشعبي البلدي بعد
سماع المنتخب المعني. ويخطر الوالي بذلك.

الفرع الرابع
حل المجلس الشعبي البلدي وتجديده

الملاة 46 : يتم الحل والتجديد الكلي للم
الشعبي البلدي :

- في حالة خرق أحكام دستورية.

- في حالة إلغاء انتخاب جميع أعضاء المجلس.

- في حالة استقالة جماعية لأعضاء المجلس.

- عندما يكون الإبقاء على المجلس مصدر اختلالات
خطيرة تم إثباتها في التسيير البلدي أو من طبيعته
المساس بمصالح المواطنين وطمانينتهم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- عندما يصبح عدد المنتخبين أقل من الأغلبية
المطلقة بالرغم من تطبيق أحكام المادة 41 أعلاه؛

- فى حالة خلافات خطيرة بين أعضاء المجلس
الشعبي البلدي تعيق السير العادي لهيئات البلدية.
وبعد إعذار يوجهه الوالي للمجلس دون الاستجابة له.

- في حالة اندماج بلديات أو ضمها أو تجزئتهاء

- في حالة حدوث ظروف استثنائية تحول دون
تنصيب المجلس المنتخب.

الملة 47: يتم حل المجلس الشعبي البلدي وتجديده
بموجب مرسوم راسي بناء على تقرير الوزير المكلف
بالداخلية.

الملاة 48: في حالة حل المجلس الشعبي البلديء
يعين الواليء خلال العشرة (10) أيام التي تلي حل
المجلس. متصرفا ومساعدين. عند الاقتضاء. توكل لهم
مهمة تسيير شؤون البلدية.

وتنتهي مهامهم بقوة القانون بمجرد تنصيب
المجلس الجديد.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملاة 49 : تجري انتخابات تجديد المجلس الشعبي
البلدي المحل خلال أجل أقصاه ستة (6) أشهر ابتداء من
تاريخ الحل. ولا يمكن بي حال من الأحوال. إجراؤها
خلال السنة الأخيرة من العهدة الانتخابية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملا 50 : تنتهي عهدة المجلس الجديد مع انتهاء
فترة المتبقية للتجديد العام للمجالس الشعبية
لبلدية.

الملاة 51 : في حالة ظروف استثنائية تعيق إجراء
لانتخابات بالبلدية وبعد تقرير الوزير المكلف
بالداخلية الذي يعرض على مجلس الوزراء؛ يعين
لوالي متصرفا لتسيير شؤون البلدية.

يمارس المتصرف. تحت سلطة الوالي. السلطات
لمخولة بموجب التشريع والتنظيم للمجلس الشعبي
لبلدي ورئيسه. وتنتهي مهام المتصرف بقوة القانون
بمجرد تنصيب المجلس الجديد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

تنظم انتخابات المجلس الشعبي البلدي بمجرد
توفر الظروف المناسبة.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.
الفرع الخامس
نظام المداولات

الملاة 52 : يعالج المجلس الشعبي البلدي الشؤون
لتي تدخل في مجال اختصاصه عن طريق المداولات.

المملاة 53 : يجب أن تجري وتحرر مداولات و أشغال

لمجلس الشعبي البلدي باللغة العربية.

الملاة 54 : باستثناء الحالات المنصوص عليها
صراحة في هذا القانون. تتخذ مداولات المجلس الشعبي
لبلدي بالأغلبية البسيطة لأعضائه الحاضرين أو
لممثلين عند التصويت. وفي حالة تساوي الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملا 55 : تحرر المداولات وتسجل حسب ترتيبها

لزمني في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من رئيس
كمة المختصة إقليميا.

توقّع هذه المداولات أثناء الجلسة من جميع
لأعضاء الحاضرين عند التصويت ويودع رئيس المجلس
لشعبي البلدي المداولات في أجل ثمانية (8) أيام لدى
لوالي مقابل وصل بالاستلام.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملا 56 : مع مراعاة أحكام المواد 57 و59 و60 أدناه؛
تصبح مداولات المجلس الشعبي البلدي قابلة للتنفيذ

بقوة القانون بعد واحد وعشرين (21) يوما من تاريخ

إيداعها بالولاية.

الملاة57:لاتنفذإلابعدالمصادقةعليهامن
الوالى, المداولات المتضمنة ما يأتى :

- الميزانيات والحسابات.
- قبول الهبات والوصايا الأجنبية؛
- اتفاقيات التوامة.

- التنازل عن الأملاك العقارية البلدية.

الملاة 58 : عندما يخطر الوالي. قصد المصادقة.
بالحالات المنصوص عليها في المادة 57 أعلاه؛ ولم يعلن

أول شعبان عام 1432ه
3 يوليى سنة 2011م

قراره خلال مدة ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ
إيداع المداولة بالولاية,. تعتبر هذه الأخيرة مصادقا
عليها.

الملاة 59 : تبطل بقوة القانون مداولات الملجلس
الشعبي البلدي :

- المتخذة خرقا للدستور وغير المطابقة للقوانين
والتنظيمات.

- التي تمس برموز الدولة وشعاراتهاء

- غير المحررة باللغة العربية.

يعاين الوالي بطلان المداولة بقرار.

الملا 60 : لا يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي أو
أي عضو من المجلس في وضعية تعارض مصالحه مع
مصالح البلدية؛ بأسمائهم الشخصية أو أزواجهم أو
أصولهم أو فروعهم إلى الدرجة الرابعة أو كوكلاء؛
حضور المداولة التى تعالج هذا الموضوع وإلا تعد هذه
المداولة باطلة. 0

يثبت بطلان هذه المداولة بقرار معلّل من الوالي.

يلزم كل عضو مجلس شعبي بلدي يكون في
وضعية تعارض مصالح بالتصريح بذلك لرئيس المجلس
الشعبي البلدي.

في حالة ما يكون رئيس المجلس الشعبي البلدي
في وضعية تعارض مصالح متعلقة به؛ يجب عليه إعلان
ذلك للمجلس الشعبي البلدي.

الملا 61 : يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي وفقا
للشروط والأشكال المنصوص عليها قانوناء أن يرفع إما
تظلما إدارياء أو دعوى قضائية أمام الجهات المختصة ضد
قرار الوالي الذي يثبت بطلان أو رفض المصادقة على
مداولة.

الفصل الثاني
رئيس المجلس الشعبي البلدي

الملاة 62 : ينتخب رئيس المجلس الشعبي البلدي
للعهدة الانتخابية طبقا لأحكام هذا القانون.

يمارس رئيس المجلس الشعبي البلدي سلطات
باسم الجماعة الإقليمية التي يمثلها وباسم الدولة.

الملاة 63 : يجب على رئيس المجلس الشعبي البلدي
أن يقيم بصفة دائمة وفعلية بإقليم البلدية. وفي

الحالات الاستثنائية. يمكن الوالي الترخيص بغير ذلك.

أل شعبان عام 1432ه
3يوليي سنة 2011م

الفرع الأول
رئيس المجلس الشعبي البلدي

الملاة 64 : يستدعي الوالي المنتخبين قه
تنصيب المجلس الشعبي البلدي خلال الخمسة عشر (15)
يوما التي تلي إعلان نتائج الانتخابات.

الملاة 65 : يعلن رئيسا للمجلس الشعبي البلدي
متصدر القائمة التى تحصلت على أغلبية أصوات

وفى حالة تساوي الأصوات. يعلن رئيسا المرشحة
أو المرشح الأصغر سنا.

الملاة 66 : يرسل محضر تنصيب رئيس المجلس
الشعبي البلدي إلى الوالي. ويعلن للعموم عن طريق
الإلصاق بمقر البلدية والملحقات الإدارية والمندوبيات
البلدية. المنصوص عليها في هذا القانون.

الملا 67 : ينصب الرئيس المنتخب في مهامه بمقر
البلدية في حفل رسمي بحضور منتخبي المجلس
الشعبي البلدي أثناء جلسة علنية يرأسها الوالي أو
ممثله خلال الخمسة عشر (15) يوما على الأكثر التى
تلي إعلان نتائج الانتخابات. ‎١‏

عند حدوث حالة استثنائية تعيق تنصيب ربد
المجلس الشعبي البلدي بمقر البلدية تطبق أحكام المادة
9 من هذا القانون.

الملاة 68 : يعد محضر بين رئيس المجلس الشعبي
البلدي المنتهية عهدته والرئيس الجديد خلال الثمانية
(8) أيام التي تلي تنصيبه وترسل نسخة من هذا
المحضر إلى الوالى.

يخطر بذلك المجلس الشعبي البلدي.

يحدد مضمون وخصائص هذا المحعضر عن طريق

يقدم رئيه المجلس الشعبي البلدي الذي جددت
عهدته عرض حال عن وضعية البلدية أمام أعضاء المجلس
المنتخب.

المللاة 69 : يساعد رئيس المجلس الشعبي البلدي
نائبان (2) أو عدة نواب الرئيس يكون عددهم

- نائبان (2) بالنسبة للبلديات ذات المجلس
الشعبي البلدي المتكون من سبعة (7) إلى تسعة (9)
مقاعد؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

لمتكون من ثلاثة وعشرين (23

6) نواب بالنسبة للبلديا ٍ
لمتكون من ثلاثة وثلاثين (33) مقعدا.

لملاة 70 : يعرض رئيس المجلس الشعبي البلدي
قائمة المنتخبين الذين اختارهم لشغل وظائف نواب
لرئيس, خلال الخمسة عشر (15) يوما على الأكثر
لتى تلى تنصيبه للمصادقة عليها بالأغلبية المطلقة
للمجلس الشعبي البلدي في حدود ما تنص عليه المادة
69 أعلاه.

يتم استخلاف نائب الرئيس المتوفى أو اللستقيل
أو المقصى أو الممنوع قانونا حسب نفس الأشكال.

يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي تفويض
إمضائه لصالح نواب الرئيس في حدود المهام الموكلة
لهم.

الملاة 71: يستخلف رئيس المجلس الشعبي البلدي
المتوفى أو المستقيل أو المتخلي عن المنصب أو محل
مانع قانوني خلال عشرة (10) أيام على الأكثر. حسب
الكيفيات المنصوص عليها في المادة 65 أعلاه.

الملاة 72 : يتفرغ رئيس المجلس الشعبي البلدي
بصفة دائمة لممارسة عهدته الانتخابية.

يستخلف رئيس المجلس الشعبي البلدي الذي
حصل له مائع موقت في أداء وظائفه بنائب رئيس.

إذا استحال على الرئيس تعيين مستخلف له.
يقوم المجلس الشعبي البلدي بتعيين أحد نواب الرئيسء
وإن تعذر ذلك أحد أعضاء المجلس الشعبي البلدي.

الملاة 73: يتعين على رئيس المجلس الشعبي
البلدي الستقيل دعوة اللجلس للاجتماع لتقديم
استقالته. وتثبت هذه الاستقالة عن طريق مداولة
ترسل إلى الوالي.

تصبح استقالة رئيس المجلس الشعبي البلدي
سارية المفعول ابتداء من تاريخ استلامها من الوالي.

يتم إلصاق المداولة المتضمنة تثبيت استقالة
رئيس المجلس الشعبي البلدي بمقر البلدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

الملا 74: يعد متخليا عن المنصب رئيس المجلس
الشعبي البلدي المستقيل الذي لم يجمع المجلس طبقا
للمادة 73 أعلاه لتقديم استقالته أمامه, كما هو محدد
في هذا القانون.

يتم إثبات تخلي رئيس المجلس الشعبي البلدي عن
المنصب في أجل عشرة (10) أيام بعد شهر من غيابه
خلال دورة غير عادية للمجلس بحضور الوالي أو ممثله.

ويستخلف في مهامه طبقا لأحكام المادة 65 أعلاه.

تلصق المداولة الملتضمنة إثبات تخلي رَثيٍ
ا مجلس الشعبي البلدي عن المنصب بمقر البلدية.

الملاة 75: يعتبر في حالة تخل عن الملنصب.
الغياب غير المبرر لرئيس المجلس الشعبي البلدي لأكثر
من شهرء ويعلن ذلك من طرف المجلس الشعبي البلدي.

في حالة انقضاء أربعين (40) يوما من غياب
رئيس المجلس الشعبي البلدي دون أن يجتمع المجلس
في جلسة استثنائية. يقوم الوالي بجمعه لإثبات هذا
الغياب.

يتم استخلاف رئيس المجلس الشعبي البلدي في
مهامه طبقا لأحكام المادة 72 أعلاه.

يتم تعويض رئيس المجلس الشعبي البلدي وفق
لشروط والأشكال المنصوص عليها فى المادة 65 من هذا
لقانون.

الملاة 76 : يتقاضى رئيس المجلس الشعبي البلدي
ونواب الرئيس والمندوبون البلديون, وعند الاقتضاء؛
لمتصرف المنصوص عليه في المادة 48 من هذا القانون.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الفرع الثاني
صلاحيات رئيس المجلس الشعبي البلدي
الفقرة الأولى
صلاحيات رئيس المجلس الشعبي البلدي بصفته ممثلا
للبلدية
المللاة 77 : يمثل رئيس المجلس الشعبي البلدي
البلدية في جميع المراسم التشريفية والتظاهرات
الرسمية.
وينبغي عليه المشاركة فيها حسب التزاماته
المحددة في هذا القانون.

أول شعبان عام 1432ه
3 يوليى سنة 2011م

الملاة 78 : يمثل رئيس المجلس الشعبي البلدي
البلدية في كل أعمال الحياة المدنية والإدارية وفق
الشروط والأشكال المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 79: يرأس رئيس المجلس الشعبي البلديء
المجلس الشعبي البلدي, وبهذه الصفة :

- يستدعيه ويعرض عليه المسائل الخاضعة
لاختصاصه؛

- يعد مشروع جدول أعمال الدورات ويترأسها.

الملاة 80 : يسهر رئيس المجلس الشعبي البلدي على
تنفيذ مداولات المجلس الشعبي البلدي ويطلعه على ذلك.

الملاة 81 : ينفذ رئيس المجلس الشعبي البلدي
ميزانية البلدية وهو الآمر بالصرف.

الملاة 82 : يقوم رئيس المجلس الشعبي البلدي
وتحت رقابة المجلس الشعبي البلدي باسم البلدية.
بجميع التصرفات الخاصة بالحافظة على الأملاك
والحقوق المكونة للممتلكات البلدية وإدارتها.

ويجب عليه؛ على وجه الخصوص, القيام بما يآتي:
- التقاضي باسم البلدية ولحسابهاء
- إدارة مداخيل البلدية والأمر بصرف النفقات
ومتابعة تطور المالية البلدية.
- إبرام عقود اقتناء الأملاك والمعاملات والصفقات
والإيجارات وقبول الهبات والوصاياء
- القيام بمناقصات أشغال البلدية ومراقبة حسن

تنفيذهاء

- اتخاذ كل القرارات الموقفة للتقادم والإسقاطء
- ممارسة كل الحقوق على الأملاك العقارية
والمنقولة التي تملكها البلدية بما في ذلك حق الشفعة.
- اتخاذ التدابير المتعلقة بشبكة الطرق البلدية,
- السهر على المحافظة على الأرشيف,
- اتخاذ المبادرات لتطوير مداخيل البلدية.
الملاة 83 : يسهر رئيس المجلس الشعبي البلدي على
وضع المصالح والمؤسسات العمومية البلدية وحسن
سيرها.
الملاة 84 : عندما تتعارض مصالح رئيس المجلس
الشعبي البلدي مع مصالح البلدية؛ باسمه الشخصي

أل شعبان عام 1432ه
3يوليي سنة 2011م

أو باسم زوجه أو أصوله أو فروعه إلى الدرجة الرابعة
أو بصفته وكيلاء يعين المجلس الشعبي البلدي المجتمع
تحت رئاسة منتخب آخر غير رئيس المجلس الشعبي
البلدي. أحد أعضائه لتمثيل البلدية سواء أمام القضاء
أو عند إبرام العقود.

ولاايمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي أن
يتولى تنفيذ قرارات ناجمة عن المداولة ولا يحق له
تمثيل البلدية في جميع القضايا المتنازع فيهاذات
الصلة بموضوع المداولة.

الفقرة الثائية
للدولة

الملاة 85 : يمثل رئيس المجلس الشعبي البلدي
الدولة على مستوى البلدية. وبهذه الصفة. فهو يكلف
على الخصوص بالسهر على احترام وتطبيق التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 86 : لرئيس المجلس الشعبي البلدي صفة
ضابط الحالة المدنية. وبهذه الصفة. يقوم بجميع العقود
المتعلقة بالحالة المدنية طبقا للتشريع الساري ‎١‏ لمفعول
تحت رقابة النائب العام المختص إقليميا.

الملاة 87 : في إطار أحكام المادة 86 أعلاه. يمكن
رئيس المجلس الشعبي البلدي وتحت مسؤوليته.
تفويض إمضائه للمندوبين البلديين والمندوبين
الخاصين و إلى كل موظف بلدي قصد:

- استقبال التصريحات بالولادة والزواج
والوفيات.

- تدوين كل العقود والأحكام في سجلات الحالة
المدنية.

- إعداد وتسليم كل العقود المتعلقة بالتصريحات
المذكورة أعلاه؛

- التصديق على كل توقيع يقوم به أي مواطن
أمامهم بموجب تقديم وثيقة هوية.

- التصديق بالمطابقة على كل نسخة وثيقة بتقديم
النسخة الأصلية منها.

يرسل القرار المتضمن التفويض بالإمضاء إلى
الوالي وإلى النائب العام المختص إقليميا.

الملا 88 : يقوم رئيس المجلس الشعبي البلدي تحت
إشراف الوالي بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- تبليغ وتنفيذ القوانين والتنظيمات على إقليم
البلدية.

-السهر على النظام والسكينةوالنظافة
العمومية.

- السهر على حسن تنفيذ التدابير الاحتياطية
والوقاية والتدخل في مجال الإسعاف.

ويكلف بالإضافة إلى ذلك. بكل المهام التي يخولها
له التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 89 : يتخذ رئيس المجلس الشعبي البلدي في
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء كل
لاحتياطات الضرورية وكل التدابير الوقائية لضمان
سلامة وحماية الأشخاص والممتلكات فى الأماكن
لعمومية التى يمكن أن تحدث فيها آية كارثة أو
حادث. ‎١‏

وفي حالة الخطر الجسيم والوشيك. يأمر رئيس
مجلس الشعبي البلدي بتنفيذ تدابير الأمن التي
تقتضيها الظروف ويعلم الوالي بها فورا.

كما يأمر ضمن نفس الأشكال. بهدم الجدران
والعمارات والبنايات الآيلة للسقوط مع احترام
التشريع والتنظيم المعمول بهماء لاسيما المتعلق
بحماية التراث الثقافي.

الملاة 90 : في حالة حدوث كارشة طبيعية أو
تكنولوجية على إقليم البلدية يأمر رئيس المجلس
الشعبي البلدي بتفعيل المخطط البلدي لتنظيم
الإسعافات طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 91 : في إطار مخططات تنظيم وتدخل
الإسعافات. يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي القيام
بتسخير الأشخاص والممتلكات طبقا للتشريع المعمول
يه.

ويخطر الوالي بذلك.

الملاة 92 : لرئيس المجلس الشعبي البلدي صفة
ضابط الشرطة القضائية.

الملاة 93 : يعتمد رئيس المجلس الشعبي البلديء
قصد ممارسة صلاحياته فى مجال الشرطة الإدارية. على
سلك الشرطة البلدية التي يحدد قانونها الأساسي عن

يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي, عند الاقتضاء؛
تسخير قوات الشرطة أو الدرك الوطنى المختصة
إقليميا حسب الكيفيات المحددة عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

الملا 94 : في إطار احترام حقوق وحريات
لمواطنين؛ يكلف رئيس المجلس الشعبي البلدي على

- السهر عل المحافظة على النظام العام وأمن
لأشخاص والممتلكات.

- التأكد من الحفاظ على النظام العام في كل
لأماكن العمومية التي يجرى فيها تجمع الأشخاصء
ومعاقبة كل مساس بالسكينة العمومية وكل الأعمال
لتي من شأتها الإخلال بهاء

- تنظيم ضبطية الطرقات المتواجدة على إقليم
لبلدية مع مراعاة الأحكام الخاصة بالطرقات ذات
لحركة الكثيفة.؛

لسهر على حماية التراث التاريخي والثقافي
ثورة التحرير الوطنيء

لسهر على احترام المقاييس والتعليمات في
جال العقار والسكن والتعمير وحماية التراث
لثقافي المعماري.

- السهر على نظافة العمارات وضمان سهولة
لسير في الشوارع والساحات والطرق العمومية.

لسهر على احترام التنظيم في مجال الشغل
قت للأماكن التابعة للأملاك العمومية والمحافظة

تخاذ الاحتياطات والتدابير الضرورية لمكافحة
لأمراض المتنقلة أو المعدية والوقاية منهاء

- منع تشرد الحيوانات المؤذية والضارة.؛

- السهر على سلامة المواد الغذائية الاستهلاكية
المعروضة للبيع؛

- السهر على احترام تعليمات نظافة المحيط
وحماية البيئة.

- ضمان ضبطية الجنائز والمقابر طبقا للعادات
وحسب مختلف الشعائر الدينية.؛ والعمل فورا على
دفن كل شخص متوفى بصفة لائقة دون تمييز للدين أو
المعتقد.

ترسل نسخة من المحاضر التى تثبت مخالفة
القانون والتنظيم من المصالح التقنية للدولة إلى
رئيس المجلس الشعبي البلدي.

يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي أن يستعين
بالمصالح التقنية للدولة فى إطار ممارسة صلاحياته كما
هي محددة في هذه المادة. ‎١‏

أول شعبان عام 1432ه
3 يوليى سنة 2011م

الملاة 95 : يسلم رئيس المجلس الشعبي البلدي
رخص البناء والهدم والتجزئة حسب الشروط
والكيفيات المحددة في التشريع والتنظيم المعمول
بهما.

يلزم بالسهر على احترام التشريع والتنظيم
المتعلقين بالعقار والسكن والتعمير وحماية التراث
الثقافي المعماري على كامل إقليم البلدية.

الفرع الثالث
قرارات رئيس المجلس الشعبي البلدي

الملا 96 : يتخذ رئيس المجلس الشعبي البلدي؛ في
إطار صلاحياته؛ قرارات قصد:

- الأمر باتخاذ تدابير محلية خاصة بالملسائل
الموضوعة بموجب القوانين والتنظيمات تحت إشرافه
وسلطته.؛
- إعلان القوانين والتنظيمات الخاصة بالضبطية

وتذكير المواطنين باحترامهاء
-تنفيذ مداولات المجلس الشعبي البلديء عند

الاقتضاءء

- تفويض إمضائه.

الملاة 97 : لا تصبح قرارات رئيس المجلس الشعبي
لبلدي قابلة للتنفيذ إلا بعد إعلام المعنيين بهاعن
طريق النشر إذا كان محتواها يتضمن أحكاما عامة أو
بعد إشعار فردي بأي وسيلة قانونية في الحالات
لأخرى.

الملاة 98 : تسجل قرارات رئيس المجلس الشعبي
لبلدي حسب تاريخ إصدارها في السجل البلدي
المخصص لهذا الغرض.

ترسل هذه القرارات خلال الثماني والأربعين (48)
ساعة من رئيس المجلس الشعبي البلدي إلى الوالي
لذي يثبت استلامها على سجل مرقم و مؤشر من طرفه
ويسلّم مقابلها وصل استلام.

ويتم إلصاقها في المكان المخصص لإعلام الجمهور
بعد إصدار وصل الاستلام من الوالي؛ وتدرج في مدونة
العقود الإدارية للبلدية.

الملاّة99: تصبحالقرارات البلديةالمتعلقة
بالتنظيمات العامة؛ قابلة للتنفيذ بعد شهر (1) من
تاريخ إرسالها إلى الوالي.

وفي حالة الاستعجال, يمكن رئيس المجلس الشعبي
البلدي أن ينفذ فورا القرار أو القرارات البلدية
المتعلقة بها بعد إعلام الوالي بذلك.

أل شعبان عام 1432ه
3يوليي سنة 2011م

الفصل الثالث
سلطة حلول الوالي

الملدة 100 : يمكن الوالي أن يتخذ. بالنسبة لجميع
بلديات الولاية أو بعضهاء كل الإجراءات المتعلقة
بالحفاظ على الأمن والنظافة والسكينة العمومية
وديمومة المرفق العام؛ عندما لا تقوم السلطات البلدية
بذلك ولاسيما منها التكفل بالعمليات الانتخابية
والخدمة الوطنية والحالة المدنية.

الملاة 101 : عندما يمتنع رئيس المجلس الشعبي
لبلدي عن اتخاذ القرارات الموكلة له بمقتضى القوانين
والتنظيمات, يمكن الوالي, بعد إعذاره؛ أن يقوم تلقائيا
بهذا العمل مباشرة بعد انقضاء الآجال المحددة بموجب

لإعذار.

الملاة 102 : في حالة حدوث اختلال بالجلس
لشعبي البلدي يحول دون التصويت على الميزانية.
فإن الوالي يضمن المصادقة عليها وتنفيذها وفق
لشروط المحددة في المادة 186 من هذا القانون.

الباب الثاني
صلاحيات البلدية

الملاة 103 : يشكل المجلس الشعبي البلدي إطارا
للتعبير عن الديمقراطية. ويمثل قاعدة اللامركزية
ومكان مشاركة المواطن في تسيير الشؤون العمومية.

الملاة 104 : يمارس المجلس الشعبي البلدي
صلاحياته طبقا للمبادئ المحددة فى المادتين 3 و4 من هذا
القانون.

الملاة 105 : يتعين على المصالح التقنية للدولة
تقديم مساهمتها للبلدية وفق الشروط المحددة عن طريق
القوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملا 106 : تخضع توأمة بلدية ما مع بلدية أو أي
جماعة إقليمية أجنبية أخرى إلى الموافقة المسبقة
للوزير المكلف بالداخلية بعد أخذ رأي وزير الشؤون
الخارجية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الفصل الأول
التهيئة والتنمية

الملاة 107 : يعد المجلس الشعبي البلدي برامجه
السنويةوالمتعددةالسنواتالموافقة لمدة عهدته

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

ويصادق عليها ويسهر على تنفيذهاء تماشيا مع
لصلاحيات المخولة له قانوناء وفى إطار المخطط الوطنى
للتهيئة والتنمية المستدامة للإقليم وكذا الخططات
لتوجيهية القطاعية.

يكون اختيار العمليات التي تنجز في إطار
لمخطط البلدي للتنمية من صلاحيات المجلس الشعبي
لبلدي.

الملاة 8 : يشارك المجلس الشعبي البلدي في
إجراءات إعداد عمليات تهيئَة الإقليموالتنمية
لمستدامة وتنفيذها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

المللاة 109: تخضع إقامة أي مشروع استشمار
و/أو تجهيز على إقليم البلدية أو أي مشروع يندرج
في إطار البرامج القطاعية للتنمية, إلى الرأي المسبق
للمجلس الشعبي البلدي ولا سيما في مجال حماية
الأراضي الفلاحية والتأثير في البيئة. .

الملاة 110 : يسهر المجلس الشعبى البلدي على
حماية الأراضى الفلاحية والمساحات الخضراء ولاسيما
عند إقامة مختلف المشاريع على إقليم البلدية.

الملاة 111 : يبادر المجلس الشعبي البلدي بكل
عملية ويتخذ كل إجراء من شأنه التحفيز وبعث تنمية
نشاطات اقتصادية تتماشى مع طاقات البلدية
ومخططها التنموي.

لهذا الغرض؛, يتخذ المجلس الشعبي البلدي كافة
التدابير التي من شأنها تشجيع الاستثمار وترقيته.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 112 : تساهم البلدية في حماية التربة
والموارد المائية وتسهر على الاستغلال الأفضل لهما.

الفصل الثاني
التعمير والهياكل القاعدية والتجهيز

الملاة 113 : تتزود البلدية بكل أدوات التعمير
الملنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما
بعد المصادقة عليها بموجب مداولة المجلس الشعبي
البلدي.

الملاة 114 : ب يقتضي إنشاء أي مشروع يحتما
الإضرار بالبيئة والصحة العمومية على إقليم البلدية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

موافقة المجلس الشعبي البلدي. باستثناء المشاريع ذات
المنفعة الوطنية التي تخضع للأحكام المتعلقة بحماية
البيئة.

الملا 115 : ضمن الشروط المحددة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما وبمساهمة المصالح التقنية
للدولة,؛ تتولى البلدية :

- التأكد من احترام تخصيصات الأراضي وقواعد
استعمالهاء

- السهر على المراقبة الدائمة لمطابقة عمليات
البناء؛ ذات العلاقة ببرامج التجهيز والسكن.

- السهر على احترام الأحكام في مجال مكافحة
السكتات الهشة غير القانونية.

الملاة 116 : في إطار حماية التراث المعماري
وطبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما المتعلقين
بالسكن والتعمير والمحافظة على التراث الثقافى
وحمايته؛ تسهر البلدية بمساهمة المصالح التقنية
لمؤهلة, على المحافظة وحماية الأملاك العقارية الثقافية
والحماية والحفاظ على الانسجام الهندسي للتجمعات

الملاة 117 : تسهر البلدية على الحفاظ على وعائها
لعقاري ومنح الأولوية في تخصيصها لبرامج
لتجهيزات العمومية والاستثمار الاقتصادي.

وتسهر أيضا على الحفاظ على الأملاك العقارية
لتابعة للأملاك العمومية للدولة.

الملاة 118 : تبادر البلدية بالعمليات المرتبطة
بتهيئة الهياكل و التجهيزات الخاصة بالشبكات التابعة
لاختصاصاتها وكذا العمليات المتعلقة بتسييرها
وصيائتها.

ويمكنها أيضا القيام أو ا فى تهيئة
لمساحات الموجهة لاحتواء النشاطات الاقتصادية
أو التجارية أو الخدماتية.

الملاة 119 : توفر البلدية فى مجال السكن
لشروط التحفيزية للترقية العقارية. كما تبادر أو
تساهم في ترقية برامج السكن.
تشجع وتنظم بصفة خاصة كل جمعية سكان تهدف
إلى حماية وصيانة وترميم المباني أو الأحياء.

الملدة 120 : يقوم المجلس الشعبي البلدي بتعريف
لفضاء الأآهل طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما
لاسيما منها المتعلقة بالمجاهد والشهيد.

أول شعبان عام 1432ه
3 يوليى سنة 2011م

وبهذه الصفة؛ يحرص على تسمية كافة المجموعات
العقارية السكنية والتجهيزات الجماعية وكذا مختلف
طرق المرور المتواجدة على إقليم البلدية.

الملاة 121 : تساهم البلدية إلى جانب الدولة في
التحضير والاحتفال بالأعياد الوطنية كما هى محددة
في التشريع الساري المفعول وإحياء ذكرى الأحداث
التاريخية ولاسيما منها تلك المخلدة للثورة التحريرية.

الفصل الثالث

والرياضة والشباب والثقافة والتسلية والسياحة

الملا 122 : تتخذ البلدية طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء كافة الإجراءات قصد:

- إنجاز مؤسسات التعليم الابتدائي طبقا
للخريطة المدرسية الوطنية وضمان صيانتهاء

- إنجاز وتسيير المطاعم المدرسية والسهر على
ضمان توفير وسائل نقل التلاميذ والتأكد من ذلك.

غير أنه يمكن البلديات في حدود إمكانياتها القيام
- اتخاذء عند الاقتضاء. وفي إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهماء كل التدابير الموجهة لترقية
تفتح الطفولة الصغرى والرياض وحدائق الأطفال
والت لتعليما تحخ لتحضيري وا 3 لتعليم الثقافي وا لفني؛
- المساهمة فى إنجاز الهياكل القاعدية البلدية
الجوارية الموجهة للنشاطات الرياضية والشباب
والثقافة والتسلية التى يمكنها الاستفادة من المساهمة
المالية للدولة.
- تقديم مساعدتها للهياكل والأجهزة المكلفة
بالشباب والثقافة والرياضة والتسلية.؛

- المساهمة في تطوير الهياكل الأساسية الجوارية

لموجهة لنشاطات التسلية ونشر الفن والقراءة
لعمومية والتنشيط الثقافى والحفاظ عليها وصيانتهاء

- اتخاذ كل تدبير يرمي إلى توسيع قدراتها
لسياحية وتشجيع المتعاملين المعنيين باستغلالهاء

- تشجيع عمليات التمهين واستحداث مناصب

- حصر الفئات الاجتماعية المحرومة أو الهشة أو
لمعوزة وتنظيم التكفل بها في إطار السياسات
لعمومية الوطنية المقررة في مجال التضامن والحماية
لاجتماعية.

أل شعبان عام 1432ه
3يوليي سنة 2011م

- المساهمة فى صيانة المساجد والمدارس القرآنية
المتواجدة على ترابها وضمان المحافظة على الممتلكات
الخاصة بالعبادة.

- تشجيع ترقية الحركة الجمعوية في ميادين
الشباب والثقافة والرياضة والتسلية وثقافة النظافة
والصحة ومساعدة الفئات الاجتماعية المحرومة لاسيما
منها ذوي الاحتياجات الخاصة.

الفصل الرابع

النظافة وحفظ الصحة والطرقات البلدية

المللاة 123 : تسهر البلدية بمساهمة المصالح التقنية
للدولة على احترام التشريع والتنظيم المعمول بهه
المتعلقين بحفظ الصحة والنظافة العمومية ولاسيما
فى مجالات :

- توزيع المياه الصالحة للشرب.

- صرف المياه المستعملة ومعالجتهاء

- جمع النفايات الصلبة ونقلها و معالجتهاء

- مكافحة نواقل الأمراض المتنقلة,

- الحفاظ على صحة الأغذية والأماكن والمؤسسات
المستقبلة للجمهور,

- صيانة طرقات البلدية.

- إشارات المرور التابعة لشبكة طرقاتها.

الملادّة 124 : تتكفل البلدية فى مجال تحسين الإطار
المعيشي للمواطن, و في حدود إمكانياتها وطبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء بتهيئة المساحات
الخضراء ووضع العتاد الحضري وتساهم في صيانة
فضاءات الترفيه والشواطئ.

القسم الثالث
الإدارة البلدية والمصالح العمومية وأملاك البلدية
الباب الأول
إدارة البلدية
الفصل الأول
تنظيم إدارة البلدية
الملاة 125 : للبلدية إدارة توضع تحت سلطة رئيس

ا لجلس الشعبي البلدي وينشطها الأمين العام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملاة 126 : يتحدد تنظيم إدارة البلدية طبقا لهذا
القانون وحسب أهمية الجماعة وحجم المهام المسندة
إليها ولاسيما منها المتعلقة بما يأتى :

- الهيكل التنظيمى و مخطط تسيير المستخدمين؛

- تنظيم مصلحة الحالة المدنية وسيرهاء وحماية
كل العقود و السجلات الخاصة بها والحفاظ عليهاء

- مسك بطاقية الناخبين وتسييرهاء

- إحصاء المواطنين. حسب شرائح السن. المولودين
في البلدية أو المقيمين بها في إطار تسيير بطاقية
الخدمة الوطنية,

- النشاط الاجتماعى.

- النشاط الثقافي والرياضي؛

- تسيير الميزانية والمالية.

- مسك سجل جرد الأملاك العقارية البلدية وسجا
جرد الأملاك المنقولة.

- تنظيم المصالح التقنية البلدية وتسييرهاء

- أرشيف البلدية.

- الشؤون القانونية والمنازعات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 127 : تحدد كيفية وشروط تعيين الأمين العام
للبلدية عن طريق التنظيم.

الملاة 128 : تحدد حقوق الأمين العام للبلدية
وواجباته عن طريق التنظيم.

الملاة 129 : يتولى الأمين العام للبلدية تحت سلطة
رئيس المجلس الشعبي البلدي:

- ضمان تحضير اجتماعات المجلس الشعبى
البلدي.

- تنشيط وتنسيق سير المصالح الإدارية والتقنية
البلدية.

- ضمان تنفيذ القرارات ذات الصلة بتطبيق
المداولات المتضمنة الهيكل التنظيمي ومخطط تسيير
المستخدمين الملنصوص عليه فى المادة 126 أعلاه؛

- إعداد محضر تسليم واستلام المهام المنصوص
عليه في المادة 68 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

يتلقى التفويض بالإمضاء من رئيس المجلس
الشعبي البلدي قصد الإمضاء على كافة الوثائق المتعلقة
بالتسيير الإداري والتقني للبلدية باستثناء القرارات.

الملاة 130 : يزود مستخدمو المصالح والمؤسسات
البلدية؛ غير الخاضعين للقانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية. بقانون أساسي خاص.

الملاة 131:يستفيد مستخدمو المصالح
والمؤسسات البلدية من التكوين وتحسين المستوى طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 132 : يمكن البلدية أن تلجأ إلى خدمات
خبراء ومستشارين عن طريق التعاقد من أجل إنجاز
مهام ظرفية وفق الشروط المحددة في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الفصل ا لثاني
المندوبيات والملحقات البلدية
الملاّة 133 : يمكن البلدية أن تحدث مندوبيات بلدية
و//أو ملحقات بلدية في حدود اختصاصاتها.

تحدد قواعد تنظيم المتدوبيات والملحقات البلدية
وسيرها عن طريق التنظيم.

الملاة 134 : تتولى المندوبية البلدية ضمان مهام
المرفق العام وتوفير الوسائل الضرورية للتكفل بها.

وينشط المندوبية البلدية منتخب يدعى المندوب
البلدي ويعين بموجب مداولة المجلس الشعبي البلدي
بناء على اقتراح من رئيس المجلس.

ويساعده متصرف يعينه رئيس

المجلس الشعبي
البلدي بناء على اقتراح من الأمين العام للبلدية.
الملاة 135 : يتصرف المندوب البلدي تحت

مسؤولية رئيس المجلس الشعبي البلدي وباسمه
ويتلقى منه تفويضا بالإمضاء.

الملاة 136 : يحدد بموجب مرسوم عدد المندوبيات
البلدية النصوص عليها فى المادة 134 أعلاه وحدودها
بالنسبة لكل بلدية كبرى اعتمادا. بصفة خاصة. على
الطابع الجغرافي والحضري لإقليمها ومقتضيات المرفق
العام.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

أول شعبان عام 1432ه
3 يوليى سنة 2011م

الملاة 137 : يحدد المجلس الشعبي البلدي بموجب
مداولة؛ المرافق العمومية التي يعهد بها إلى المندوبية
البلدية ويوفر الوسائل المادية والبشرية الضرورية
لسيرها.

الملاة 138 : عندما يكون من الصعب الاتصال بين
المقر الرئيسي للبلدية وجزء منها لبعد المسافة أو
للضرورة.؛ يحدث المجلس الشعبي البلدي بموجب مداولة
ملحقة إدارية ويحدد مجال اختصاصهاء ويعين لها
مندوبا خاصا.

يعين المندوب الخاص من بين أعضاء المجلس
الشعبي البلدي ويراعى قدر الإمكان في تعيينه أن
يكون من المقيمين في ذلك الجزء المعني من البلدية
ويتصرف تحت مسؤولية رئيس المجلس الشعبي
البلدي, ويتلقى باسمه تفويضا بالإمضاء.

يتولى المندوب الخاص وظائف ضابط الحالة
المدنية فى هذا الجزء من البلدية.
الفصل الثالث
أرشيف البلدية
الملدة 139 : البلدية مسؤولة على حماية أرشية

يضمن الأمين العام للبلدية تحت سلطة رئيس

لبلدي تسيير أرشيف البلدية طبقا

تش > أعباء ا رن ية ا ب يةود ييره
وحمايته نفقات إجبارية.

الملّة 140 : في إطار احترام التشريع والتنظيم

المعمول بهماء تودع إجباريا وثائق الحالة المدنية التي
تجاوز عمرها القرن والمخططات وسجلات مسح الأراضي
التي لم تعد مستعملة منذ ثلاثين (30) سنة على الأقل
وكل الوثائق الأخرى المحفوظة في أرشيف البلدية التي
يقل عدد سكانها عن 20.000 نسمة في أرشيف الولاية
ما عدا الحالات التي يرخص فيها الوالي بخلاف ذلك.

الملة 141 : مع احترام التشريع والتنظيم المعمول
بهماء يمكن أن تودع الوثائق المذكورة في المادة 140 أعلاه
المحفوظة بأرشيف البلديات التي يزيد عدد سكانها عن
0 نسمة بأرشيف الولاية بقرار من الوالى, بعد
مداولة المجلس الشعبي البلدي. ‎١‏

وتودع هذه الوثائق إجبا ريافي مركز أرشيف
الولاية إذا تبين بأنه من غير الممكن ضمان حفظها

أل شعبان عام 1432ه
3يوليي سنة 2011م

الملاة 142 : في إطار احترام التشريع والتنظيم
المعمول بهماء يلزم رئيس المجلس الشعبي البلدي
باتخاذ كافة الإجراءات اللازمة بالنسبة للوثائق التي
تكتسى أهمية خاصة. لاسيما سجلات الحالة المدنية
والمخططات وسجلات مسح الأراضيء والوثائق المالية
والحاسبة التي تبيِّن أن ظروف المحافظة عليها تعرضها
للاتلاف.

في حالة تقصير البلدية.؛ يقرر الوالي الإيداع
التلقائي لهذه الوثائق في أرب شيف الولاية.

الملا 143 : في إطار احترام التشريع والتنظيم
المعمول بهماء تبقى الوثائق المودعة تطبيقا لأحكام
المواد 140 و141 و142 أعلاه بأرشيف الولايةملكا
للبلدية.

يتم ضمان حفظ أرشيف البلدية وتصنيفه
وتبليفه وفق نفس الشروط المطبقة على أرشيف
الولاية.

لايمكن إتلاف محتوى أرشيف البلدية المودع
بأرشيف الولاية بدون ترخيص من المجلس الشعبي
البلدي.

الباب الثاني

مسؤولية البلدية

الملاة 144 : البلدية مسؤولة مدنيا عن الأخطاء
لتي يرتكبها رئيس المجلس الشعبي البلدي ومنتخبو
لبلدية ومستخدموها أثناء ممارسة مهامهم أو
وتلزم البلدية برفع دعوى الرجوع أمام الجهة
قضائية المختصة ضد هؤلاء في حالة ارتكابهم خطاأً

الملاة 145 : كل قرار صادر عن رئيس الملجلس
لشعبي البلدي لا يأخذ بعين الاعتبار آراء المصالح
لتقنية المؤهلة قانونا ويحدث ضررا في حق المواطن
والبلدية و//أو الدولة تعرضه للعقوبات المنصوص عليها
في التشريع الساري المفعول.

الملاة 146 : تلزم البلدية بحماية الأشخاص
المذكورين فى المادة 148 أدناه من التهديدات أو الإهانات
أو القذف التى يمكن أن يتعرضوا لها أثناء ممارسة
مهامهم أو بمناسبتها.

الملدة 147 : في حالة وقوع كار ثة طبيعية لا تتحمل
البلدية أية مسؤولية تجاه الدولة والمواطنين إذا أثبتت

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

أنها اتخذت الاحتياطات التي تقع على عاتقها
والمنصوص عليها بموجب التشريع والتنظيم المعمول
الملاة 148 : تغطي البلدية مبالغ التعويضات
الناجمة عن الحوادث الضارة التي تطراً لرئيس المجلس
الشعبي البلدي ونواب الرئيس والمندوبين البلديين
والمنتخبين والمستخدمين البلديين أثناء ممارسة
مهامهم أو بمناسبتها.
عندما يتعرض منتخب أو عون بلدي إلى ضرر
مادي ناجم ب بصفة مباشرة عن ممارسة وظيفته أو
بمناسبتهاء تكون البلدية ملزمة بموجب مداولة المجلس
الشعبي البلدي مصادق عليها طبقا لأحكام هذا القانون.ء
بالتعويض المستحق على أساس تقييم عادل ومنصف.
ولايمكن بأي حال من الأحوال. أن يجمع هذا
التعويض مع تعويض آخر لنفس الضرر .
تتحمل ميزانية البلدية التعويضات ذات الصلة.
للبلدية حق الرجوع ضد المتسببين في هذه
الأحداث.
الباب الثالث
المصالح العمومية البلدية
الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة 149 : مع مراعاة الأحكام القانونية المطبقة
في هذا المجال. تضمن البلدية سير المصالح العمومية
البلدية التي تهدف إلى تلبية حاجات مواطنيها وإدارة
أملاكها.
وبهذه الصفة. فهي تحدث إضافة إلى مصالح
الإدارة العامة. مصالح عمومية تقنية قصد التكفل على
وجه الخصوص, بما يأتي :
لتزويد بالمياه الصالحة للشرب وصرف المياه
المستعملة.
لنفايات المنزلية والفضلات الأخرى.
صيانة الطرقات وإشارات المرور؛
لإنارة العمومية؛
لأسواق المغطاة والأسواق والموازين العمومية.

لحظائر ومساحات التوقف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

لمحاشرء
لنقل الجماعي؛
لمذابح البلدية.
لخدمات الجنائزية وتهيئة المقابر وصيانتها بما
فيها مقابر الشهداء؛
- الفضاءات الثقافية التابعة لأملاكهاء
- فضاءات الرياضة والتسلية التابعة لأملاكهاء

- المساحات الخضراء.

الملاة 150 : يكيف عدد وحجم المصالح المنصوص
عليها في المادة 149 أعلاه. حسب إمكانيات ووسائل
واحتياجات كل بلدية.
ويمكن تسيير هذه المصالح مباشرة في شكل
استغلال مباشر أو في شكل مؤسسة عمومية بلدية عن
طريق الامتياز أو التفويض.
الفصل الثاني
الاستغلال المباشر
الملاة 151 : يمكن البلدية أن تستغل مصالحها
العمومية عن طريق الاستغلال المباشر.
تقيد إيرادات ونفقات الاستفلال المباشر في
ميزانية البلدية.
ويتولى تنفيذها أمين خزينة البلدية طبقا لقواعد
المحاسبة العمومية.
الملاة 152 : يمكن البلدية أن تقرر منح ميزانية
مستقلة لبعض المصالح العمومية المستغلة مباشرة.
الفصل الثالث
المؤسسة العمومية البلدية

الملاة 153 :يمكن البلدية أن تنشئ مؤسسات
عمومية بلدية تتمتع بالشخصية المعنوية والذمة
المالية المستقلة من أجل تسيير مصالحها.

الملاة 154 : تكون المؤسسات العمومية البلدية
ذات طابع إداري أو ذات طابع صناعي وتجاري ويجب
على المؤسسة العمومية البلدية ذات الطابع الصناعي
والتجاري أن توازن بين إيراداتها ونفقاتها.

تحدد قواعد تنظيم المؤسسات العمومية البلدية
وسيرها عن طريق التنظيم.

أول شعبان عام 1432ه
3 يوليى سنة 2011م

الفصل الرابع
الامتياز وتفويض المصالح العمومية

الملاة 155 : يمكن المصالح العمومية البلدية
المذكورة في المادة 9 أعلاه. أن تكون محل امتياز
طبقا للتنظيم الساري المفعول.

يخضع الامتياز لدفتر شروط نموذجي يحدد عن
طريق التنظيم.

الملاة 156 : يمكن البلدية أن تفوض تسيير
المصالح العمومية الملنصوص عليها في المادة 149
أعلاه عن طريق عقد برنامج أو صفقة طلبية طبة
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الفصل الخامس
الأملاك البلدية

الملدة 157 : للبلدية أملاك عمومية وأملاك خاصة.

الملاة 158 : تتشكل الأملاك العمومية للبلدية من
الأملاك العمومية الطبيعية والأملاك العمومية
الاصطناعية طبقا لأحكام القانون المنظم للأملاك
الوطنية.

إن الأملاك البلدية التابعة للأملاك العمومية
للبلدية غير قابلة للتنازل ولا التقادم ولا الحجز.

الملاة 159 : تشتمل الأملاك الخاصة للبلدية؛ على
الخصوص, على ما يأتي :

- جميع البنايات والأراضي التي تملكها البلدية
غير المصنفة ضمن أملاكها والخصصة للمصالح
والهيئات الإدارية.
- المحلات ذات الاستعمال السكني وتوابعها
لمتبقية ضمن الأملاك الخاصة للبلدية أو التي أنجزتها
بأموالها الخاصة.
- الأراضي الجرداء غير الخصصة التي تملكها
- الأملاك العقارية غير الخصصة التى اقتئنتها
لبلدية أو أنجزتها بأموالها الخاصة.
- العقارات والمحلات ذات الاستعمال المهني أو
لتجاري أو الحرفي التي نقلت ملكيتها إلى البلدية
وفق مانص عليه القانون,
- المساكن الإلزامية أو الوظيفية كما هي معرفة
قانونا والتي نقلت ملكيتها إلى البلدية؛
- الأملاك التي ألغي تصنيفها من الأملاك
العمومية الوطنية والعائدة إليهاء

أل شعبان عام 1432ه
3يوليي سنة 2011م

لهبات والوصايا التي تقدم للبلدية والتي
حسب الأشكال والشروط التي ينص عليها

ك الآتية من الآملاك الخاصة للدولة أو
ي تم التنازل عنها للبلدية أو انتقلت ملكيتها

ك المنقولة والعتاد الذي اقتنته أو أنجزته
لها الخاصة.
لحقوق والقيم المنقولة التي اقتنتها البلدية أو
جزتها والتي تمثل مقابل قيمة حصص مساهمتها في
تأسيس المؤسسات العمومية ودعمها المالي.

الملاة 160 :يتم إحصاءالأملاك البلديةغير
المنقولة في السجل البلدي لجرد الأملاك العقارية ويتم
جرد الأملاك المنقولة في سجل جرد الأملاك المنقولة.

الملاة 161 : يكتسي مسك سجل الأملاك العقارية
وسجل الجرد النصوص عليهما في المادة 160 أعلاه؛
طابعا إلزاميا تجاه المصالح المشرفة على تخصيصات
لأملاك البلدية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 162 : يسهر المجلس الشعبي البلدي تحت

مسؤولية رئيس المجلس على مسك وتحيين سجل
لأملاك العقارية وسجل جرد الأملاك المنقولة.

الملاة 163 : يتعين على المجلس الشعبي البلدي
لقيام بصفة دورية باتخاذ التدابير اللازمة من أجل
تشثمين الأملاك البلدية المنتجة للمداخيل وجعلها أكثر
مردودية.

الملاّة 164 : لا يمكن القيام بأي نفقة متعلقة بملك
بلدي إلا إذا تم تطهير وضعيته وتسجيله في سجل جرد
الأملاك البلدية.

تحدد عن طريق التنظيم كيفيات التسيير
والاستغلال الذي يسمح بصرف النفقات على الأملاك
التي توجد في طور الإدماج ضمن الأملاك البلدية.

الملاة 165 :يتم التملك وعقود حيازة الأملاك
العقارية من طرف البلدية أو مؤسساتها العمومية
طبقا للشروط المحددة في التشريع والتنظيم المعمول

الملاة 166: يخضع قبول أو رفض الهبات
والوصايا الممنوحة للبلدية أو مؤسساتها العمومية
لمداولة المجلس الشعبي البلدي مع مراعاة أحكام المادة
7 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الملاة 167 : يتعين على البلدية اقتناء وتخصيص
الأراضي الضرورية للدفن وصيانتهاء وهي غير قابلة

تحدد كيفيات إنشائها وتوسيعها وإعادة
تخصيصها عن طريق التنظيه.
الملاة 168: ينظم اللجلس الشعبي البلدي تسيير

ومراقبة الأسواق البلدية والأسواق المتنقلة والمعارض
والعروض التي تنظم على إقليم البلدية.
القسم الرابع
مالية البلدية
الباب الأول
أحكام عامة
الملدة 169 : البلدية مسؤولة عن تسيير مواردها
المالية الخاصةبها. وهى مسؤولةأيضاعن تعبئة
مواردها.
الماة 170 : تتكون الموارد الميزانية والمالية للبلدية
بصفة خاصة. مما يأتي :
- حصيلة الجباية.
- مداخيل ممتلكاتهاء
- مداخيل أملاك البلدية.
- الإعانات والخصصات.
- ناتج الهبات والوصاياء
- القروضء
- ناتج مقابل الخدمات الخاصة التي تؤديها البلدية.
- ناتج حق الامتياز للفضاءات العمومية. بما فيها
الفضاءات الإشهارية.
- الناتج المحصل مقابل مختلف الخدمات.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
الملاة 171 : يخضع قبول الهبات والوصايا
الأجنبية للموافقة المسبقة للوزير المكلف بالداخلية
ويتم جردها وإدراجها في الميزانية.
الملاة 172 : تتلقى البلدية إعانات ومخصصات
تسيير بالنظر على وجه الخصوص. لما يأتي :
- عدم كفاية مداخيلها مقارنة بمهامها وصلاحياتها
كما هى محددة فى هذا القانون؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

- عدم كفاية التغطية المالية للنفقات الإجبارية.

- التبعات المرتبطة بالتكفل بحالات القوة القاهرة
ولاسيما منها الكوارث الطبيعية أو النكبات كما هى
محددة فى هذا القانون.؛

- أهداف المستوى المطلوب فيما يتعلق بتلبية
لاحتياجات المخولة لها قانوناء

- نقص القيمة للإيرادات الجبائية للبلدية. فى
إطار تشجيع الاستثمار المنصوص عليه في قانون
لمالية.

توجه الإعانات الممنوحة للبلدية من الدولة للغرض
لذي منحت من أجله.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 173 : تقيد الاعتمادات المالية للتجهيز
بعنوان مساهمات الدولةأو ميزانية الولاية أو
لصندوق المشترك للجماعات المحلية وكل الإعانات

لأخرى بتخصيص خاص.

الملدة 174 : يمكن البلدية اللجوء إلى القرض لإنجاز
مشاريع منتجة للمداخيل.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
الملاة 175 : تحدد البلدية في إطار تسيير ممتلكاتها
وسير مصالحها العمومية الحلية مساهمة مالية
للمرتفقين تتناسب وطبيعة الخدمات المقدمة ونوعيتها.
تشجع البلدية وتدعم كل نشاط أو مساهمة أو
مبادرة فردية أو جماعية تهدف إلى إنجاز مشاريع ذات
منفعة عامة.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
الباب الثاني
الميزانية والحسابات
الفصل الأول
ميزانية البلدية

الملاة 176 : ميزانية البلدية هى جدول تقديرات
الإيرادات والنفقات السنوية للبلدية. وهى عقد
ترخيص وإدارة يسمح بسير المصالح البلدية وتنفيذ

برنامجها للتجهيز والاستثمار.

أول شعبان عام 1432ه
3 يوليى سنة 2011م

يحدد شكل ميزانية البلدية ومضمونها عن طريق

الملا 177: يتم إعداد الميزانية الأولية قبل بدء
السنة المالية ويتم تعديل النفقات والإيرادات خلال
السنة المالية حسب نتائج السنة المالية السابقة عن
طريق ميزانية إضافية.

يسمى فتح الاعتمادات المصادق عليها على انفراد
فى حالة الضرورة "اعتمادات مفتوحة مسبقا” إذا جاءت
قبل الميزانية الإضافية أو 'ترخيصا خاصا إذا جاءت
بعدها.

الملاة 178 : يشترط فتح الاعتمادات المسبقة
للميزانية الإضافية والتراخيص الخاصة بتوفر إيرادات
جديدة.

الملاة 179 : تحتوي ميزانية البلدية على قسمين :

- قسم التسييرء

- قسم التجهيز والاستثمار.

وينقسم كل قسم إلى إيرادات ونفقات متوازنة
وجوبا.

يقتطع من إيرادات التسيير مبلغ يخصص
لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

القرع الأول
التصويت على الميزانية وضبطها

الملدة 180 : يتولى الأمين العام للبلدية. تحت سلطة
رئيس المجلس الشعبي البلدي, إعداد مشروع الميزانية.

يقدم رئيس المجلس الشعبي البلدي مشروع
الميزانية أمام المجلس للمصادقة عليه.

الملاة 181 : يصوت المجلس الشعبي البلدي على
ميزانية البلدية وتضبط وفقا للشروط المنصوص عليها
في هذا القانون.

يصوت على الميزانية الأولية قبل 31 أكتوبر من
السنة المالية التى تسبق سئة تنفيذها.

يصوت على الميزانية الإضافية قبل 15 يونيو من
السنة المالية التى تنفذ فيها.

الملاة 182: يصوت على الاعتمادات بابا بابا
ومادة مادة.

أل شعبان عام 1432ه
3يوليي سنة 2011م

يمكن المجلس الشعبي البلدي إجراء تحويلات من
باب إلى باب داخل نفس القسم عن طريق مداولة.

يمكن رئيس المجلس الشعبي البلدي إجراء
تحويلات من مادة إلى مادة داخل نفس الباب بموجب
قرار ء ويخطر بذلك المجلس الشعبي البلدي بمجرد انعقاد

دورة جديدة.

غير أنه لا يمكن القيام بأي تحويل بالنسبة
للاعتمادات المقيدة بتخصيص خاص.

المللاة 183 : لا يمكن المصادقة على الميزانية إذا لم
تكن متوازنة أو إذا لم تنص على النفقات الإجبارية.

في حالة ما إذا صوت المجلس الشعبي البلدي على
ميزانية غير متوازنة, فإن الوالي يرجعها مرفقة
بملاحظاته خلال الخمسة عشر (15) يوما التى تلى
استلامهاء إلى الرئيس الذي يخضعهالمداولة ثائية
للمجلس الشعبي البلدي خلال عشرة (10) آيام.

يتم إعذار المجلس الشعبي البلدي من الوالي, إذا
صوت على الميزانية مجددا بدون توازن أو لم تنص
على النفقات الإجبارية.

وإذا لم يتم التصويت على الميزانية ضمن
لشروط المنصوص عليها في هذه المادة خلال أجل
لثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الإعذار المذكور أعلاه؛
تضبط تلقائيا من طرف الوالى.

الملا 184 : عندما يترتب على تنفيذ ميزانية
لبلدية عجزء فإنه يجب على المجلس الشعبي البلدي
تخاذ جميع التدابير اللازمة لامتصاصه وضمان توازن
لميزانية الإضافية.

إذا لم يتخذ المجلس الشعبي البلدي الإجراءات
لتصحيحية الضرورية. فإنه يتم اتخاذها من الوالي
لذي يمكنه أن يأذن بامتصاص العجز على سنتين
ماليتين أو أكثر.

الملا 185 : إذا لم تضبط ميزانية البلدية نهائيا
لسبب ماء قبل بدء السنة المالية. يستمر العمل
بالإيرادات والنفقات العادية المقيدة فى السنة المالية
السابقة إلى غاية المصادقة على الميزانية الجديدة.

غير أنه؛ لا يجوز الالتزام بالنفقات وصرفها إلا
في حدود جزء من إثني عشر (1/12) في الشهر من مبلغ
اعتمادات السنة المالية السابقة.

الملاة 186: عندما لا يصوت على ميزانية
البلدية بسبب اختلال داخل المجلس الشعبى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

البلدي وطبقا للمادة 102 أعلاه؛ يقوم الوالي
باستدعاء المجلس الشعبي البلدي في دورة غير عادية
للمصادقة عليها.

غير أنه,؛ لا تعقد هذه الدورة إلا إذا انقضت الفترة
القانونية للمصادقة على الميزانية وبعد تطبيق أحكام
المادة 185 أعلاه عندما يتعلق الأمر بالميزانية الأولية.

وفي حالة عدم توصل هذه الدورة إلى المصادقة
على الميزانية. يضبطها الوالى نهائيا.

الملاة 187 : تعد ميزانية البلدية للسنة المدنية
ويمتد تنفيذها إلى غاية :

- 15 مارس من السئة الموالية بالنسبة إلى

يات التصفية ودفع النفقات.

-31 مارس بالنسبة إلى عمليات تصفية المداخيل
وتحصيلها ودفع النفقات.

الملاة 188 : يعد رئيس المجلس الشعبي البلدي؛ عند
نهاية الفترة الإضافية للسنة المالية؛ الحساب الإدارى
للبلدية ويعرضه على المجلس الشعبي البلدي للمصادقة.

تتم المصادقة على الحساب الإداري وإعداد حساب
التسيير وكذا التقريب الدوري للكتابات طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفرع الثاني
المناقصات والصفقات العمومية
الفقرة الأولى
الصفقات العمومية

الملا 189 : يتم إبرام صفقات اللوازم والأشغال أو
تقديم الخدمات التي تقوم بها البلدية والمؤسسات
العمومية البلدية ذات الطابع الإداري طبقا للتنظيم
الساري المفعول المطبق على الصفقات العمومية.

الملدة 190 : تتأسس اللجنة البلدية للصفقات طبقا
للتنظيم الساري ‎١‏ لمفعولا لمطبق على ا لصفقات
العمومية.
الفقرة الثائية
المناقصة

- رئيس المجلس الشعبي البلدي. رئيساء
- منتخبان (2) يعينهما المجلس الشعبي البلديء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

- الأمين العام للبلدية. عضواء

- ممثل مصالح أملاك الدولة

تتم المناقصة بناء على دفتر شروط؛ تصادق عليه
قانونا اللجنة البلدية للمناقصة وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

وتحدد مصالح أملاك الدولة السعر الافتتاحي.

الملاة 192 : عندما يقوم رئيس المجلس الشعبي
البلدى بإجراء مناقصة عمومية لحساب البلدية.
يساعده أعضاء اللجنة البلدية للمناقصة.
الملاحظات؛ ويوقعه جميع أعضاء اللجنة البلدية

الملا 193 : عندما تقوم السلطة المكلفة بتسيير
يساعدها أعضاء اللجنة البلدية للمناقصة.

يحرر مدير المؤسسة محضر المناقصة الذي
يتضمن مجموع الملاحظات. ويوقعه جميع أعضاء
اللجنة البلدية للمناقصة وكذا مدير المؤسسة المعنية.

الملدة 194 : يصادق على محضر المناقصة والصفقة
العمومية عن طريق مداولة المجلس الشعبي البلدي.

يرسل محضر المناقصة والصفقة العمومية إلى
الوالى مرفقان بالمداولة المتعلقة بهما.

الفرع الثالث
الإيرادات
الملاة 195 : تتكون إيرادات قسم التسيير
- ناتج الموارد الجبائية المرخص بتحصيلها لفائدة
البلديات بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهماء
- المساهمات وناتج التسيير الممنوح من الدولة
والصندوق المشترك للجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية.
- رسوم وحقوق ومقابل الخدمات المرخص
بها بموجب القوانين والتنظيمات.
- ناتج ومداخيل أملاك البلدية.

التجهيز والاستثمار

-الاقتطاع
فى المادة 198 أدناه؛

من إبرادات التسيير النصوص عليها

اول شعبان عام 1432ه
3يوليي سنة 2011م

- ناتج الاستغلال لامتياز المرافق العمومية
البلدية.

- الفائض المحقق عن المصالح العمومية المسيرة في
شكل مؤسسة ذات طابع صناعي وتجاري.
- ناتج المساهمات في ر أس المال؛

- إعانات الدو
المحلية والولاية؛

لة والصندوق المشترك للجماعات

- ناتج التمليك.
- الهبات والوصايا المقبولة.
- كل الإيرادات المؤقتة أو الظرفية.
- ناتج القروض.
الملا 196 : لا يسمح للبلدية إلا بتحصيل الضرائب
والمساهمات والرسوم والأتاوى المحددة عن طريق
التشريع والتنظيم المعمول بهما.
يصوت المجلس الشعبي البلديء في حدود
النطاقات المنصوص عليها قانونا على الرسوم والأتاوى
التي يرخص للبلدية بتحصيلها لتمويل ميزانيتها.
الملّة 197 : لا يمكن أيا كان في إقليم البلدية القيام
بتحصيل حق أو رسم. مع مراعاة الحالات المنصوص
عليها قانوناء من دون الموافقة المسبقة المتداول عليها
في المجلس الشعبي البلدي.
القرع الرابع
النفقات

الملاة 198 : يحتوي قسم التسيير في باب النفقات

- أجور وأعباء مستخدمي البلدية.

-التعويضات والأعباء المرتبطة بالمهام
الانتخابية.

- المساهمات المقررة على الأملاك و مداخيل البلدية
بموجب القوانين.

- نفقات صيانة الأملاك المنقولة والعقارية.

- نفقات صيانة طرق البلدية.

- المساهمات البلدية والأقساط المترتبة عليهاء

- الاقتطاع من قسم التسيير لفائدة قسم التجهيز
والاستثمار.

- فوائد القروض.؛

أل شعبان عام 1432ه
3يوليي سنة 2011م

- أعباء التسيير المرتبطة باستغلال تجهيزات
جديدة؛

- مصاريف تسيير المصالح البلدية.

- الأعباء السابقة.

يحتوي قسم التجهيز والاستثمار في باب

- نفقات التجهيز العمومى.

- نفقات المساهمة في رأس المال بعنوان
الاستثمار.

- تسديد ر أسمال القروضء

- نفقات إعادة تهيئة المنشآت البلدية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 199 : لا تعد إجبارية بالنسبة للبلدية إلا
لنفقات الملقاة على عاتقها بموجب التشريع والتنظيم
لمعمول بهما والنفقات المتعلقة بتسديد الديون الواجبة
لأداء فى إطار القرض.

مع مراعاة احترام الأحكام المتعلقة بالمالية البلدية.
تسهر الدولة على تخصيص الموارد التكميلية لتغطية
لنفقات الملقاة على عاتق البلدية بموجب التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 200 : يمكن المجلس الشعبي البلدي أن يقيد
في الميزانية اعتمادات لتغطية النفقات الطارئة.

يقرر اللجلس الشعبي البلدي استعمال هذه
لاعتمادات عن طريق التحويل إلى مواد لم تزود بصفة
كافية وفي حالة الاستعجال. يقوم رئيس المجلس
لشعبي البلدي بذلك ويخطر المجلس الشعبي البلدي
خلال الدورة الجديدة. ‎١‏

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 201 : تتقادم الديون التي لم يؤمر بصرفها
وتصفيتها ودفعها في أجل أربع (4) سنوات من افتتاح
لسنة المالية المتعلقة بهاء وتعود بصفة نهائية لصالح
لبلديات باستثناء الحالات التى يكون فيها التأخير
بفعل الإدارة أو بسبب وجود طعن أمام جهة قضائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

الفصل الثاني
المحاسبة البلدية

الملاة 202 : تقدم حسابات السنة المالية السابقة
من رئيس المجلس الشعبي البلدي قبل التداول على
الميزانية الإضافية للسنة الجارية.

الملاة 203 : يعد رئيس المجلس الشعبي البلدي
الحوالات ويصدر سندات التحصيل.

في حالة رفض رئيس المجلس الشعبي البلدي
إصدار سند تحصيل. يتخذ الوالى قرارا يحل محل
حوالة أو سند تحصيل رئيس المجلس الشعبي البلدي
طبقا للتشريع الساري المفعول.

الملاة 204: تعتبر منجزة عند نهاية السنة
المالية :

- كل النفقات المأمور بدفعها والمعترف بصحتهاء

- كل الإيرادات التي كانت موضوع إصدار سندات

تتولى الخزينة العمومية من أجل تغطية حاجيات
خزيئنة البلديات. تحصيل الإيرادات وتقدم تسبيقات
على الإيرادات الجبائية وفقا للأحكام المحددة في قانون
المالية وطبقا للإجراءات المحددة بموجب التنظيم.

الملاة 205 : يمارس مهام أمين خزينة البلدية

الملا 206 : يتولى أمين خزينة البلدية تحصيل
الإيرادات وتصفية نفقات البلدية. وهو مكلف وحده
وتحت مسؤوليته بمتابعة تحصيل مداخيل البلدية وكل
المبالغ العائدة لها وصرف النفقات المأمور بدفعها.

الملا 207 : يقوم رئيس المجلس الشعبي البلدي
ما عدا الحالات المستثناة بموجب القوانين والتنظيمات.
بإعداد جميع جداول الرسوم والتوزيعات الفرعية
وكشوف الخدمات الموجهة لأمين خزينة البلدية قصد
تحصيلهاء وتكون هذه الكشوف نافذة.

الملاة 208 : يمكن رئيس المجلس الشعبي البلديء
عند الحاجة. إنشاء وكالات إيرادات أو وكالات تسبيق
على النفقات بمداولة.

وينفذ هذه الوكالات وكيل مالي وفقا للتشريع
الساري المفعول.

الملاة 209 : تبقى حسابات البلدية مودعة فى مقر
البلدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

الفصل الثالث
مراقبة الحسابات وتطهيرها

الملاة 210 : تتم مراقبة وتدقيق الحسابات الإدارية
للبلدية وتطهير حسابات التسيير الخاصة بها من طرف
مجلس المحاسبة طبقا للتشريع الساري المفعول.

التضامن ما بين البلديات والمابين البلديات

الباب الأول
التضامن المالي ما بين البلديات

الملاة 211 : تتوفر البلديات قصد تجسيد التضامن
المالى ما بين البلديات وضمان المداخيل الجبائية؛ على
صندوقين:

- الصندوق البلدي للتضامنء

- صندوق الجماعات المحلية للضمان.

تحدد كيفيات تنظيم هذه الصناديق وتسييرها
عن طريق التنظيم.

الملاة 212 : يدفع الصندوق البلدي للتضامن
المذكور فى المادة 1 أعلاه للبلديات ما يأتى :

- مخصص مالي سنوي بالمعادلة. موجه لقسم
التسيير فى ميزائنية البلدية لتغطية النفقات
الإجبارية كأولوية.

-إعانات التجهيزالموجهةلقسمالتجهيز
والاستثمار لميزانية البلدية.

- إعانات توازن للبلديات التى تواجه وضعية
مالية صعبة.

- إعانات استثنائية للبلديات التي تواجه وضعية

تقيد إعانات التجهيز ندوق البلدي للتضامن
بتخصيص خاص.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 213 : يخصص صندوق الجماعات المحلية
للضمان المنصوص عليه فى المادة 211 أعلاه لتعويض
ناقص قيمة الإيرادات الجبائية بالنسبة للمبلغ المتوقع
تحصيله من هذه الإيرادات.

الملدة 214 : يمول صندوق الجماعات المحلية للضمان
المنصوص عليه فى المادة 211 أعلاه باللساهمات
الإجبارية للجماعات المحلية التى تحدد نسبتهاعن

اول شعبان عام 1432ه
3يوليي سنة 2011م

يدفع الرصيد الدائن لصندوق الجماعات المحلية
للضمان المستخلص من كل سنة مالية إلى الصندوق
البلدي للتضامن.

الباب الثاني

التعاون المشترك بين البلديات

الملاة 215 : يمكن بلديتين (2) متجاورتين أو أكثر
أن تشترك قصد التهيئة أو التنمية المشتركة
لأقاليمها و //أو تسيير أو ضمان مرافق عمومية جوارية
طبقا للقوانين والتنظيمات.

يسمح التعاون المشترك بين البلديات للبلديات
بتعاضد وسائلها وإنشاء مصالح ومؤسسات عمومية
مشتركة.

الملا 216 : تنجز الأعمال المسجلة في إطار
التعاون المشترك بين البلديات بموجب اتفاقية أو عقود
يصادق عليها عن طريق المداولات.

تحدد كيفيات تطبيق المادتين 215 و216 عن طريق

الملاة 217 : يقوم التعاون المشترك بين البلديات
بترقية فضاء للشراكة والتضامن بين بلديتين
متجاورتين أو أكثر تابعة لنفس الولاية أو لعدة
ولايات.

أحكام انتقالية وختامية

الملا 218 : يتم وضع قانون أساسي يحدد القواعد
خاص.
اص

تبقى أحكام المواد 177 و178 و179 و180 و181 من
لقانون رقم 08-90 المؤرخ في 7 أبريل سنة 1990
والمتعلق بالبلدية التي تحكم الجزائرالعاصمة.؛ سارية
لمفعول بصفة انتقالية إلى غاية إصدار القانون
لأساسى الخاص المنصوص عليه فى هذه المادة.

الملل 219 : مع مراعاة أحكام المادة 218 أعلاه. تلغى
جميع الأحكام المخالفة لهذا القانون, لا سيما القانون رقم
08-0 المؤرخ في 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق بالبلدية.

الملاة 220 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رجب عام 1432 الموافق 22

يونيو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

أل شعبان عام 1432ه
3يوليي سنة 2011م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في في 24 رجب عام 1432 الموافق 26
يونيوى سنة 1. يتضمّن إنهاء مهام الأمين العام

لوزارة الدّقاع الوطني.

بموجب 