الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

وزارة العدل

قرار مؤَرخ في 13 رجب عام 1432 الموافق 15 يونيوى قرار وزاري مشترك مؤرخ في 20 رجب عام 1432
سنة 2011, يتضمن إنشاء فرع قضائي بدائرة
اختصاص محكمة تيسمسيلت.

إن وزير العدل. حافظ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10

في 14 جمادى الثانية عام
2010 والمتضمّن تعيين أعضا

لأختام.

- 149 المؤرخ
1 الموافق 28 مايو سنة
ء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98 - 63 المؤرخ

في 19 شوال عام 1418 المو

افق 16 فبراير سنة 1998

لذي يحدد اختصاص المجالس القضائية وكيفيات
تطبيق الأمر رقم 11-97 المؤرخ في 11 ذي القعدة عام
7 الموافق 19 مارس سنة 1997 والمتضمن التقسيم
لقضائي, لا سيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
لموؤٌرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ
لأختام؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً بدائرة اختصاص محكمة
تيسمسيلت فرع قضائي يكون مقره ببلدية مهدية
وتمتد دائرة اختصاصه المحلي إلى أقاليم بلديات مهدية
والحمادية وعين زاريت وبوقرة والناظورة وسبعين.

المادة 2 : يكلف هذا لفرع في حدود دائرة
اختصاصه المحلي, بالنظر في القضايا المدنية والتجارية
لاجتماعية والعقارية وشؤون الأسرة والمخالفات
لجنسية والحالة المدنية والعقود المختلفة.

الملا 3: يسري مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ تنصيب هذا الفرع.

الملاة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة لشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 رجب عام 1432 الموافق 15
يونيو سنة 2011.

الطيب بلعيز

مقررات؛ آراء

الموافق 22 يونيو سنة 2011, يحدد عدد المناصسب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان المصالح الخارجية لوزارة
الأشفال العمومية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الأشغال العمومية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10
لمؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 2000 - 327
لمؤرخ في 27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 436
لمؤرخ في 8 شوال عام 1426 الموافق 10 نوفمبر سنة
5 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالع الأشغال
لعمومية في الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08
لمؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمهنيين وسائقى السيارات والحجاب؛ لا سيما المادة 38
منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1430 الموافق 14 فبراير سنة 2009
والمتضمن تنظيم المصالح والفروع الإقليمية والوظيفية
لمديريات الأشغال العمومية في الولايات وسيرهاء

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرّم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛. يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي بعنوان المصالح
الخارجية لوزارة الأشغال العمومية, كما هو مبين في
الجدول الآتي : ‎١‏

المناصب العليا
رئيس حظيرة 48

رئيس ورشة 48

رد خزن 48

مسؤول المصلحة الداخلية 48

الملاة 2 : يحدد عدد المناصب العليا المذكورة فى
الجدول أعلاه. بمنصب عال واحد على مستوى كل مديرية
ولائية للأشغال العمومية.

الملاة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائّر في 20 رجب عام 1432 الموافق 22
يونيو سنة 2011.

وزير المالية

كريم جودي

وزير الأشغال العمومية
عمار فول

عن الأمين العام للحكومة
ا

المدير العام للوظيفة العمومية
بوشمال

وزارة التجارة
