
كريم جودي

وزارة التجارة
قرار مؤرخ في 30 محر عام 1432 الموافق 5 يناير
سنة 2011, يعدل القرار المؤْرّخ في 12 جمادى
الثانية عام 1415 الموافق 16 نوفمبر سنة 1994
والملتضمن إحداث اللجان المتساوية الأعضاء
اللشتصة بموظفي الإدارة المركزية في وزادة
التجارة.

إن وزير التجارة؛

- بمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 37

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 209
المؤؤرخ في 7 صفر عام 1415 الموافق 16 يوليو سنة 1994
والمتضمن إنشاء المفتشية العامة فى وزارة التجارة
وتحديد مهامها وتنظيمها وعملهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 02 - 453
لمؤّرخ في 17 شوا ل عام 1423 الموافق [2ديسمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 454
لمؤّرخ في 17 شوا ل عام 1423 الموافق 2[1ديسمبر
سنة 2002 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزا رة
لتجارة. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -04
المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون ن الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيا رات والحجاب»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-09
المؤرخ في 29 ذي ي الحجة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر
سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق
على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالتجارة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء فى
اللجان المتساوية الأعضاء.؛ ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤؤرخ في 12 جمادى الثانية
عام 1415 الموافق 16 نوفمبر سنة 1994 والمتضمّن
إحداث اللجان المتساوية الأعضاء المختصة بموظفى
الإدارة المركزية في وزارة التجارة.

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدّل هذا القرار القرار المؤْرخ في
2 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 16 نوفمبر سنة
4 والمتضمن إحداث اللجان المتساوية الأعضاء
المختصة بموظفى الإدارة المركزية فى وزارة التجارة.

الملاة 2 : يعدّل الجدول الملحق بالقرار المؤرّخ في
2 جمادىالثانية عام 1415 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1994 والمذكور أعلاه؛ وفقا للجدول الملحق بهذا
القرار.

الملة 3: تعدّل أحكام المادة 2 من القرار
2 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 6
سنة 1994 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

المؤرخ في

" /لمادّة 2 : يمتد اختصاص هذه اللجان المتساوية
الأعضاء إلى موظفي الإدارة المركزية في وزارة التجارة
والمفتشية العامة ".

: 0

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 30 محرم عام 1432 الموافق 5
يناير سنة 2011.

مصطفى بن بادة

ال ملحق

اللجان المتساوية الأعضاء حسب كل
سلك أو مجموعة أسلاك

- المفتشون والمحققون والمراقبون

- المتصرفون., المهندسون. المترجمون
- التراجمة, المحللون الاقتصاديون
والوثائقيون أمناء المحفوظات

ممثلى الإدارة

الأعضاء
الدائمون

الأعضاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 37

اللجان المتساوية الأعضاء حسب كل
سلك أو مجموعة أسلاك

-ملحقو الادارة؛ أعوان الإدارة؛
الكتاب. المحاسبون الإداريون.؛
التقنيون, المعاونون التقنيون.
الأعوان التقنيون. مساعدو
الوثائقيين أمناء الملحفوظات.
الأعوان التقنيون في الوثائق
والمحفوظات

- العمال المهنيون وسائقو السيارات
والحجاب

