إيغور لفيتين
وزير النقل
ل

مرسوم راسي رقم 245-11 مؤَرّخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 10يوليو سنة 2011, يتضمّن
التصديق على بروتوكول الاتفاق بين حكومة
الجسهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الشيلي المتعلق بتعويض
اشتراكات التقاعد للعمال الأجراء الذين مارسوا
نشاطا ماجورا في الجزائر والشيلي خلال الفترة
الممتدة من سنة 1973 إلى سنة 1990, الموقع في
الجزائر بتاريخ أل ديسمبر سنة 2010.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستور؛ لا سيّما الملدة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على بروتوكول الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية الشيلي المتعلق بتعويض اشتراكات
التقاعد للعمال الأجراء الذين مارسوا نشاطا
مأجورا فى الجزائر والشيلى خلال الفترة الممتدة
من سنة 1973 إلى سنة 1990 الموقع في الجزائر
بتاريخ أول ديسمبر سنة 2010

يرسم ما ياتي :

الملا الأولى : يصدق على بروتوكول الاتفاق بين
حكومة الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الشيلي المتعلق بتعويض اشتراكات
التقاعد للعمال الأجراء الذين مارسوا نشاطا مأجورا
في الجزائر والشيلي خلال الفترة الممتدة من سنة
3 إلى سنة 1990, الموقع في الجزائر بتاريخ أل
ديسمبر سنة 2010, وينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

2 شعبان مام 1432ه
4 يوليى سنة 2011م

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10
يوليو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدبمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة جمهورية الشيلي
يتعلق بتعويض اشتراكات التقاعد للعمال
الأجراء الذين مارسوا نشاطا ماجورا
في الجزائر والشيلي خلال الفترة الممتدة
من سنة 1973 إلى سنة 1990
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَّة من جهة؛ وحكومة جمهورية الشيلي من جهة
أخرى, المشار إليهما فيما أدناه بعبارة "الطرفان".
- رغبة منهما في تعزيز أواصر الصداقة بين
الشعبين والبلدين»؛
- وحرصا منهما على صيانة حقوق رعاياهما
الذين مارسوا نشاطا مأجورا في الجزائر وفي الشيلي
خلال الفترة الممتدة من سنة 1973 إلى سنة 1990
قد اتفقتا على ما ياتي :
الملدة الأولى
يهدف بروتوكول الاتفاق هذا إلى تعويض
اشتراكات التقاعد للعمال الأجراء الجزائريين
والشيليين الذين مارسوا نشاطا مأجورا في الشيلي
والجزائر
الملاة 2
من تعويض الاشتراكات. موضوع
بروتوكول الاتفاق هذا .العمال الشيليون الذين مارسوا
نشاطا مأجورا بالجزائر خلال الفترة الممتدة من سنة
3 إلى سنة 1990 بصفتهم عماللا أجراء. والذين
خضعت أجورهم فعلا لاشتراكات الضمان الاجتماعي.
الملاة 3

تتألف الاشتراكات,؛ موضوع التعويض. من

الحصص المقتطعة من كل من أرباب العمل والعمال

والمتعلقة بفرع التقاعد والمدفوعة لصناديق الضمان

الاجتماعي الجزائرية. برسم العمال الأجراء الشيليين
فيما يخص فترة العمل المعنية.
الملاة 4

يتم تعويض الاشتراكات المذكورة في الملاة 2
أعلاه؛ على أساس القائمة المرفقة في ملحق بروتوكول2 شعبان عام 1432ه
4 يوليى سنة 2011م

الاتفاق هذا.ء.اللصادق عليها من قبل
الطرف الجزائري والموافق عليها من قبل الطرف
الشيلى.
يحدد الطرف الجزائري مبلغ الاشتراكات بقيمة
عملته الوطنية الثابتة وفقا لتشريعه ويقوم بدفعه مرة
واحدة غير قابلة للمراجعة للمستفيدين حسب
الكيفيات والإجراءات التي سيتم تحديدها بموجب
لائحة الإجراءات الإدارية يتم إبرامها بين السلطات
الجزائرية والشيلية المختصة وتعتبر هذه اللائحة جزءا
لا يتجزاً من بروتوكول الاتفاق.
الملاة 5
في حالة عدم تمكن الطرف الجزائري من تحديد
صفة بعض العمال يرسل الطرف الشيا ِ إلى الطرف
الجزائري الوثائق الثبوتية المقدمة من طرف المعنيين
في أجل ستة 6) أشهر ابتداء من دخول بروتوكول
الاتفاق هذا حير التَنفِيذْ لتمكينهم من الاستفادة
من أحكام بروتوكول الاتفاق هذا.
عند انقضاء هذا الأجل. يفقد المعنيون حقهم
فى الاستفادة من تعويض الاشتراكات.
الملاة 6
وفقالماهو منصوص عليه في بروتوكول الاتفاق
هذاء يقوم الطرف الجزائري بتعويض اشتراكات العامل
الشيلي المتوفى لذوي حقوقه؛ بعد التصريح بوفاته من
قبل الطرف الشيلي.
يتم تحديد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة
عن طريق لائحة الإجراءات الإدارية المنصوص عليها
في المادّة 4 من بروتوكول الاتفاق هذا.
الملاة 7
يخضع تعويض الاشتراكات موضوع بروتوكول
الاتفاق هذاء للأحكام التنظيمية والإجراءات المعمول بها
في هذا المجال في الجزائر. فهو مبرىء للسلطات
الشيلية والمعنيين على السواء.

الملاة 8

في إطار تطبيق مبد! المعاملة بالمثل. يلتزم
الطرف الشيلي بتحديد مبلغ الاشتراكات والقيام
بتعويضها للعمال الجزائريين المحتملين الذين مارسوا
نشاطا مأجورا بالشيلي خلال الفترة المعنية. حسب
نفس الشروط المحددة في بروتوكول الاتفاق هذا ووفقا

الملدة 9

قصد تنفيذ أحكام بروتوكول الاتفاق هذاء يقوم

الطرفان بتعيين السلطات و المؤسسات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

* بالنسبة للطرف الجزائري :
- وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.
- الصندوق الوطنى للتقاعد.
* بالنسبة للطرف الشيلي :
- وزارة العلاقات الخارجية.
الملاة 10
تتم تسوية الاختلافات الناجمة عن تفسير و/ أو
تطبيق بروتوكول الاتفاق هذا عبر القناة الدبلوماسية.
الملاة 11
يقوم كل من الطرفين بإشعار . عبر القناة
الدبلوماسية. الطرف الآخر باستكمال الإجراءات
الدستورية المطلوبة؛ فيما يخصه. لدخول بروتوكول
الاتفاق هذا حير التنفِيذ.
يسري مفعول بروتوكول الاتفاق هذا بعد ثلاثين
(30) يوما من تاريخ استلام آخر الإشعارات.
حرّر بالجزائر في أوّل ديسمبر سنة 2010 في
نسختين أصليتين باللغات العربية والإسبائية
والفرنسية وللنصوص نفس الحجية القانونية.

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

الطيب لوح
وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتمامي

لدى الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

لائحة الإجراءات الإدارية المتعلقة
بكيفيات تطبيق بروتوكول الاتفاق
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية الشيلي المتعلق
بتعويض اشتراكات التقاعد للعمال الأجراء الذين
مارسوا نشاطا ماجورا في الجزائر والشيلي خلال
الفترة الممتدة من سنة 1973 إلى سنة 1990

تطبيقا للمادة 4 من بروتوكول الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية الشيلى والمتعلق بتعويض اشتراكات التقاعد
بالنسبة للعمال الأجراء الذين مارسوا نشاطا مأجورا
في الجزائر وفي الشيلي خلال الفترة الممتدة من
سنة 1973 إلى سنة 1990, فإن السلطات الإدارية
المختصة الجزائرية والشيلية الممثلة ب:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

عن الطرف الجزائري :

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

عن الطرف الشيلي :

وزارة العلاقات الخارجية

اتفقتا على كيفيات التطبيق لبروتوكول الاتفاق

المادة الأولى
إجراءات تعويض الاشتراكات
(تطبيق المادة 4 من بروتوكول الاتفاق)

من أجل الاستفادة من تعويض مبالغ الاشتراك
الخاص بالتقاعد المنصوص عليه في برو توكول الاتفاق.
يلتزم العمال الشيليون الذين مارسوا نشاطا مأجورا
في الجزائر خلال الفترة 1990-1973 والمبينون في
القائمة النصوص عليها في المادة 4 أو المعنيون بأحكام
المادة 5 من البروتوكول بأحكام بروتوكول الاتفاق
المطبقة عليهم ويرسلون المعلومات المتعلقة بحساب
شخصي الذي يملكونه لدى مؤسسة مالية شيلية
بواسطة الاستمارة رقم 1 المرفقة بهذه اللائحة
للإجراءات الإدارية.

يجب أن تكون هذه الاستمارة موقعة قانونا من
طرف المعنيين لدى موثق عمومي ومؤشر عليها من
طرف الوزارة الشيلية للعلاقات الخارجية.

يجب أن ترفق هذه الاستمارة بكشف لرقم
الحساب البنكي للمستفيد.

ترسل وزارة العلاقات الخارجية الشيلية. عبر
القناة الدبلوماسية وبواسطة حافظة إرسال. إلى
الوزارة الجزائرية للعمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي الاستمارات رقم 1 و كشوفات الحسابات
البنكية المذكورة أعلاه؛ الموجهة إلى الصندوق الوطني
الجزائري للتقاعد.

المادة 2

إجراءات تطبيق أحكام المادة6 من بروتوكول الاتفاق

من أجل تحديد هوية العمال الشيليين المتوفين
المعنيين بأحكام برو توكول الاتفاق؛ يجب على ذي الحق
أو ذوي الحقوق أو في حالة عدم وجود ذوي الحقوق على
وريث أو ورشة المتوفى أو الممثل الشرعي لذوي الحقوق
أو لورثة العامل المتوفى, ملء الاستمارة رقم 2 المرفقة
بهذه اللائحة للإجراءات الإدارية.

يجب أن ترفق الاستمارة رقم2 ب:

1- وثيقة الحالة المدنية التي تثبت وفاة العامل
الث لشيلي ا لمعني,؛ والمسلمة من طرف المؤسسات ‎١‏ لشيلية
المختصة؛

2 شعبان عام 2ه
4 يوليى سنة 2011م

2- الوثائق القانونية التى تثبت صفة. على
لتوالي. ذي الحق والوريث أو الممثل الشرعي لذوي
لحقوق أو لورثة العامل الشيلي المعني؛

3- وعند الاقتضاء, المستند الموثق الذي يفوض
لممثل الشرعي لذوي الحقوق أو لورثة العامل الشيلي
لمعني للالتزام بأحكام بروتوكول الاتفاق موضوع هذه
للائحة للاجراءات الإدارية واستيفاء حقوقهم

يتم التصديق على مطابقة الاستمارة رقم 2
لمملوءة قانونا والوثائق المذكورة فى الفقرة الثانية
أعلاه؛ الموجهة إلى الصندوق الوطني الجزائري للتقاعد؛
من طرف الوزارة الشيلية للعلاقات الخارجية وترسل
عبر القناة الدبلوماسية بواسطة حافظة إرسال إلى
لوزارة الجزائرية للعمل والتشغيل والضمان
لاجتماعى.

يلتزم ذو الحق أو وريث العامل الشيلي المتوفى
لمعني, أو عند الاقتضاء؛ الممثل الشرعي لذوي الحقوق
أو لورثة العامل الشيليى المتوفى المعني بأحكام
بروتوكول الاتفاق. موضوع هذه اللائحة للإجراءات
لإدارية؛ بأحكام بروتوكول الاتفاق المنوه عنه أعلاه؛
ويرسلون المعلومات المتعلقة بحسابهم أو بالحساب
لمشترك لذوي الحقوق أو الورثة ضمن الاستمارة رقم 3
لملحقة بهذه اللائحة للإجراءات الإدارية والمرفق بها
كشف لرقم الحساب البنكي.

يجب أن تخضع الاستمارة رقم 3 المذكورة أعلاه.
لنفس الإجراء المتعلق بالإرسال إلى المؤسسة المختصة
الجزائرية والمطبق على الاستمارة رقم 2 المذكورة في
هذه المادة.

المادة 3

كيفيات تطبيق أحكام المادة 8 من بروتوكول الاتفاق

تطبق كل الإجراءات المنصوص عليها في هذه
اللائحة للإجراءات الإدارية فى إطار تطبيق مبد!
المعاملة بالمثل الملنصوص عليه في المادة 8 من بروتوكول
الاتفاق بواسطة استعمال الاستمارات رقم1 و2 و3 بعد

حرر بالجزائر في أول ديسمبر سنة 2010 في
نسختين أصليتين باللغات الثلاث العربية والإسبانية
والفرنسية وللنصوص الثلاثة نفس الحجية القانونية.

عن حكومة

عن حكومة
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

الطيب لوج
وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتمامي

لدى الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

عبان را ا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

الاستمارة رقم 1 المادة الأولى من لائحة الإجراءات الإدارية

بروتوكول اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وى حكومة
الجمهورية الشيلية يتعلق بتعويض اشتراكات التقامد للعمال الأجراء الذين مارسوا نشاطا ماجورا
في الجزائر وفي الشيلي خلال الفترة الممتدة من سنة 1973 إلى سنة 1990

تطبيق المادتين 4 و5 من بروتوكول الاتفاق

1- هوية العامل الشيلي المعني :

الاسم

أشهد باني التزم بأحكام بروتوكول الاتفاق المذكور في عنوان هذه الاستمارة وأقبل دفع المبلغ المبين في الخانة 2
آدناه؛ بعنوان التعويض الكامل لاشتراكات التقاعد المدفومة خلال فترة نشاطي المأجور في الجزائر.

2. قترات النشاط - مبلغ الاشتراكات

مبلغ اشتراكات التقاعد بالدينار الجزائري

3 . كشف لرقم الحساب البنكي للمعني.
اسم وعنوان المؤسسة المالية

رقم الحساب الشخصي

4 تصديق المؤسسة المختصة الشيلية

تصديق وزارة العلاقات الخارجية لجمهورية الشيلي

* الفترات التي ترتبت عنها الاشتراكات

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41 و 0

الاستمارة رقم 2 المادة 2 من لائحة الإجراءات الإدارية

بروتوكول اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية و حكومة
الجمهورية الشيلية يتعلق بتعويض اشتراكات التقاعد للعمال الأجراء الذين مارسوا نشاطا ماجورا
في الجزائر وفي الشيلي خلال الفترة الممتدة من سنة 1973 إلى سنة 1990

تطبيق المادة 6 من بروتوكول الاتفاق

تحديد هوية العامل المتوقفى

تصديق وزارة العلاقات الخارجية الشيلية.

اا 0 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الاستمارة رقم 3 المادة 2 من لائحة الإجراءات الإدارية
بروتوكول اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية و حكومة

الجمهورية الشيلية يتعلق بتعويض اشتراكات التقاعد للعمال الأجراء الذين مارسوا نشاطا ماجورا
في الجزائر وفي الشيلي خلال الفترة الممتدة من سنة 1973 إلى سنة 1990

تطبيق المادة 6 من بروتوكول الاتفاق

1 . تحديد هوية العامل المتوفى

تاريخ و مكان الوفاة

2 . الجزء المخصص للمستفيد من مبلغ تعويض اشتراكات التقامد (ل)

الممثل الشرعي للورثة

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41 ا ورا -

أشهد باتني التزم (أني مفوض للالتزام باسم ذوي حقوق أو ورشة العامل المتوفى المحددة هويته في
النقطة 1 أعلاه) (3) بأحكام بروتوكول الاتفاق المذكور في عنوان هذه الاستمارة ى أوافق (آى أوافق باسم الورثة) ()
على دقع المبلغ المبين في الخانة 3 أدناه بعنوان التعويض الكامل لاشتراكات التقاعد للعامل الشيلي المتوفى المحددة
هويته في النقطة 1 أعلاه؛ والمدفوعة خلال فترة نشاطه المأجور بالجزائر.

3. فترات نشاط العامل المتوفّى ومبلغ الاشتراكات

مبلغ اشتراكات التقاعد بالدينار الجزائري
فترات النشاط في الجزائر المعتمدة (2) (بالحروف والأرقام) ‎١‏

4 كشف لرقم الحساب البنكي للمستفيد من تعويض اشتراكات التقامد :
اسم وعنوان المؤسسة البنكية الشيلية

رقم الحساب الشخصي لذي الحق/
للوريث أو الحساب المشترك للورثة

5. تصديق المؤسسة المختصة الشيلية

تصديق وزارة العلاقات الخارجية لجمهورية الشيلي

(1) ضع علامة على الخانة المناسبة.
(2) الفترات التي كانت محل دفع اشتراكات.
(3) شطب العبارة غير المناسبة.

2 شعبان عام 1432ه
4 يوليى سنة 2011م

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 10 شعبان عام 1432 الموافق
2 يوليو سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام نائب
قائد الناحية العسكرية السادسة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 10 شعبان عام
2 الموافق 12 يوليو سنة 2011 تشهى مهام اللواء
محمد تلمسانى, بصفته نائبا لقائد الناحية العسكرية
السادسة. ابتداء من 15 يوليو سنة 2011.
7

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 10 شعبان عام 1432 الموافق
2 يوليو سنة 2011, يتضمَّن إنهاء مهام رئيس
أركان الناحية العسكرية الثائية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 10 شعبان عام
2 الموافق 12 يوليو سنة 2011 تنهى مهام اللواء عمر
تلمساني. بصفته رئيسا لأركان الناحية العسكرية
الثانية, ابتداء من 15 يوليو سنة 2011.
ل

