8 شعبان عام 1432ه
0 يوليي سئة 2011م

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 252 مؤْرّخ في 12 شعبان عام
2 الموافق 14 يوليو سنة 2011, يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-137
الذي عنوانه "الصندوق الوطني لدعم الاستثمار
للكهربة والتوزيع العمومي للفاذ".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما الماتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما المادة 89

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلو
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011, لاسيما المادة 78
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤؤرخ
في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 78 من القانون
رقم 13-10 المؤرخ في 23 محرم عام 1432 الموافق 29
ديسمبر سنة 2010 والمتضمن قانون المالية لسنة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

1, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-137 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني لدعم الاستثمار للكهربة
والتوزيع العمومي للغاز".

الملاة 2: يفتح حساب التخصيص الخاص رقم
302-7 فى كتابات الخزينة الرئيسية.

يكون الوزير المكلف بالطاقة الآمر الرئيسي
بصرف هذا الحساب.

الملاة 3 : يقيد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزانية الدولة المرتبطة بإنجاز
برام جالكهربةوالتوزيع العمومي للغاز.بمافيها
البرامج المتعلقة بالمشاريع المهيكلة.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد والمساهمات والإعانات الأخرى المحددة
عن طريق التشريع.

في باب النفقات :

- تمويل دعم برامج الاستثمار للكهربة والتوزيع
لعمومي للغاز, بما فيها تلك المتعلقة بالمشاريع المهيكلة.

غير أن التسيير المالي لإنجاز هذه البرامج عن
طريق التعاقد. يبقى ساري المفعول إلى غاية صدور هذا

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالطاقة مدونة الإيرادات والنفقات
لتي تقيد في الحساب رقم 302-137 والمذكور أعلاه.

الملاة 4: يتم تأسيس لجنة قطاعية مشتركة تدعى
في هذا المرسوم "اللجنة" يرأسها ممثل الوزير المكلف
بالطاقة وتتشكل من الأعضاء الدائمين الآتي ذكرهم :

- ممثلان (2) عن الوزير المكلف بالطاقة.

- ممثلان (2) عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالجماعات المحلية.
- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن.ء

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية.

- ممثل عن لجنة ضبط الكهرباء والغاز.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 40

يمكن اللجنة أن تستعين. في إطار أشغالهاء
بممثلين عن وزارات أخرى وهيئّات أو كل خبير آخر

كما يحضر اجتماعات اللجنة ممثلو المؤسسات
الآتية :

- الشركة الوطنية للكهرباء والغاز (إسوثلغاز
ش ذءاً)؛

- الشركتان المسيرتان لشبكتي نقل الكهرباء
والغازء

- شركات توزيع الكهرباء والغاز.

يعين أعضاء اللجنة بمقرر من الوزير المكلف
بالطاقة بناء على اقتراح من الوزراء والمؤسسات
والهيئات التى يمثلها هؤلاء الأعضاء.

تتولى مصالح الوزارة المكلفة بالطاقة أمانة
اللجنة.

الملاة 5: تتولى اللجنة المهمة العامة المتمثلة فى
المساهمة. بالاتصال مع المؤسسات والهيئات الوطنية
المعنية. في إعداد برامج الكهربة والتوزيع العمومي
للغاز وتنفيذهاء بما في ذلك المشاريع المهيكلة.

وفي هذا الإطار ء تقدم اللجنة آراء حول ما يأتي :

- الاقتراحات والعناصر التي تساهم في إعداد
مختلف البرامج.

- الأشغال لإعداد مختلف البرامج وتنفيذها
ومتابعتهاء

- مستويات الدعم المالي للدولة لمختلف البرامج
المقترحة,؛

- اقتراحات تغيير وتعديل مختلف البرامج خلال
إنجازهاء

- متابعة التقارير الدورية للإنجازات المادية
والمالية لمختلف البرامج والمشاريع المسندة للصندوق
وتحليلها.

تعرض اللجنة على الوزير المكلف بالطاقة تقارير
كل ستة (6) أشهر تبرز فيها مدى تقدم الأشغال
وتقييمها.

الملاة 6: تعد اللجنة نظامها الداخلى وتصادق
عليه.

تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من رئيسها في
دورة عادية مرة (1) كل ستة (6) أشضهر. ويمكنها أن
تجتمع في دورة غير عادية. كلما اقتضت الضرورة
ذلك, بناء على استدعاء من رئيسها أو بطلب من أغلبية
الأعضاء.

8 شعبان عام 1432ه
0 يوليق سئة 2011م

يبلغ استدعاء أعضاء اللجنة قبل ثمانية (8) أيام
على الأقل من تاريخ الدورة مرفقا بجدول الأعمال
والوثائق المتعلقة به.

لاتصح مداولات اللجنة إلا بحضور ثلثي (3/2)
أعضائها على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. تستدعى اللجنة من جديد
خلال الثمانية (8) أيام الموالية ويتم الاجتماع في هذه
الحالة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 7: توضح كيفيات تطبيق هذا المرسوم.؛ عند
الحاجة؛ بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالطاقة.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14
يوليو سنة 2011.

أحمد أويحيى
ا

