2 شعبان عام 1432ه
4 يوليى سنة 2011م

مرسوم رئاس رقم 244-11 مؤرّخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 10 يوليو سنة 2011 يتضمَّنْ
التصديق على اتّفاق حول التعاون في مجال النقل
البحري بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة فيدرالية روسياء
الموقع بالجزائر في 6 أكتوبر سنة 2010.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطّلاع على الاتفاق حول التعاون في
مجال النقل البحري بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة فيدرالية روسياء الموقّع
بالجزائر فى 6 أكتوبر سنة 2010,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاق حول التعاون في
مجال النقل البحري بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشعبيَّة وحكومة فيدرالية روسياء الموقّع
بالجزائر في 6 أكتوبر سنة 2010 وينشر في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا الملرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10
يوليو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

اتّفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة فيدرالية روسيا
حول التعاون في مجال النقل البحري

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةوحكومةفيدرالية روسيا المشار إليهما
فيما يأتي ب"الطرفين".

-رغبةمتهمافي ترقية وتطوير وتنسيق
العلاقات في مجال النقل البحري بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وفيدرالية روسيا على
أساس مبادىء حرية الملاحة البحرية. وعدم التمييز
والمصالح المشتركة.

- ورغبة منهما أيضا في تشجيع التعاون الدولي
في هذا المجال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- ووعيا منهما أن تبادل البضائع يجب أن يكون

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
يهدف هذا الاتفاق إلى :
- تنظيم وتطوير العلاقات في مجال النقل

البحري بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وفيدرالية روسياء

- المساهمة بصفة عامة فى تطوير العلاقات
التجارية والاقتصادية بين الدولتين.
الملة 2

لأغراض تطبيق هذا الاتفاق. يقصد بالعبارات
الآتية:

أ) 'السلطات المختصة" :

- بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية "الوزارة المكلفة بالبحرية التجارية
والموانىء"؛

-بالنسبةلفيدرالية روسيا وزارة النقل
لفيدرالية روسيا".

ب) "سفينة طرف" : كل سفينة مسجلة في سجل
السفن للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
أو فيدرالية روسيا والرافعة لعلم إحدى الدولتين
وفقا لتشريعاتها.

إلا أن هذه العبارة لا تشمل :

- السفن الحربية وسفن أخرى تابعة للدولة
والمستغلة لأغراض غير تجارية.

- السفن الهيدروغر افية. والأقيانوغرافية
والعلمية.

- سفن الصيدء؛

- السفن المستعملة للرياضة والترفيه.

ج) "عضى الطاقم" : كل شخص مكلف فعليا بأداء
على متن السفينة.؛ أثناء سفرهاء مهام مرتبطة بتسيير
أو خدمة السفينة والذي يكون اسمه مدرجا في قائمة
الطاقم.

د) "شركة النقل البحري لطرف" : كل شركة
تستغل سفناء تمتلكها أو تستأجرهاء وهي مؤسسة
طبقا للتشريع الساري المفعول في دولة ذلك الطرف
ويكون مقرها الاجتماعي على إقليم تلك الدولةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

الملة 3

يعمل الطرفان على تطوير العلاقات بين السلطات
المكلفة بالنقل البحري لدولتيهماء ولاسيما عن طريق
المشاورات وتبادل المعلومات. كما يشجع الطرفان
تطوير المشاريع ما بين الهيئات البحرية لدولتيهما.

الملاة 4
1 - اتفق الطرفان على :

أ) تشجيع مشاركة سفنهما في النقل البحري
ما بين موانىء دولتيهماء

ب) التعاون على إزالة العوائق التي من شأنها أن
تضر بتطوير النقل البحري ما بين موانىء الدولتين.

ج) عدم معارضة مشاركة سفن أحد الطرفين
في النقل البحري ما بين موانىء دولة الطرف الآخر
وموانىء دول أخرى.

2- إن أحكام هذه المادة لاا تمس حق سفن دول
أخرى في المشاركة في النقل البحري ما بين موانىء
دولتي الطرفين.

الملاة 5

1- يمنح كل من الطرفين سفن الطرف الآخر نفس
المعاملة التى يمنحها لسفنه الموجهة للملاحة الدولية
فيما يتعلق بحرية الدخول إلى الموانىء. استعمال
المنشآت من أجل شحن وتفريغ البضائع وكذا ركوب
ونزول المسافرين.؛ تسديد الحقوق المينائية. تنفيذ
العمليات التجارية العادية واستعمال الخدمات
الخصصة للملاحة البحرية.

2- إن أحكام الفقرة الأولى من هذه المادة :

أ) لا تطبق على الموانىء غير المفتوحة لدخول
السفن الأجنبية.؛

ب) لا تطبق على نشاطات الملاحة الساحلية وكذلك
خدمات الجر والإرشاد والإنقاذ التي يحتفظ بحق
ممارستها لهيئات كل من الطرفين؛

ج) عدم إلزامية الطرفين بتطبيق. على سفن
الطرف الآخر,ءالاستثناءاتالمتعلقةبقواعد
الإرشاد الإجبارية.

د) لا تؤثر على تطبيق الأنظمة المتعلقة بدخول
وإقامة الأجانب.

2 شعبان عام 2ه
4 يوليى سنة 2011م

الملاة 6

يعمل الطرفان فى إطار التشريعات والأنظمة
اللينائية لدو لتيهماء على تسهيل النقل البحريء
اجتناب التأخير المفرط للسفن وكذلك تسهيل قدر
الإمكان الإجراءات الجمركية والإجراءات الأخرى
المفروضة في الموانىء.

الملة 7

1- إن وثائق إثبات جنسية السفن.؛ شهادات
الحمولة وآية وثائق أخرى موجودة على متن السفينة
الصادرة أو المعترف بها من قبل أحد الطرفين يعترف
بها الطرف الآخرء

2- تعفى سفن كل من الطرفين التي بحوزتها
شهادات حمولة صادرة من قبل أحد الطرفين. من عملية
قياس جديدة في موانىء دولة الطرف الآخر. إن
المعلومات الواردة في هذه الشهادات تعتبر كأساس
لحساب الحقوق المينائية.

الملاة 8

يعترف كل من الطرفين بوثائق تعريف البحارة
الصادرة من قبل السلطات المعنية لدولة الطرف الآخر
لأعضاء طاقم هذا الطرف ويمنح حاملي تلك الوثائق
الحقوق المنصوص عليها في المواد 9 و10 من هذا الاتفاق.

إن وثائق تعريف البحارة هى :

- بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. "دقتر الملاحة البحرية"؛

- بالنسبة لفيدرالية روسياء "جواز سقر اليحار"
أو "بطاقة تعريف رجال البحد".

الملاة 9

يسمح للأشخاص الحاملين وثائق تعريف البحارة
المشار إليها في المادة 8 من هذا الاتفاق والمدرجين
في قائمة أعضاء الطاقم بالنزول إلى اليابسة بدون
تأشيرة؛ أثناء مدة إقامة السفينة فى ميناء دولة
الطرف الآخرء طبقا للأنظمة السارية المفعول فى دولة
هذه الأخيرة.

يخضع الأشخاص المشار إليهم أعلاه إلى قواعد
المراقبة الحدودية والجمركية السارية المفعول
فى هذا الميناء.

الملدة 10

1- يرخص للأشخاص حاملي وثائق تعريف
البحارة المشار إليها في المادة 8 من هذا الاتفاق.

2 شعبان عام 2ه
4 يوليى سنة 2011م

بالدخول بصفتهم مسافرين, مهما كانت وسيلة النقل
المستعملة. إلى إقليم دولة الطرف الآخر أو العبور
من خلال هذا الإقليم من أجل الالتحاق بسفينتهم
أو تحويلهم على متن سفينة أخرى والعودة إلى دولتهم
أو السفر لأي سبب آخر معترف به من قبل سلطات
الطرف الآخر.

يرخص لهؤلاء الأشخاص بالإقامة في هذا الإقليم
في حالة دخولهم إلى المستشفى من أجل تلقي المساعدة
الطبية اللازمة وهذا طبقا للتشريع الساري المفعول
في الدولة المضيفة.

2- فى كل الحالات المشار إليها فى الفقرة الأولى
من هذه المادة, تمنح السلطات المختصة التأشيرات
الضرورية في أقرب الآجال.

الملاة 11

1- مع مراعاة أحكام المواد من 8 إلى 10 من هذا
الاتفاق, تبقى التشريعات المتعلقة بدخول
وإقامة وخروج الأجانب من إقليمي دولتي الطرفين
سارية المفعول.

2- يحتفظ كل من الطرفين بحقه في رفض
الدخول إلى إقليم دولته لكل بحار غير مرغوب فيه.
الملاة 12

1- إذا تعرضت سفينة تابعة لأحد الطرفين
إلى غرق. أو جنوح أو إلى أي عطب آخر في المياه
الإتليمية أو في المياه الداخلية لدولة الطرف الآخرء
هذا الطرف الأخير يمتح السفيئنة وأعضاء الطاقم
والركاب والحمولة نفس الحماية والمساعدة التى يقدمها

فن الحاملة لعلم دولته, الموجودة في نفس
الظروف, ويعلم السلطات المخفتصة للطرف المعني
في أقرب الآجال. ‎١‏

2- لا تخضع البضائع والأشياء المنتشلة
أو المنقذة من السفينة المشار إليها فى الفقرة 1
من هذه المادة, لأية حقوق جمركية. شريطة عدم
توجيهها للاستعمال أو الاستهلاك على إقليم دولة
الطرف الآخر.
الملاة 13

يعمل الطرفان على ترقية التعاون بينهما
في المجال البحري, ولا سيما فيما يتعلق بالتكوين
والتأهيل المهنيين لمستخدمي البحرية التجارية
والمينائية وكذا المساعدة التقنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الملدة 14

لاتمس أحكام هذا الاتفاق بحقوق وواجبات
الطرفين الناتجة عن الاتفاقيات الدولية الأخرى
التي يكونان طرفين فيها.
الملاة 15

يسهل الطرفان على إقامة ممثليات لشركات النقل
البحري والهيئات البحرية الأخرى لدولة الطرف
الآخر في إقليمي دولتيهما.

يحكم نشاطات تلك الممثليات تشريع
الدولة المضيفة.
الملاة 16

يجتمع ممثلو السلطات المختصة للطرفين كلما
دعت الحاجة بالتناوب في الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وفيدرالية روسياء من أجل
متابعة تطبيق هذا الاتفاق ودراسة مختلف المسائل
ذات الاهتمام المشترك.

الملدة 17

كل خلاف يتعلق بتفسير أو تطبيق هذا الاتفاق
تتم تسويته عن طريق المفاوضات المباشرة بين ممثلي
السلطات المختصة لدولتى الطرفين. وفى حالة ما إذا
تعذر على السلطات المختصة لدولتى الطرفين الوصول
إلى اتفاق, فإن الخلاف يتم تسويته بالطرق
الدبلوماسية.
الملاة 18

1 - يدخل هذا الاتفق حير التّنفِيذ ثلاثين (30)
يوما اعتبارا من تاريخ آخر الإشعارات التي يبلغ
بموجبها الطرفان بعضهما البعض. عبر الطرق
الدبلوماسية. بإتمام الإجراءات القانونية الداخلية
المطلوبة لهذا الغرض.

2- أبرم هذا الاتفاق لمدة غير محددة؛ ويمكن إنهاء
العمل به من قبل أحد الطرفين بواسطة إشعار
مسبق إلى الطرف الآخر. بالطرق الدبلوماسية.؛ مدته
تسعون (90)يوما.

3 - بمجرد دخول هذا الاتفاق حير التنفيذ. فإن
الاتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة اتحاد الجمهوريات الاشتراكية
السوفيتية حول الملاحة البحرية الموقع بالجزائر
في 18 أبريل سنة 1973 وكذا تبادل الرسائل ذات
الصلة المؤرخة في نفس التاريخ؛ يتوقف سريانهما
فيما يخص العلاقات بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وفيدرالية روسيا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 41

حرر في الجزائر بتاريخ ستة أكتوبر الفين
وعشرة.؛ من نسختين أصليتين باللغات العربية
والروسية والفرنسية ولكل النصوص نفس الحجية

عن حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
عمار تي
وزير النقل

عن حكومة
فيدرالية روسيا
إيغور لفيتين
وزير النقل
ل

