يوليو سنة 2011.

أحمد أويحيى

تنفيذي رقم 11- 242 مؤَرّخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 10 يوليو سنة 2011, يتضمن إنشاء
كيفيات إعدادها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة؛

- وبناء على الدستور , لا سيِّما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بالمنافسة. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 49 (الفقرة 3)
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02
المؤرخ فى 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سئنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 49 (الفقرة 3)
من الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام

1 شعيبان عام 2ه
3 يوليى سنة 2011م

4 الموافق 19 يوليو سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء النشرة
الرسمية للمنافسة وتحديد مضمونها وكيفيات
إعدادها.

المادق 2: تنشاً نشرة رسمية للمنافسة. يعدها
ويطبعها وينشرها مجلس المنافسة.

المادة 3 : يعد مجلس المنافسة النشرة الرسمية
للمنافسةويطبعهاوينشرها إما بواسطة وسائله
الخاصة أو باللجوء إلى خدمات هيئة أخرى.

المادة 4 : تنشر فى النشرة الرسمية نافسة.
على الخصوص :

- قرارات وآراء مجلس المنافسة.

-التعليمات والأنظمة والمنشورات وكل
الإجراءات الأخرى الصادرة عن مجلس المنافسة.

- القرارات أو مستخرج القرارات. الصادرة عن
مجلس قضاء الجزائر والمحكمة العلياومجلس
الدولة فى مجال المنافسة.

- قرارات وآراء سلطات الضبط القطاعية.

- التحليلات والدراسات والخبرات والتحقيقات
والتعليقات المنجزة فى ميدان المنافسة.؛

- المداخلات والعروض المقدمة خلال الملتقيات
والأيام الدراسية والورشات المنظمة حول المواضيع
المتعلقة بالضبط والمنافسة.

- النصوص التشريعية والتنظيمية الرئيسية
ذات الصلة بالضبط والمنافسة.

- كل المعلومات والمعطيات الأخرى المفيدة.

المادة 5 : تنشر النشرة الرسمية للمنافسة كل

غير أنه؛. وعند الضرورة. يمكن نشرها خلال فترة

المادة6: تقيّْد الاعتمادات الضرورية لإعداد
النشرة الرسمية نافسة وطبعها ونشرها فى
ميزانية مجلس المنافسة.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10
يوليو سنة 2011.

أحمد أويحيى1 شعبان عام 1432ه
3 يولي سنة 2011م

