7

تنفيذي رقم 11 - 260 مؤرخ في 28 شعبان عام
2 الموافق 30 يوليو سنة 2011, يؤسس النظام
التعويضي للموظفين المنتمين للاسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكتولوجيات
الإعلام والاتصال.

إِنّ الوزير الأول
- بناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

9 شعبان عام 2ه
31 يوليى سنة 2011م

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
لسلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.لاسيما
لمواد 119 و 124 و 126 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-92 المؤرخ
فى 28 جمادى الشانية عام 1421 الموافق 4 يناير سنة
1992 والمتضمن تأسيس تعويض عن حسن الأداء
وتحسين الخدمات لصالح أعوان إدارة البريد
والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-10 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1431 الموافق 30 غشت سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالبريد وتكتولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين التابعين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال الخاضعين للمرسوم التنفيذي رقم 200-10
المؤرخ في 20 رمضان عام 1431 الموافق 30 غشت سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يستفيدالموظفونالمنتمون للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. حسب الحالة. من العلاوة والتعويضات
الآتية :

- علاوة حسن الأداء.

- تعويض الخدمة التقنية؛

- التعويض الخاص بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- تعويض التفتيش والمراقبة.9 شعيبان عام 2ه
1 يولي سنة 2011م

المادة 3 : تصرف علاوة حسن الأداء شهرياء وفق
نسبة متغيرة من 0 إلى 30 9 من الراتب الرئيسى.

يخضع صرف تعويض حسن الأداء للتنقيط حسب
كيفيات تحدد بقرار من الوزير المكلف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

المادة8 4 : يصرف تعويض الخدمة التقنية شهريا ء
حسب النسب الآتية :
أسلاك تكتولوجيات الإعلام والاتصال :

- 25 9 من الراتب الرئيسي بالنسبة للرتب
الآتية :

- عون تقني في تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- عون تقني مه في تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- تقني في تكنولوجيات الإعلام والاتصال.
- تقني سام في تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

-40 .9 من الراتب الرئيسي بالنسبة للرتب
الآتية :

-مهندس تطبيقي لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- مهندس دولة لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- مهندس رئيسي لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- مفتش رئيسي للمواصلات السلكية واللاسلكية.
- مفتش قسم للمواصلات السلكية واللاسلكية.؛

- رئيس المهندسين لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- رئيس المفتشين الرئيسيين للمواصلات السلكية
واللاسلكية.
أسلاك البريد :

- 25 9 من الراتب الرئيسي بالنسبة للرتب
الآتية :

- عون التنظيف والتنفيض والمياداة,
- عون التنظيف والتنفيض والمياداة رئيسى.
-مأمورء

- مأمور متخصص.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- رئيس المأمورينء
- عامل البريدء
- عامل متخصص للبريد ؛
- عامل رئيسي للبريد.
- عامل رئيسي متخصص للبريد.
- مفتش البريد.
-40 9 من الراتب الرئيسي بالنسبة للرتب
الآتية :

- مفتش المستوى ‎١‏ للبريد.

- مفتش المستوى 2 للبريد.

- مفتش رئيسي للبريد.

- مفتش قسم للبريد.

- رئيس المفتشين الرئيسيين للبريد.

المادة 5: يصرف التعويض الخاص بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال شهريا وفق نسبة 10 70
من الراتب الرئيسي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

المادة 6 : يصرف تعويض التفتيش والمراقبة
شهريا وفق نسبة 20 46 من الراتب الرئيسي للموظفين
المنتمين للأسلاك الآتية :

- المفتشون الرئيسيون للبريد.

- المفتشون الرئيسيون للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- مفتشو البريد.

كما يصرف تعويض التفتيش والمراقبة
للموظفين المنتمين لسلك مهندسي تكنولوجيات الإعلام
والاتصال الذين تم تعيينهم في مهمة شرطة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 7: لا يجمع بين تعويض التفتيش والمراقبة
والتعويض الخاص بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

المادة 8 : تخضع العلاوة والتعويضات المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه لاشتراكات الضمان الاجتماعي
والتقاعد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

هذا المرسوم.؛ عند الحاجة. بتعليمة مشتركة بين الوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 10 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم,؛ ولا سيِّما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
02-2 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1421 الموافق 4
يناير سنة 1992 والمتضمن تأسيس تعويض عن حسن
الأداء وتحسين الخدمات لصالح أعوان إدارة البريد
والمواصلات.

مراسيم

