
المجلس الدستوري

رأي رقم 01/ر. م د/ 11 مؤرخ في 4 شعبان عام 1432
الموافق 6 يوليوىسنة 2011, يتعلق بمراقبة
مطابقة القانون العضوي الذي يحدٌٌّ تنظيم
المحكمة العليا وعملها واختصاصاتهاء للدستور.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري. طبقا لأحكام المادة 165 (الفقرة 2) من
الدستور. بالرسالة المؤرخة فى 16 يونيو سنة 2011
المسجّلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 19
يونيو سنة 2011 تحت رقم 51 قصد مراقبة مطابقة
القانون العضوي الذي يحدِد تنظيم المحكمة العليا
وعملها واختصاصاتهاء للدستور .

-و بناء على الدستور.لاسيماالمواد 119
(الفقرتان الأولى و3) و120 (الفقرات الأولى و2 و3)
و123 (الفقرتان 2 و3) و125 (الفقرة 2) و126 و138 و152
(الفقرتان الأولى و3) و153 و163 (الفقرة الأولى) و165
(الفقرة 2) و167 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى النظام المؤْرخ في 25 ربيع الأول عام
1 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري. المعدل والمتمّم؛

- و بعد الاستماع إلى العضو المقررء

في الشكل :

- اعتبارا أن القانون العضوي الذي يحدٌ تنظيم
لمحكمة العليا وعملها واختصاصاتهاء موضوع الإخطار.
أودع مشروعه الوزير الأول مكتب المجلس الشعد
لوطني, بعد أخذ ر أي مجلس الدولة, وفقا للمادة 119
(الفقرة 3) من الدستورء

- واعتبارا أن القانون العضوي موضوع الإخطار ء
لمعروض على المجلس الدستوري؛ قصد مراقبة مطابقته
للدستور. كان مشروعه موضوع مناقشة من طرف
لمجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة. وحصل وفقا
للمادة 123 (الفقرة 2) من الدستور ؛ على مصادقة المجلس
لشعبي الوطني. في جلسته المنعقدة بتاريخ 21 جمادى
لثانية عام 1432 الموافق 24 مايو سنة 2011 ومجلس
لأمة في جلسته المنعقدة بتاريخ 13 رجب عام 1432

9 شعبان مام 1432ه
31 يوليى سنة 2011م

الموافق 15 يونيو سنة 2011 خلال دورة البرلمان العادية
المفتوحة بتاريخ 27 ربيع الأول عام 1432 الموافق 2
مارس سنة 2011

-واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري لمراقبة مطابقة القانون العضوي الذي يحدد
تنظيم المحكمة العليا و عملها واختصاصاتها للدستورء
جاء وفقا لأحكام المادة 165 (الفقرة 2) من الدستور.

في الموضوع :

- أولا : فيما يخص عنوان القانون العضوي
موضوع الإخطار والمادة الأولى منه مأخوذتين معا
لاتحادهما في العلة :

- اعتبارا أن المادة 153 من الدستور تنص على أنه
يحدد قانون عضوي تنظيم المحكمة العلياء و مجلس
الدولة. و محكمة التنازع. و عملهم واختصاصاتهم
الأخرى.

- واعتبارا أن عنوان القانون العضوي. موضوع
الإخطار. والمادة الأولى منه ؛ جاءا فيما يتعلق بكلمة
"الاختصاص”". فى صيغة المفردء

- واعتبارا بالنتيجة. أن ذلك يُعَدُ سهوا يتعيّن
تداركه بجعل عنوان القانون العضوي موضوع الإخطار
والمادة الأولى منه مطابقين لنص المادة 153 من الدستور
أعلاه؛

- ثانيا : فيما يخص تأشيرات القانون العضوي
موضوع الإخطار :

1- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 120 من
الدستور :

- اعتبارا أن المؤْسَّس الدستوري حدٌ في هذه
المادة إجراءات مناقشة مشاريع القوانين و المصادقة
عليها من قبل غرفتي البرلمان؛

- واعتبارا أن هذه المادة تشكل سندا دستوريا
للقانون العضوي موضوع الإخطار »

- واعتبارا بالنتيجة. أن عدم إدراج المشرع هذه
المادة ضمن تأشيرات القانون العضوي موضوع
الإخطار ؛ يعد سهوا يتعين تداركه.

2 - فقيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 125
(الفقرة 2) من الدستور :

-اعتبارا أن القانون العضوي موضوع الإخطار
أحال كيفية تطبيق بعض أحكامه على التنظيم.؛9 شعيبان عام 2ه
1 يولي سنة 2011م

- واعتبارا أن المادة 125 (الفقرة 2) من الدستور
تنصّ على أنه يندرج تطبيق القوانين في المجال
التنظيمي الذي يعود للوزير الأول؛

- واعتبارا بالنتيجة. أن عدم إدراج المشرع هذه
المادة ضمن تأشيرات القانون العضوي موضوع
الإخطار. يعد سهوا يتعيِّن تداركه.

- ثالثا: فيما يخص مواد القانون العضوي
موضوع الإخطار :

1- فيما يخص المادة 2 من القانون العضوي
موضوع الإخطار و المحررة كالآتي :

- ” يُحَدَدٌ مقرّ المحكمة العليا بالجزائر العاصمة".

- اعتبارا أن المشرع حين حدٌَّ مقر المحكمة العليا
بالجزائر العاصمة قد أغفل السلطة المخولة لرئيس
الجمهورية في الحالة الاستثنائية بمقتضى أحكام الفقرة
الثالثة من المادة 93 من الدستورء

- واعتبارا بالنتيجة, أن ذلك يُعدٌُ سهوا يتعين
تداركه.

2- فيما يخص عبارة : " تحت طائلة البطلان"
الواردة في المادة 4 من القانون العضوي موضوع
الإخطار والممررة كالآتي : 'تصدر المحكمة العليا
قراراتها باللغة العربية تحت طائلة البطلان.”

- اعتبارا أن المشرع رئب البطلان جزاء على
قرارات المحكمة العليا في حال عدم إصدار هذه الأخيرة
قراراتها باللغة العربية.

- واعتبارا أن بطلان الأحكام القضائية في حال
عدم إصدارها باللغة العربية تناوله المشرع في القانون
لعادي رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429
لموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية و الإدارية (المادة 8, الفقرة 4 منه)ء

- واعتبارا أن المؤْسَِّس الدستوري يمير بين
لقانون العضوي و القانون العادي من حيث المصطلح؛
ومن حيث المجال المخصص لكل واحد منهما و كذا
لإجراءات الواجب اتباعها فى إعداد القوانين والمصادقة
عليها و المراقبة الدستورية. .

- واعتبارا أن المشرع لا أدرج في القانون
لعضوي. موضوع الإخطار . مسألة البطلان يكون قد
أضفى الطابع العضوي على أحكام تؤول للقانون العادي
خاصة و أن القانون العضوي. موضوع الإخطار . إنما
يرمي إلى تحديد تنظيمالمحمكمةالعلياوو عملها
واختصاصاتهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- واعتبارا بالنتيجة. أن المادة 4 السالفة الذكر
غير مطابقة جزئيا للدستور فيما تضمنت عبارة

3-فيما يخْصّ عبارة : " اختصاصاته الأخرى *
الواردة في الفقرة 2 من المادة 28 من القانون العضوي
موضوع الإخطار والمحررة كالآتي :

"تُحدٌ كيفيات عمل مكتب المحكمة العليا
واختصاصاته الأخرى فى نظامها الداخلى”.

-اعتبارا أن تنظيمالمحكمةالعلياو عملها
واختصاصاتها يخضع لقانون عضوي طبقا للمادة 153
من الدستور ء

- واعتبارا أن النظام الداخلي من شأنه تحديد
كيفيات العمل و ممارسة الصلاحيات وليس تحديد
الاختصاصات.

- واعتبارا أن مكتب المحكمة العليا هو جهاز منها
يخضع لنفس أحكام المادة 153 من الدستور ء وبالتالي
فإن المشرع لما أحال موضوعا من اختصاص القانون
العضوي على النظام الداخلي للمحكمة العلياء يكون قد
أخلّ بمقتضيات المادة 153 من الدستور.ء

- واعتبارا بالنتيجة؛ أن الفقرة 2 من المادة28
المذكورة أعلاه تكون غير مطابقة جزئيا للدستور فيما
نصنت على : ".. اختصاصاته الأخرى".

4- فيما يخص الفقرة 2 من المادة 32 من القانون
العضوي موضوع الإخطار والمحررة كالآتي :

"يعد الأمين العام الآمر بالصرف الرئيسي
للمحكمة العليا".

- اعتبارا أن الفقرة 2 من المادة 32 خولت صفة
الآمر بالصرف الرئيسي للأمين العام للمحكمة العلياء
بالنظر إلى القانون رقم 90- 21 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق بالحاسبة
العمومية.

- واعتبارا أنه إذا كان للمشرّع بمقتضى المادة 98
(الفقرة 2) من الدستور أن يُعِدٌ القانون ويصوت عليه
بكل سيادة. فإنه. بالمقابل. يتعيِن على المجلس
الدستوري أن يتأكد عند ممارسة صلاحياته الدستورية
من أن المشرع قد احترم توزيع الاختصاصات كما نصّ
عليها الدستور.

- واعتبارا أن المؤسّس الدستوري يميز بين
القانون العضوي و القانون العادي من حيث المصطلح.
ومن حيث المجال المخصَّص لكل واحد منهما والإجراءات
الواجب اتباعها فى إعداد القوانين والمصادقة عليها وكذا
المراقبة الدستورية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

- واعتبارا أن المشرع بإدراجه الفقرة 2 من
المادة 32 ضمن قانون عضوي لم يراع مجال اختصاصه.؛
كما نص عليه الدستور.

- واعتبارا أن الدستور لا يمانع في أن تُعدٌ المحكمة
العليا في نظامها الداخلي مضمون الفقرة 2 من المادة32
من القانون العضوي. موضوع الإخطار . طالما أن
تحديد مضمون هذا النص وإعداده والمصادقة عليه؛
لاا تستوجب تدخل سلطات أخرى.

- واعتبارا بالنتيجة. أن الفقرة 2 من المادة 32
من القانون العضوي. موضوع الإخطار. تعد غير
مطابقة للدستور ء

لهذه الأسباب :

يدلي بالرأي الآتي :
في الشكل :

- أولا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على القانون
لعضوي الذي يحدد تنظيم المحكمة العلياو عملها
واختصاصاتهاء موضوع الإخطار ؛ جاءت تطبيقا لأحكام
لمادتين 119 (الفقرتان الأولى و3 ) و123 ( الفقرة 2 ) من
لدستور.؛ فهي مطابقة للدستور.

- ثائيا: أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
لدستوري بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي
لذي يحدد تنظيم المحكمة العليا وعملها واختصاصاتهاء
للدستور .؛ تم تطبيقا لأحكام المادة 165 (الفقرة 2) من
لدستور. فهو مطابق للدستور .

في الموضوع :

- أولا : قيما يخص عنوان القانون العضوي
موضوع الإخطار والمادة الأولى منه:

- يصاغ العنوان على النحو الآتي :

- وتصاغ المادة الأولى على النحو التالي :

" يحدد هذا القانون العضوي تنظيم المحكمة العليا
وعملها واختصاصاتها.”

- ثانيا: قيما يخص تأشيرات القانون العضوي
موضوع الإخطار :

- إضافة المادتين 120 (الفقرات الأولى و2و3)
والمادة 125 (الفقرة 2) من الدستور ضمن التأشيرات.

9 شعبان عام 2ه
31 يوليى سنة 2011م

- ثالشا: فيما يخص مواد القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

1- المادة 2 : تُعاد صياغة هذه المادة كالآتى : « يُحَدٌَ
مقر المحكمة العليا بالجزائر العاصمة ؛ مع مراعاة أحكام
المادة 93 من الدستور».

2 - المادة 4 : تعد المادة 4 مطابقة جزئيا للدستور
وتُعااُ صياغتها كالآتي :

- "تصدر المحكمة العليا قراراتها باللغة العربية”.

3- المادة 28 (الفقرة 2) : تعتبر المادة 28 (الفقرة 2)
اختصاصات أخرى لمكتب المحكمة العليا في نظامها
الداخلي, وتعاد صياغة هذه الفقرة على النحو الآتي :

- "تحدُ كيفيات عمل مكتب المحكمة العليا في
نظامها الداخلي”.

4- المادة 32 (الفقرة 2) : تعتبر المادة 32 (الفقرة
2) غير مطابقة للدستور.

- رابعا : تعتبر الأحكام؛ غير المطابقة , جزئيا أو
كلياء للدستور , قابلة للفصل عن باقي أحكام القانون
العضوي. موضوع الإخطار.

-خامسا - تعد باقي أحكام القانون العضوي
موضوع الإخطار مطابقة للدستور .

- سادسا : يبلغ هذا الرأي إلى رئيس الجمهورية.
- ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسمية
جمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المد الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 2و3 و4 شعبان عام 1432 الموافق 4و5و6
يوليو سنة 2011.

رئيس المجلس الدستوري
بوملام بسايح

أعضاء المجلس الدستوري

- حنيفة بن شعبانء

- حسين داود؛

- محمد عبوء

- محمد ضيف.

- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛

- الهاشمى عدالة.

9 شعبان عام 1432ه
31 يوليى سنة 2011م

