يونيو سنة 2011.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4شعبان عام 1432
الموافق 6 يوليو سنة 2011 يتضمّن تعيين
مفتشين للأمن الوطني بصفة ضباط للشرطة
القضائية.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلّية.
ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم؛ لاسيِّما
المادة 15 (الفقرة 6) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد
تأليف وتسيير اللّجنة المكلّفة بامتحان المترشحين لمهام
ضباط الشرطة القضائية.

2 شعبان عام 2ه
4 يوليى سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤُرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو

سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 94 - 247
لموٌرخ في 2 ربيع الأؤل عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

لية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 04 - 332
لمؤٌرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

- وبمقتضى القرار الوزاري ا لمشترك المؤرخ في
8 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 21 ديسمبر
سنة 2010 للجنة المكلّفة بامتحان مفتشى الأمن الوطنى
المرشحين لمهام ضابط الشرطة القضائية.

يقرران ما ياتي :

الملة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية مفتشو الأمن الوطني الواردة أسماؤهم في
القائمة الملحقة بأصل هذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1432 الموافق 6
يوليو سنة 2011.

وزير الداخلية

والجمامات المحلية
دحو ولد قابلية

وزير العدل»
حافظ الأختام
الطيب بلعيز

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة