بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 19 رجب عام
2 الموافق 1 يونيو سنة 2011 يعيّن السّيد العربي
صافى. محتسبا من الدرجة الثانية بمجلس المحاسبة.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قراران وزاريان مشتركان مؤرخان في 17 شعبان عام
2 الموافق 19 يوليو سنة 2011, يتضمنان إنهاء
انتداب رئيسي محكمتين عسكريتين دائمتين.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 شعبان
عام 1432 الموافق 19 يوليو سنة 2011 ينهى, ابتداء من
أول يوليو سنة 2011, انتداب السيد يوسف
بوقنداقجي. لدى وزارة الدفاع الوطني. بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة الناحية العسكرية
الأولى.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في 17 شعبان
عام 1432 الموافق 19 يوليو سنة 2011 ينهى, ابتداء من
أول يونيو سنة 1. انتداب السيد محمد سعيدي»
لدى وزارة الدفاع الوطني. بصفته رئيسا للمحكمة
العسكرية الدائمة ببشار/ الناحية العسكرية الثالثة.
بابسال

