
وزارة الشؤون الخارجية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 رجب عام 1432
الموافق 6 يونيو سنة 2011, يعد القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 0 المواقفق
8 نوفمبر سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أ الصيانة أي
الخدمات بعنوان وزارة الشؤون الخارجية.

إن الأمين العام للحكومة.
و وزير الشؤون الخارجية.
و وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403 المؤؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبرسنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون

لخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان
لمتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة
لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام
لتأديبي المطبق عليهم. لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو

سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر سنة 2009
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ
أو الصيانة أو الخدمات بعنوان وزارة الشؤون
الخارجية.

يقرّرون ما يأتي :

الملدة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1430
الموافق 8 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

" امادة الأولى : يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى
نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان وزارة
الشؤون الخارجية وفقا للجدول أدثاه :الي ا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

التعداد حسب طبيعة عقد العمل
عقد فير محدد المدة عقد محدد المدة

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الثالث
عون خدمة من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الرابع

التعداد

(2+1) الصنف

عون وقابة من المستوى الثاني ادا ا ال ا ا ا

الملجموع العام

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 رجب عام 1432 الموافق 6
يونيو سنة 2011.

عن وزير الشؤون الخارجية؛ عن وزير المالية
الأمين العام الأمين العام
بوجمعة دلي ميلود بوطبة

عن الآمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

226

وزارة الفلاحة
قرار وزاري مشترك مؤْرخ في 10 ربيع الأول عام 1432
الموافق 13 قبراير سنة 2011, يعدل ويتمَّم القرار

الوزاري المشترك المؤَرخ في 22 ربيع الأول عام
1 الموافق 25 يونيو سنة 2000 الذي يحدد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص
رقم 302-071 الذي عنوانه "صندوق ترقية الصحة
الحيوانية والوقاية النباتية" (استدراك).

الجريدة الرسمية - العدد 26,. الصفحة 27,
العمود 2. السطر 2 :

بدلا من : ... ” الصحة الحيوانية "

يقر اً: ... ” الصحة النباتية "

المطبعة الرسميّةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

