9 شعبان عام 1432ه
31 يوليى سنة 2011م

تنفيذي رقم 11- 256 مؤْرّخ في 25 شعبان عام
2 الموافق 30يوليو سنة 2011. يتضمن
القانون الأ الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2 ) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بالوقاية من النزاعات الجماعية فى العمل وتسويتها
وممارسة حق الإضراب. المعدل والمتمم؛ لا سيِما المادة 43
منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيماالمادتان 3 و11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 186-82 المؤرخ في28
رجب عام 1402 الموافق 22 مايو سنة 1982 والمتضمن
إحداث المدرسة الوطنية للمواصلات وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ
في 17 ر مضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام
دقع رواتبهم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 ر مضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 203
المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
المنتمين للأسلاك التقنية فى الإدارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3و11 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لمرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
لموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
با مواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.؛ وتحديد قائمة
لأسلاك و كذا شروط الالتحاق بمختلف الرتب ومناصب
لشغل المطابقة لها.

الملاة 2 : يكون الموظفون الخاضعون لهذا القانون
لأساسى الخاص فى الخدمة لدى هياكل الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة للمواصلات السلكية واللاسلكية
لوطنية وكذا لدى المؤسسات العمومية التابعة لها.

غير أنه,؛ يمكن وضع الموظفين في وضعية الخدمة
لدى مؤسسة أو إدارة عمومية تابعة لوزارات أخرى .

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية وا ة المكلفة بالوظيفة
العمومية والوزير المعنى. قائمة الأسلاك والرتب
المعنية وكذا التعدادات المرتبطة بها.

الملاة 3 : تعد أسلاكا خاصة بالإدارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية. الأسلاك

الآتية :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

-سلك أعوان الاستغلال التقني في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية,

- سلك المساعدين التقنيين الملتخصصين في
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

-سلك المفتشين التقنيين التخصصين في
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملا 4 : يكلف الموظفون الذين يخضعون لأحكام
هذا القانون الأساسي الخاص بضمان بصفة دائمة وفي
كل الأحوال وفي كل الأماكن وعلى مستوى التراب
الوطني, وصول المعلومات الرسمية بين السلطات
المركزية وبين هذه السلطات والسلطات المحليّة وبصفة
سرية ومؤمنة .

الملاة 5 : يخضع الموظفون الذين تسري عليهم
أحكام هذا القانون الأساسي الخاص للأحكام النصوص
عليها بموجب هذا المرسوم زيادة على الحقوق والواجبات
المنصوص عليها في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه.

كما يخضعون لنظام الخدمة في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية كما هو محدد فى المادة 6
أدناه.

الملا 6 : مع مراعاة أحكام هذا القانون الأساسي
الخاص؛ يحدد نظام الخدمة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية. إجراءات الاستغلال والبرمجة
والتدخل التقني وإجراءات وبروتوكولات أمن الشبكات
والعلاقات السلمية للموظفين. وكذا قواعد عمل المراكز
والورشات. كمايبين الواجبات والالتزامات وكذا
النظام التأديبي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية.
يحدد نظام الخدمة للمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية بموجب قرار من الوزير المكلف بالمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية.
القرع الأول
الواجبات
الملاة 7: يؤدي الموظفون الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسي الخاص. عند تعيينهم الأول أمام الجهة
القضائية المختصة للإقامة الإدارية اليمين الآتى نصها :

9 شعبان عام 2ه
31 يوليى سنة 2011م

" أقسم بالله العلّي العظيم أن أقوم بأعمال
وظيفتي بأمانة وصدق وأحافظ على الس المهني
وأراعي في كلّ الأحوال الواجبات المفروضة علي " .

لا تجدد اليمين ما لم يحدث انقطاع نهائي في
الوظيفة.

الملدة 8 : لا يمكن الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية
عقد زواج دون حصولهم على رو خصة كتابية مسبقة من

لسلطة التي لها صلاحيات التعيين.

الملاة 9 : يتعين على الموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
لوطنية التصريع للإدارة التابعين لها بكل تغيير في
لعنوان الشخصى أو الحالة العائلية.

المادة 10 : يكلف الموظفون الذين ينتمون للأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة با لمواصلات السلكية واللاسلكية
لوطنية. مهما كانت رتبهم في السلطة السلمية.
بضمان التنفيذ الحسن للمهام المسندة إليهم. كما
يلزمون بحماية وضمان أمن التجهيزات التقنية
والدعائم المعلوماتية والوثائق الإدارية.

يمنع كل إخفاء أو تحويل أو إتلاف للملفات
أوالأوراق أوالوثائق الإدارية والدعائم المعلوماتية

والتقنية أوالتجهيزات. ويعرّض صاحبه إلى عقوبات
تأديبية دون الإخلال بالمتابعات الجزائية.

الملاة 11 : دون الإخلال بأحكام قانون العقوبات
يتعين على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية الالتزام
بالسر المهني سواء تعلق الأمر بالوقائع أو بالمعلومات
أو بالوثائق التي أطلعوا عليها أثناء تأدية مهامهم أو

ويستمر الالتزام بهذا الواجب حتى بعد إنهاء
الخدمة.

المللاة 12 : يتعين على الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية ضمان مبداً المداومة الخاصة بالنشاطات
واستمرارية الخدمة.

ويدعون لأداء مهامهم نهارا وليلااوفي كل مكان
وفي كل الأحوال, حتى خارج المدة القانونية للعمل. كما
يمكن تأجيل العطل القانونية.

الملاة 13 : يمنع على الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية

9 شعيبان عام 2ه
1 يولي سنة 2011م

الوطنية استعمال شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية لأغراض شخصية أو أغراض أخرى غير

الملاة 14 : يمكن لأسباب ناتجة عن أحداث
ستثنائية وعندما تقتضى ضرورة المصلحة ذلك؛ أن
يعاد تحويل الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
لوطنية بصفة مؤقتة خارج مكان تعيينهم.

الملاة 15 : لا يمكن الموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
لوطنية الانخراط في أي نوع من الجمعيات إلا برخصة
كتابية مسبقة من السلطة السلمية.

الملاة 16 : طبقا للمادة 43 من القانون رقم 02-90
لمؤرخ في 10 رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة
0 والمذكور أعلاه. يمنع اللجوء إلى الإضراب أو إلى
أى شكل آخر من أشكال التوقف المدبر عن العمل. منعا
قاطعا على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

كل إخلال بهذا المنع يعاقب عليه طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الفرع الثاني
الحقوق
الملاة 17 : تقوم الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية بتوفير الأدوات والوسائل
الكفيلة بتأمين أماكن العمل والتدخلات التقنية.

المللاة 18 : يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية المتوفون أثناء الخدمة أو بمناسبة أداء
وظائفهم, بعد الوفاة من ترقية إلى الرتبة الأعلى
مباشرة أو من زيادة استدلالية.

و تتحمل إدارة المواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية مصاريف الدفن ونقل الجثمان إلى مشواه

الأخير.

الملاة 19 : تحدد كيفيات تطبيق المادة 18 أعلاه
بموجب تعليمة من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الملدة 20 : عندما يكون الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية محل دعوى مباشرة من طرف الغير لأجل
أفعال ارتكبت أثناء الخدمة ولا تكتسي طابع الخطأً

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المهنيء فإنه يجب على الدولة أن تمنحهم المساعدة
وتتكفل بما يترتب من إصلاح للضرر المدني المنطوق به
حيالهم من طرف الجهات القضائية.

الملاة 21 : يسلم للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية

تحدد الخصائص التقنية للبطاقة المهنية بقرار من
الوزير المكلف بالملواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية.

الفصل الثالث

التوظيف والترقية والتربص والترسيم والترقية
في الدرجة

القرع الأول
التوظيف والترقية

الملا 22 : يوظف ويرقى الموظفون الذين يحكمهم
هذا القانون الأساسي الخاص حسب الشروط والنسب
لمنصوص عليها في هذا المرسوم.

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
لترقية بناء على اقتراح من السلطة التي لها صلاحية
لتعيين. بعد أخذ ر أي اللجنة الإدارية المتساوية
لأعضاء المختصة. بموجب مقرر من السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

غير أن هذه التعديلات لا يمكن أن تتعدى نصف
لنسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
لامتحان المهنى والتسجيل فى قائمة التأهيل. دون أن
تتعدى هذه النسب 50 06 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

الملاة 23 : يتم التوظيف والترقية في أسلاك
الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.
من بين المترشحين الحائزين الشهادات أو الإجازات في
التخصصات الآتية :

1) بالنسبة لسلك أعوان الاستغلال التقني في
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية :

- رياضيات.

- علوم تجريبية.

2) بالنسبة لسلك المساعدين التقنيين
الملتخصصين فى المواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

لتكنولوجياء

لاتصالات السلكية واللاسلكية.
لإلكترونيك.

لإلكترو تقنيء

لإعلام الآلى.

صلات السلكية واللاسلكية الوطنية :

لاتصالات السلكية واللاسلكية.
لإلكتروتقني.
لإلكترونيك.

لإعلام الآلي؛

- صيانة وأمن الإعلام الآلي؛
- أنظمة وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
- علوم وتكتولوجيات الإعلام والاتصال.

يمكن أن تعدل أو تتمم قائمة التخصصات
المذكورة أعلاه. عند الاقتضاءء.؛ بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملاة 24 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليوسنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين
المترشحون الذين يوظفون في الرتب التي يحكمها هذا
القانون الأساسي الخاص بصفة متربصين ويلزمون
باستكمال التربص التجريبي الذي تكون مدته سنة
واحدة (1). ‎١‏

الملاة 25 : على إثر انتهاء فترة التربص؛ يرسم
المتربصون أو يخضعون لتمديد فترة التربص مرة
واحدة للمدة نفسها أو يسرحون دون إشعار مسبق أو

الملا 26: يخضعالموظفونالذين ينتمون
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية لنتائج التحقيق الإداري قبل

الملاة 27 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين الذين ينتمون للأسلاك الخاصة بالإدارة

9 شعبان عام 2ه
31 يوليى سنة 2011م

المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية حسب
المدتين الدنيا والمتوسطة المنصوص عليهما فى المادة 12
من المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه .
الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملاة 28: تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد النسب القصوى
الطبقة على الموظفين الذين ينتمون للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية
والذين يمكن وضعهم بناء على طلبهم في إحدى
الوضعيات القانونية الأساسية المحددة أدناه. بالنسبة
لكل سلك. كما يأتى:

- الانتداب : 965

- الإحالة على الاستيداع : 965

- خارج الإطار: 1 96.

حركة نقل الموظفين

الملاة 29: يعين الموظفون الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسى الخاص. أول مرة لمدة ثلاث (3)
سنوات. ويمكنهم , بعد انقضاء هذه الفترة؛ أن يكونوا
محل حركة نقل في حدود ضرورة المصلحة بقرار من
السلطة التى لها صلاحية التعيين.

الملاة 30 : تعد السلطة المخول لها صلاحية التعيين
جداول حركة نقل الموظفين سنويا بعد أخذ رأي اللجنة
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة, مع مراعاة :

- قدرات المصلحة وحاجياتهاء

- التوزيع المتوازن للتعداد؛

- فترات النشاط؛

- الأغراض الشخصية.

- قائمة المناصب الشاغرة.

- قائمة المناصب القابلة للشغور يتم إعدادها وفق
الطلبات المقدمة.

الملاة 31: يتم التسجيل في جدول حركة نقل
الموظفين :

- بطلب من الموظف الذي مارس خلال ثلاث (3)
سنوات على الأقل من الخدمة الفعلية فى نفس المنصب.

9 شعبان عام 1432ه
1 يولي سنة 2011م

- بمبادرة من السلطة المخولة صلاحية التعيين
لضمان التوزيع لمتوازن في تعداد الموظفين.

و يسري مفعول التحويلات المقررة تطبيقا للمادة
0 أعلاه؛ ابتداء من أول يوم من الشهر الذي يلي
المصادقة على جدول حركة نقل الموظفين.

الملاة 32 : يمكن أن ينقل الموظف إجبارياء خارج
حركة نقل الموظفين. عندما تستدعي ضرورة المصلحة
ذلك ويأخذ برأي اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة ولو بعد اتخاذ قرار التحويل.

ويعتبر ر أي اللجنة ملزما للسلطة التي أقرت هذا

التحويل.
الفصل السادس
التكوين

الملاة 33 : تنظم الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية. بصفة مستمرة. لفائدة الموظفين
الذين يخضعون لهذا القانون الأساسى الخاص. دورات
للتكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف؛ بغرض
تحيين معار فهم وتحسين مهاراتهم.؛ وترقيتهم المهنية
وتأهيلهم لمهام جديدة.

و يتعين عليهم المشاركة بمشثابرة في دورات
التكوين التي عينوا لإجرائها.

الملاة 34 : يتم تكوين الموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية :

- إما بمبادرة من الإدارة؛

- وإما بطلب من الموظف, بعد التأكد من توافق
ذلك مع حاجة المصلحة.

الملا 35 : يلزم كل موظف يخضع لهذا القانون
الأساسى الخاص, استفاد من تكوين متخصص تكفلت به
الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية؛
بأداء خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية على الأقل
لدى مصالح هذه الإدارة ابتداء من تاريخ تعيينه تحت
طائلة تعويض مصاريف تكوينه.

الفصل السابع
التقييم
الملاة 36 : يخضع الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية بانتظام إلى التقييم من سلطتهم السلمية
الذي يهدف على وجه الخصوص إلى تقدير :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

حترام الواجبات العامة والقانونية الأساسية.
لكفاءات المهنية.

لفعالية والمردود؛

لسلوك وكيفية الخدمة.

لمميزات الشخصية.

- القدرة على التأطيرء

- روح المبادرة والتنظيم في العمل.

الملا 37 : يهدف التقييم إلى :

- الترسيم؛

- الترقية في الدرجة.

- الترقية.

- التعيين في منصب عال.

- الالتحاق بالتكوين.

- منح امتيازات مرتبطة بالمردود وتحسين الأداء.

- منح الأوسمة الشرفية والمكافآت.

الملاة 38 : تنشاً على مستوى الإدارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية. لجنة
استشارية لتقييم كفاءات الموظفين الذين يخضعون
لهذا القانون الأساسي الخاص.

تحدد تشكيلة هذه اللجنة وصلاحياتها وقواعد
سيرها وكذا معايير وطرق التقييم بقرار من الوزير
المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

الانضباط

المللاة 39 : يلزم الموظفون المنتمون للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية. مهما تكن وذ ضعيتهم القانونية الأسا اسية؛
بالامتناع عن كل فعل يتنافى مع طبيعة وظائفهم.

ويتعين عليهم أن يتسموا في كل الأحوال بسلوك
لائق ومحترم.

الملدة 40 : يشكل كل تخل عن الواجبات المهنية
وكل مساس بالانضباط وكل خطاأً أو مخالفة يرتكبها
موظف ينتمى للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية أثناء تأدية
مهامه أو بمناسبتهاء خطأً مهنيا ويعرّض مرتكبه
لعقوبة تأديبية دون الإخلال. عند الاقتضاء. بالمتابعات
الجزائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

الملاة 41 : يتوقّف تحديد العقوبة التأديبية المطبقة
على الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية على درجة
جسامة الخطأً والظروف التي ارتكب فيها ومسؤولية
الموظف المعني ونتائج الخطأ المترتبة على سير المصلحة
والضرر الذي لحق بالصلحة.

الملاة 42: تتّخذ السلطة التي لها صلاحيات
التعيين الإجراءات التأديبية. طبقا لأحكام الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.

الملاة 43 : بغض النظر عن أحكام المادة 163 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تصنف
العقوبات التأديبية التي يمكن تسليطها على الموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية. حسب جسامة الأخطاء
المرتكبة, إلى أربع (4) درجات:

1- عقوبات الدرجة الأولى:
لتنبيه؛
لإنذار الكتابي؛
2- عقوبات الدرجة الثانية:
- التوقيف عن العمل من يوم واحد (1) إلى ثلاثة
(3) أيام؛
- الشطب من جدول الترقية في الدرجة لمدة سنة.
3- مقوبات الدرجة الثالثة:
- التوقيف عن العمل من أربعة (4) إلى ثمانية
(8) أيام؛
- التنزيل من درجة واحدة (1) إلى درجتين (2)؛
- التحويل الإجباري إلى خارج الولاية.
4- عقوبات الدرجة الرابعة :
- التنزيل إلى الرتبة السفلى مباشرة.
- التسريح.

الملدة 44 : بغض النظر عن أحكام المواد من 177 إلى
1 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛
تحدد الأخطاء المهنية التي يرتكبها الموظفون المنتمون

9 شعبان عام 2ه
31 يوليى سنة 2011م

للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية والتي تعرضهم إلى إحدى
العقوبات التأديبية المذكورة فى المادة 43 أعلاه. بموجب
نظام الخدمة المنصوص عليه في أحكام المادة 6 من هذا
المرسوم.

الفصل التاسع
الأحكام العامة للإدماج

الملاة 45 : يدمج الموظفون الذين ينتمون للأسلاك
والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
2030 المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30
يونيو سنة 1990, المعدل, والمذكور أعلاه. ويرسمون
ويعاد ترتيبهم عند بداية سريان مفعول هذا المرسوم
في الأسلاك والرتب المطابقة والمنصوص عليها في هذا
القانون الأساسي الخاص. ‎١‏

الملاة 46 : يدمج الموظفون المنتمون إلى أسلاك
ورتب شعبتي "الإعلام الآلي” و "المخبر والصيانة”
التابعون للأسلاك المشتركة والمنصوص عليهما في
المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ بناء
على طلب منهم؛ ويرسمون ويعاد ترتيبهم ابتداء من
أول يناير سنة 2010 فى الأسلاك والرتب المطابقة
والمنصوص عليها في هذا القانون الأساسي الخاص.

الملاة 47 : يرتب الموظفون المذكورون فى المادتين
65 أعلاه؛ في الدرجة المطابقة للدرجة التي
يحوزونها في رتبهم الأصلية. ويؤخذ باقي الأقدمية
المكتسبة فى الرتبة الأصلية فى الحسبان عند الترقية
في الدرجة في رتبة الاستقبال..

الملاة 48: يدمج المتربصون الذين عينوا قبل
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية بصفة
متربصين ويرسمون بعد استكمال. حسب الحالة.
الفترة التجريبية كما هي محددة بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 203-90 المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410
الموافق 30 يونيو سنة 1990 المعدّل. أو فترة التربص
التجريبي المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
04-8 المؤرخ في11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير
سنة 2008 والمذكورين أعلاه.

الملاة 49 : يجمع انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ بداية سريان هذا المرسوم؛ بين
الأقدمية في الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج فيما يخص
الأقدمية المطلوبة للترقية في الرتبة أو التعيين في

9 شعيبان عام 2ه
1 يولي سنة 2011م

اللنصب العالى. بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا فى
رتب غير تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 203-90 المؤرخ في 8 ذي
الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990 المعدّل.
والمرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام
9 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكورين أعلاه .

الباب الثاني
الأحكام اللطبقة على الأسلاك الخاصة للمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية
الفصل الأول
سلك أعوان الاستغلال التقني في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية
الملاة 50 : يضم سلك أعوان الاستغلال التقني
رتبتين (2):
- رتبة عون عامل في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.
- رتبة عون الاستغلال في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.
القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 51: يكلف الأعوان العاملون.لاسيما
بالنشاطات المرتبطة بالاستقبال الهاتفي والراديو
الكهربائي واستغلال الأجهزة المعلوماتية المتعددة
الوظائف.
كما يمكن أن يدعوا للقيام بمهام مرتبطة بسير
القواعد البيومترية.

الملاة 52: زيادة على المهامالموكلة للأعوان
العاملين. يكلف أعوان الاستغلال في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية على الخصوص. بما يأتي:

- استقبال واستغلال المراسلات الرسمية.

- مراقبة صحة الإمضاءات.

- حماية المراسلات الرسمية؛

- ضبط المراسلات الرسمية؛

- صيانة أجهزة المواصلات السلكية واللاسلكية من
الدرجة الأولى .

كما يمكن أن يدعوا للقيام بمهام مرتبطة بسير
القواعد البيومترية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاّة53: يوظف الأعوان العاملون عن طريق
لمسابقة على أساس الاختبارات من بين المترشحين
لحائزين مستوى السنة الثانية ثانوي مستوفاة؛ في
أحد التخصصات المذكورة في المادة 23 أعلاه والبالغ
سنهم 18 سنة على الأقل و35 سنة على الأكثر عند تاريخ
إجراء المسابقة.

يتعين على المترشحين الموظفين؛ تطبيقا لهذه
لمادة, متابعة تكوين تحضيري لشفل المنصب. مدته
ثلاشة(3) أشهر أثناء فترة التربص.ء يحدد محتواه
وكيفيات تنظيمه بقرار من الوزير المكلف بالمواصلات
لسلكية واللاسلكية الوطنية.

الملا 54: يوظف أو يرقى بصفةعون
ستفغلال :

1- على أساس الشهادة, المترشحون الذين تابعوا
بذ بنجاح تكوينا متخصصالمدة سنة (1) واحدة في
مؤسسة عمومية للتكوين المتخصص.

يتم الالتحاق بالتكوين التخصص عن طريق
لمسابقة على أساس الاختبارات من بين المترشحين
لحائزين مستوى السنة الثالثة من التعليم الثانوي
مستوفاة. فى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 23
أعلاه والبالغ سنهم 18 سنة على الأقل و30 سنة على
لأكثر عند تاريخ إجراء المسابقة.

يحدد محتوى التكوين المتخصص وكيفيات
تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمواصلات
كية واللاسلكية الوطنية وا 3 المكلفة بالوظيفة

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء من بين الأعوان العاملين الذين
يثبتون خمم )5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

3- على سبيل الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل. وفى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
لأعوان العاملون الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يلزم الموظفون المقبولون. طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم؛ بمتابعة تكوين بنجاح تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

الفرع الثالث
الأحكام الانتقالية للإدماج

الملة 55 : يدمج في رتبة عون عامل :

1- الأعوان العاملون فى المواصلات ‎١‏ كية
واللاسلكية الوطنية المرسمون والمتربصون»

2- بناء على طلبهم. الأعوان التقنيون في الإعلام
الآلي, المرسمون والمتربصون. الذين هم في حالة خدمة
لدى الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

يخضع الموظفون تطبيقا للحالة 2,. بعد إدماجهم؛
لمتابعة تكوين.؛ تحدد مدته ومحتواه و كيفيات تنظيمه
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمواصلات
السلكيةواللاسلكيةالوطنية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 56 : يدمج في رتبة عون الاستغلال :

1 - الأعوان التقنيون املتخصصون في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية المرسمون والمتربصون»

2- بناء على طلبهم؛ التقنيون في الإعلام الآلي؛
المرسمون والمتربصون؛ الذين هم في حالة خدمة لدى
الإدارة المكلفة باللواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

يخضع الموظفون المذكورون في الحالة 2 أعلاه؛
بعد إدماجهم؛ لمتابعة تكوين. تحدد مدته ومحتواه
وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.
سلك المسامدين التقنيين الملتخصصين في المواصلات

السلكية واللاسلكية الوطنية

الملاة 57 : يضم سلك المساعدين التقنيين
الملتخصصين رتبتين (2) :

-رتبة مساعد تقني متخصص في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية؛
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

القفرع الأول
تحديد المهام

الملاة 58: يكلف المساعدونالتقنيون
الملتخصصون. لا سيما بما يأتي:

9 شعبان مام 1432ه
1 يوليي سئة 2011م

- تنفيذ جميع التقنيات اللازمة لإنجاز التدخلات.

- إنجاز الدارات والروابط التقنية.

- تركيب الأجهزة الهاتفية والراديو كهربائية
والإعلام الآلي؛

- التكفل بالأعطال والأعطاب التقنية.

- صيانة أجهزة طاقة النجدة.؛

- التغطية السمعية البصرية .

كما يمكن أن يدعوا للقيام بمهام مرتبطة بسير
القواعد البيومترية.

الملاة 59 : زيادة على المهام الموكلة للمساعدين
التقنيين الملتخصصين. يكلف المساعدون التقنيون
المتخصصون الرئيسيون. على الخصوص بما يأتي:

- إنجاز الشبكات الرقمية والراديو كهربائية
والفضائية والإعلام الآلي.

- التنسيق والمراقبة التقنية والتنظيمية وتنفيذ
أشغال الاستشراف والدراسة في ميدان اختصاصاتهم؛

- تنشيط ومراقبة أعمال الموظفين الموضوعين
تحت سلطتهم,؛ في إطار تنفيذ المهام المسندة إليهم؛

- ضبط التقنيات الجديدة وتكييفهاء

- تركيب وتشغيل تطبيقات الإعلام الآلي الخاصة.؛

- قياس وتشغيل شبكات المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

- برمجة الأجهزة.؛

- صيانة وحفظ التجهيزات والشبكات من الدرجة
الثالثة (3).

شروط التوظيف والترقية

الملاة 60 : يوظف أو يرقى بصفة مساعد تقني

: :
1 - على أساس الشهادة من بين المترشحين الذين
تابعوا بنجاح تكوينا متخصصا لمدة سنة واحدة (1) في
مؤسسة عمومية للتكوين الملتخصص.
يتم الالتحاق بالتكوين المتخصص عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات؛ من بين المترشحين
الحائزين شهادة البكالوريا في التعليم الثانوي

9 شعيبان عام 2ه
1 يولي سنة 2011م

والمستوفين بنجاح لسنتين (2) من التعليم أو التكوين
لعاليين فى أحد التخصصات المذكورة فى المادة 23
أعلاه؛ والبالغ سنهم 21 سنة على الأقل و30 سنة على
لأكثر عند تاريخ إجراء المسابقة.

يحدد محتوى التكوين المتخصص وكيفيات
تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمواصلات
لسلكية واللاسلكية الوطنية والسلطة المكلفة بالوظيفة

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء من بين أعوان الاستغلال في
لمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
التأهيل. وفي حدود 10 90 من المناصب المطلوب شغلهاء
من بين أعوان الاستغلال في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية. الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يلزم المترشحون المقبولون تطبيقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم؛ بمتابعة تكوين بنجاح؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 61 : يوظف أو يرقى بصفة مساعد تقني

متخصص رئيسي :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
من بين المترشحين الحائزين شهادة ليسانس التعليم
العالى أو شهادة معادلة لها فى أحد التخصصات
المذكورة في المادة 23 أعلاه والبالغ سنهم 21 سنة على
الأقل و30 سنة على الأكثر عند تاريخ إجراء المسابقة.

يتعين على المترشحين الموظفين, تطبيقا للفقرة
الأولى أعلاه؛ متابعة تكوين تحضيري لشغل المنصب.
أثناء فترة التربص تحدد مدته ومحتواه وكيفيات
تنظيمه بقرار من الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

2 - عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين المساعدين التقنيين
الملشتخصصين في المواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية. الذين يثشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

3- على سبيل الاختيار , بعد التسجيل في قائمة
التأهيل. وفى حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
المساعدون التقنيون الملتخصصون فى المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية, الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يلزم المترشحون المقبولون تطبيقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم؛ بمتابعة تكوين بنجاح؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 62 : يرقى على أساس الشهادة. بصفة مساعد
تقني مت : رئيسي, المساعدون التقنيون
المتخصصون المرسمون. الذين تحصلوا بعد توظيفهم؛
على شهادة ليسانس في التعليم العالي, في أحد
التخصصات المذكورة فى المادة 23 أعلاه. أو شهادة
معادلة لها. ‎١‏

الفرع الثالث
الأحكام الانتقالية للإدماج

الملاة 63 : يدمج في رتبة مساعد تقني متخصص :

1- المراقبون فى المواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية المرسمون والمتربصون»

2- بناء على طلبهم. التقنيون السامون في
الإعلام الآلي والتقنيون السامون في المخبر والصيانة.
المرسمون والمتربصون.؛ الذين هم في حالة خدمة لدى
الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

يخضع الموظفون المذكورون في الحالتين ‎١‏ و2
أعلاه. بعد إدماجهم. لمتابعة تكوين متخصص مدته سنة
‎)١(‏ واحدة, يحدد محتواه وكيفيات تنظيمه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكيةالوطنيةوالسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 64 : يدمج في رتبة مساعد تقني متخصص
رئيسي :

[-المهندسون التطبيقيون في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية المرسمون والمتربصون.

2- المفتشون فى المواصلات ‎١‏ كية
واللاسلكية الوطنية المرسمون والمتربصون.

3- بناء على طلبهم, المهندسون التطبيقيون في
الإعلام الآلي والمهندسون التطبيقيون في المخبر
والصيانة الذين هم في حالة خدمة لدى الإدارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

يخضع الموظفون المذكورون في الحالتين 1 و3
أعلاه. بعد إدماجهم لمتابعة تكوين متخصّْص مدته سنة
(1) واحدة؛ يحدد محتواه وكيفيات تنظيمه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية وا ة اللكلفة بالوظيفة
العمومية.

يخضع الموظفون المذكورون في الحالة 2 أعلاه
بعد إدماجهم؛ لمتابعة تكوين مدته سنتان (2) يحدد
محتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثالث
سلك المفتشين التقنيين الملتخصصين في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية

الملاة 65): يضمسلك الملفتشين التقنيين
لمتخصصين فى المواصلات السلكية واللاسلكية
لوطنية ثلاث (3) رتب :

- رتبة مفتش تقني متخ في المواصلات
لسلكية واللاسلكية الوطنية.
لمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

لمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.
القرع الأول
تحديد المهام

الملاة 66 : يكلف المفتشون التقنيون المتخصصون
في مجالات اختصاص كل منهم, بالنشاطات المرتبطة
بتطوير الشبكات وإنجازها وتسييرها وتأمينها.

ويتولون بهذه الصفة. ما يأتي :

- إنجاز وتطوير الشبكات و تطبيقات الإعلام الآلي
التنظيمية الخاصة و تطبيقات التسيير؛

- إعداد وتنفيذ المشاريع التقنية التي تدخل في
مجال اختصاصهم.

- التسيير والإشراف على الشبكات وقواعد
المعطيات,

- تسيير واستغلال الشبكات وقواعد المعطيات
الخاصة ومواقع الويبء

- صيانة الشبكات والأجهزة؛

- تطوير أشغال البحث في مجال اختصاصهم؛

9 شعبان عام 2ه
31 يوليى سنة 2011م

- المشاركة فى إعداد 8 ات التدخلات التقنية.

-تنسيق الث طات التي من شأئها د قيوّ
لأهداف التى تحددها الإدارة.

ويمكن أن يكلفوا بالقيام بالمشاريع المتعلقة
بميادين الاتصالات والإعلام الآلي والقواعد التقنية
لخاصة بالبيومترية.

كما يمكن أن يستدعوا للمشاركة فى نشاطات

الملاة 67: زيادة على المهامالموكلة للمفتشين
تقنيين المت : ينء يكلف المفتشون التقنيون
لمتخصصون الرئيسيون في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية؛ لا سيما بما يأتي:

- تخطيط برامج التطوير وتنفيذهاء

- دراسة الشبكات وتصميمها وتأمينهاء

- إعداد مخططات الحفظ والصيانة والإشراف على
أشغال الحفظ المعقدة والسهر على تطبيق المقابي

الملاة 68 : زيادة على المهامالموكلة للمفتشين
التقنيين المتخصصين الرئيسيين. يكلف المفتشون
التقنيون الملتخصصون الرؤساء في المواصلات السلكية
واللاسلكية؛ لاسيما بما يأتي:

- اليقظة التكنولوجية,

- الاستشارة والخبرة التقنية.

- تنشيط الملتقيات والمحاضرات الخاصة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال.ء

- إعداد المعايير المتعلقة بالتركيب والصيانة وكذا
الاستعمال العقلاني للتجهيزات.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 69 : يوظف أو يرقى بصفة مفتش تقني
متخصص :

1- على أساس الشهادة؛ المترشحون الذين تابعوا
بنجاح تكوينا لمدة سنة واحدة (1) في مؤسسة عمومية
للتكوين المتخصص.

يتم الالتحاق بالتكوين التخصص عن طريق
الملسابقة على أساس الاختبارات من بين المترشحين
الحائزين شهادة مهندس دولة أو مايعادلها فى أحد
التخصصات المذكورة في المادة 23 أعلاه. ‎١‏

9 شعبان عام 1432ه
1 يولي سنة 2011م

يحدد محتوى التكوين المتخصص وكيفيات
تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمواصلات
لسلكية واللاسلكية الوطنية والسلطة المكلفة بالوظيفة

2 - عن طريق الامتحان المهنى فى حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء من بين المساعدين التقنيين
لملتخصصين الرئيسيين الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

3- على سبيل الاختيار . بعد التسجيل في قائمة
لتأهيل وفى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
لمساعدون التقنيون المتخصصون الرئيسيون الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الملاة 70 : يمكن توظيف ب بصفة مفتش تقنى
متخصص عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات
للترشحون الحائزون شهادة الماجستير أو شهادة تعادلها
في أحد التخصصات المذكورة في المادة 23 أعلاه .

الملاة 71: يرقى على أساس الشهادة بصفة
فتش تقني متة .المساعدونالتقنيون
المتخصصون الرئيسيون في المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية المرسّمون والذين تحصلوا بعد
توظيفهم على شهادة الماجستير أو شهادة تعادلها في
أحد التخصصات المذكورة في المادة 23 أعلاه.

الملا 72: يرقى ب ل ا
رئيسى فى المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية :

1- عن طريق الامتحان المهني. اللمفتشون
التقنيون الملتخصصون في المواصلات ‎١‏ كية
واللاسلكية الوطنية الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار ؛ بعد التسجيل في قائمة
التأهيل. وفي حدود 20 96 من المناصب ‎١‏ ب شفلهاء
المفتشون التقنيون المتخصصون في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه ا ف

الملاة 73: يرقى ب و ابس تقني ا
رئيس :

1- عن طريق الامتحان ‎١‏ لمهنيءا لمفتشون
التقنيون المتخصصون الرئيسيون الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة
التأهيل. وفى حدود 20 9 من المناصب المطلوب شغلهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المفتشون التقنيون المتخصصون الرئيسيون الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.
القرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 74 : يدمج في رتبة مفتش تقني متخصص :

1- مهندسو الدولة فى المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية؛ المرسمون والمتربصون »

2- بناء على طلبهم؛ مهندسو الدولة في الإعلام
الآلي ومهندسو الدولة في المخبر والصيانة المرسمون
والمتربصون. الذين هم في حالة خدمة لدى الإدارة
المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

يخضع الموظفون المذكورون في الحالتين 1 و2
أعلاه. بعد إدماجهم لمتابعة تكوين متخصص مدته سنة
(1) واحدة. يحدد محتواه وكيفيات تنظيمه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 75 : يدمج في رتبة مفتش تقني متخصص
رئيسي في المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية :

1 - المهندسون الرئيسيون في المواصلات السلكية
للاسلكية الوطنية المرسمون والمتربصون»

2- بناء على طلبهم. المهندسون الرئيسيون في
لإعلام الآلي والمهندسون الرئشيسيون في المخبر
والصيانة المرسمون والمتربصون؛ الذين هم في حالة
خدمة لدى الإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية .

يخضع الموظفون المذكورون في الحالتين ‎١‏ و2
أعلاه. بعد إدماجهم. لمتابعة تكوين متخصص مدته سنة
(() واحدة, يحدد محتواه وكيفيات تنظيمه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمواصلات السلكية
واللاسلكيةالوطنيةوالسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا

الملاة 76: تطبيقا لأحكام المادة 11 ( الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد
قائمة المناصب العليا التابعة للمواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية. كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

- رئيس فرقة.

- مسؤول شبكات وأنظمة الإعلام من المستوى
الثانى,؛

- مسؤول شبكات و أنظمة الإعلام من المستوى
الأول.

- رئيس المجموعة التقنية,

- منسق التكوين؛

الملاة 77 : يكون رؤساء الفرق في الخدمة على
مستوى الإدارة المركزية والولايات والدوائر.

الملاة 78 : يكون مسؤولو الشبكات وأنظمة الإعلام
من المستوى الثانى فى الخدمة على مستوى البلديات
والدوائر.

الملاة 79 : يكون مسؤولو الشبكات وأنظمة الإعلام
من المستوى الأول فى الخدمة على مستوى الإدارة
لمركزية والولايات.

الملاّة 80 : يكون رؤساء اللجموعات التقنية في
لخدمة على مستوى الإدارة المركزية والولايات.

الملاة 81 : يكون منسقو التكوين في الخدمة لدى
مؤسسات التكوين في المواصلات السلكية واللاسلكية
لوطنية .

الملاة 82 : يكون الخبراء التقنيون في الخدمة لدى
لإدارة المركزية للمواصلات السلكية واللاسلكية
لوطنية.

الملاة 83 : يحدد عدد المناصب العليا المذكورة فى
لمادة 76 أعلاه؛ بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية والوزير
لمكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الأول
تحديد المهام

الملاة 84 : يتولى رؤساء الفرق. لاسيما قيادة
وتنشيط ومراقبة نت اطات مجموعة من الأعوان
المكلفين بالاستغلال.

الملاة 85 : يتولى مسؤولو شبكات وأنظمة الإعلام
من المستوى الثانى.؛ لا سيما ما يأتى :

- قيادة وتنسيق النشاطات المرتبطة بتسيير
شبكات وأنظمة الإعلام.

9 شعبان عام 2ه
31 يوليى سنة 2011م

- السهر على استمرارية المصلحة والسير الحسن
للقواعد والمنشآت القاعدية التقنية التابعة للمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية؛

- مراقبة فعالية شبكات وأنظمة الإعلام.

- ضمان توفر الموارد والأمن وكذا ظروف
الاستغلال والتدخل والولوج؛

- تنسيق النشاطات مع المصالح المحلية الأخرى.

الملاة 86 : زيادة على المهام الموكلة لمسؤو لي شبكات
وأنظمة الإعلام من المستوى الثاني؛ يكلف مسؤولو
شبكات وأنظمة الإعلام من المستوى الأول. لاسيما
بما يأتي :

- ضمان السير الحسن للنظام العام للاتصالات
والإعلام؛

- ضمان التنسيق مع المتعاملين الملتخصصين في
ميادين الاتصالات و أنظمة الإعلام؛

- تنسيق النشاطات مع مصالح الإدارات المركزية
الأخرى ومع مسؤولي شبكات وأنظمة الإعلام من
المستوى الثاني.

الملاة 87 : يتولى رؤساء الجموعات التقنية.
لاسيماما يأتى :

- إدارة وت 05 . وتأ . نشاطات 1 عة

- تنسيق أعمال الصيانة والتصليح والفحص
الدوري لشبكات و أنظمة الإعلام والتجهيزات.

- مراقبة توفر الموارد والتموينات.

- برمجة وتنظيم مهام التدخل التقني؛

- تحديد الحاجيات من قطع الغيار الضرورية
لصيانة الأجهزة.

- السهر على احترام معايير التركيب وتشغيل
الأجهزة والشبكات .

الملاة 88 : يكلف منسق التكوين, لاسيما بما يأتي:

- ضمان التكوين اللتخصص وتجديد المعلومات
وتحسين مستوى موظفي المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية.

- ضمان تطبيق برامج التكوين المقررة.

- المشاركة في تقييم نظام التكوين والتأطير
البيداغوجي والتدقيق ومراقبة منظومات التكوين.

9 شعبان عام 1432ه
1 يولي سنة 2011م

- المساهمة في تحديد مراجع الكفاءات وإعداد
البرامج التكوينية والأدوات البيداغوجية.

- المشاركة فى أشغال الدراسات والأبحاث
التقنية والبيداغوجية.

- المشاركة في تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية وسيرها.

الملاة 89: يكلف الخبراء التقنيون. لاسيما

- قيادة وتحديد المناهج لقيادة مشاريع قطاع
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية,

- المشاركة فى أشغال الدراسات والأبحاث
التقنية وفي مجال التكوين.

- إعداد وسائل وعناصر التقييم الضرورية
للمساعدة على اتخاذ القرارء

- دراسة جميع المقترحات التي من شأنها تحسين
أمن وتطوير وتسيير أنظمة الإعلام والشبكات التابعة
للمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

- الاستشارة والتوجيه فى مجال المواصلات
السلكية واللاسلكية.

- تقييم المخاطر,

- القيام بالتدقيقء

- إعداد التقارير والمللخصات المرتبطة بمتابعة
التوجيهات الاستراتيجية و برنامج تطوير القطاع.

الفصل الثاني
شروط التعيين

الملاة 90 : يعين روساء الفرق من بين :

1- أعوان الاستغلال فى المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية الذين يثبتون ست (6) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- الأعوان العاملين فى المواصلات السلكية
واللاسلكية الوطنية الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 91: يعين مسؤولو شبكات وأنظمة الإعلام
من المستوى الثاني من بين :

1 - المساعدين التقنيين املتخصصين الرئيسيين
في المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية الذين
يثبتون خمسم )5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

2- المساعدين التقنيين ال ملتخصصين في
المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية الذين يثبتون
ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 92 : يعين مسؤولو شبكات وأنظمة الإعلام
من المستوى الأول من بين :

1 - المفتشين التقنيين التخصصين فى المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2 - المساعدين التقنيين الملتخصصين الرئيسيين
فى المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية الذين
يثبتون خمم )5 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

الصفة.

الملاة 93 : يعين روؤساء المجموعات التقنية من

‎١‏ - المفتشين التقنيين التخصصين في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

‏2 - المساعدين التقنيين الملتخصصين الرئيسيين
فى المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

‏الملاة 94 : يعين منسقو التكوين من بين :

‏1 - المفتشين التقنيين التخصصين الرئيسيين ؛

‏2 - المفتشين التقنيين الملتخصصين في المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

‏3- المساعدين التقنيين الملتخصصين الرئيسيين
فى المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية الذين
يثبتون ثماني (8) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

‏الملاة 95 : يعين الخبراء التقنيون من بين :

‏1 - المفتشين التقنيين التخصصين الرؤساء؛

‏2- المفتشين التقنيين التخصصين الرئيسيين
فى المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

‏3 - المفتشين التقنيين الملتخصصين فى المواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42 او -
الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
الفصل الأول
ا ‎٠‏ ُ [/ .ا 5

الملا 96 : تطبيقا للمادة 118 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة
6 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية؛ طبقا للجدول الآتي :

الأسلاك

أعوان الاستغلال التقني

الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الملا 97 : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07- 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 و المذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا للإدارة المكلفة بالملواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية؛ طبقا للجدول الآتي :

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

المناصب العليا

رئيس المجموعة التقنية
مسؤول شبكات و أنظمة الإعلام من المستوى الأول

مسؤول شبكات وأنظمة الإعلام من المستوى الثاني

9 شعبان عام 1432ه
1 يولي سنة 2011م

الباب الغامس
أحكام خاصة وختامية

الملاة 98 : يوظف المراقبون و المفتشون في طور
لتكوين ؛ عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
لرسمية و بعد متابعتهم لتكوين متخصص مدته سنة
(1) واحدة؛ على التوالي. بصفة مساعد تقني متخصص
و مساعد تقني متخصص رئيسيء . طبقا لأحكام هذا
لقانون الأساسى الخاص.

الملاة 99 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم؛ ولاسيما منها المرسوم التنفيذي رقم 203-90
لمؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة
0 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمنتمين للأسلاك التقنيةفى الإدارة المكلفة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية. المعدل.

الملا 100 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملة101: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30
يوليو سنة 2011.

أحمد أويحيى
1

