آراء

المجلس الدستوري

رأي رقم 02 /ر.م د / 11 مؤرخ في 4 شعبان عام 1432
الموافق 6 يوليوى سنة 2011, يتعلق بمراقبة مطابقة
القانون العضوي المعدل والمتمم للقانون العضوي
رقم 01-98 الموؤؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق 30
مايوى سنة 1998 والمتعلق باختصاصات مجلس
الدولة وتنظيمه وعمله. للدستور.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية طبقا لأحكام
المادة 165 (الفقرة 2) من الدستور . بالرسالة المؤرخة
فى 16 يونيو سنة 2011 المسجلة بالأمانة العامة
للمجلس الدستوري بتاريخ 19 يونيو سنة 2011 تحت
رقم 52 قصد مراقبة مطابقة القانون العضوي المعدل
والمتمم للقانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر
عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله؛ للدستور ء

-وبناء على الدستور.لاسيمالمواد 119
(الفقرتان الأو لى و3) و120 (الفقرات الأولى و2و3)
و123(الفقرتان 2 و3)و125 (الفقرة 2)و126 و152
(الفقرتان 2 و3) و153 و162 و163 (الفقرة الأو لى) و165
(الفقرة 2) و167 (الفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000, المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري. المعدل والمتمم

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

في الشكل :

- اعتبارا أن القانون العضوي المعدل والمتمم
للقانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر
عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله. موضوع
الإخطار . أودع مشروعه الوزير الأول مكتب المجلس
الشعبي الوطني. بعد أخذ رأي مجلس الدولة. وفقا
للمادة 119 (الفقرة 3) من الدستور.

- واعتبارا أن القانون العضوي. موضوع الإخطار.
لمعروض على المجلس الدستوري قصد مراقبة مطابقته
للدستور. كان مشروعه موضوع مناقشة من طرف
مجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة. وحصل وفق
لمادة 123 (الفقرة 2) من الدستور . على مصادقة المجلس
لشعبي الوطني في جلسته المنعقدة بتاريخ 21 جمادى
لثانية عام 1432 الموافق 24 مايو سنة 2011 ومجلس
لأمة في جلسته المنعقدة بتاريخ 13 رجب عام 1432
لموافق 15 يونيو سنة 2011 خلال دورة البرلمان العادية
لمفتوحة بتاريخ 27 ربيع الأول عام 1432 الموافق2
مارس سنة 2011

-واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري لمراقبة مطابقة القانون العضوي المعدل
والمتمم للقانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر
عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله. للدستور .ء
جاء وفقا لأحكام المادة 165 (الفقرة 2) من الدستور ء

في الموضوع

أولا : فيما يخص تأشيرات القانون العضوي.
موضوع الإخطار :

1- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 120 من
الدستور :

- اعتبارا أن المؤسّس الدستوري حدٌّ في هذه
المادة إجراءات مناقشة مشاريع القوانين وكيفيات
المصادقة عليها من قبل غرفتي البرلمان.

- واعتبارا أن هذه المادة تشكل سندا دستوريا
للقانون العضوي موضوع الإخطار ء

- واعتبارا بالنتيجة. أن عدم إدراج المشرع هذه
المادة ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع
الإخطار . يعد سهوا يتعين تداركه؛

2- فيما يخص معدم الاستناد إلى المادة 125
(الفقرة 2) من الدستور :

- اعتبارا أن القانون العضوي. موضوع الإخطارء
أحال كيفية تطبيق بعض أحكامه على التنظيم.؛3 رمضان مام 2ه
3 غشت 1م

- واعتبارا أن المادة 125 (الفقرة 2) من الدستورء
تنص على أنه يندرج تطبيق القوانين في المجال
التنظيمي الذي يعود للوزير الأول.

- واعتبارا بالنتيجة. أن عدم إدراج المشرع هذه
المادة ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع
الإخطار . يعد سهوا يتعين تداركه. ْ

3-فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 152
(الفقرتان 2 و3) من الدستور :

- اعتبارا أن المادة 152 (الفقرتان 2 و3) من
الدستور تعد مرجعا أساسيا للاستناد اليهاضمن
التأشيرات, طالما أنها تتعلق بمواضيع تدخل ضمن
القانون العضوي. موضوع الإخطار ء

ثانيا : فيما يخص بعض أحكام القانون العضوي
موضوع الإخطار :

1-فقيمايخص المبارة 'نصوص خاصة"
المنصوص عليها في الفقرات الأخيرة من المواد 9فى10
و11 من المادة 2 من القانون العضوي موضوع الإخطار»

المنشوذة معا لاتحادها في الموضوع و العلة, والممررة
كالآاتى :
ني

- ويختص أيضا بالفصل فى القضايا المخولة له

- ويختص أيضا كجهة استئناف فى القضايا
المخولة له بموجب نصوص خاصة.”
ج - "ل مادة 11 :

- ويختص أيضا بالنظر في الطعون بالنقض
المخولة له بموجب نصوص خاصة."

- اعتبارا أن الفقرات الأخيرة من المواد 9 و10
و11 من القانون العضوي موضوع الإخطار . حددت
اختصاصات لمجلس الدولة استثتادا إلى 'نصوصض
خاصة ".؛

- واعتبارا أن المادة 153 من الدستور تنص :
"يحدد قانون عضوي تنظيم المحكمة العليا ومجلس
الدولة ومحكمةالتنازع, وعملهم واختصاصاتهم

الأخرى ".

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- واعتبارا أن المؤسّس الدستوري قد حدد بعض
اختصاصات مجلس الدولة وأحال تحديد اختصاصات
أخرى لمجال القانون العضوي»

- واعتبارا أن هذا التوزيع الدستوري
للاختصاصات يهدف إلى تحديد صارم لمجال اختصاص
كل من المؤسّس الدستوري و مجال اختصاص المشرع
العضوي.

- واعتبارا بالنتيجة؛ فإن اعتماد اختصاصات
أخرى لمجلس الدولة بالإحالة إلى "نصوص خاصة"
بدون تحديد طابع ومضمون هذه النصوص؛, يكون
المشرع العضوي قد أغفل مجال اختصاصه في هذا
الموضوع.؛

- غير أنه اعتبارا أنه إذا كانت عبارة 'تصوصض
خاصة” الملستعملة من طرف المشرع القصد متهاهو
نصوص تكتسي نفس طابع القانون؛ موضوع
الإخطار ء و أن موضوعه ذو علاقة بهذا القانون العضوي.
فإن الفقرات الأخيرة من المواد 9و10 و11 المذكورة
أعلاه تعد مطابقة للدستور شريطة مراعاة هذا
التحفظء

2 - فيما يخص الفقرة الأخيرة من المادة 7 مكرن
الواردة في المادة 5 من القانون العضوي. موضوع
الإخطار. والمحرّرة كالآتي :

"يعدٌ الأمين العام الآمر بالصرف لمجلس الدولة ".

- اعتبارا أن الفقرة الأخيرة من المادة 17 مكرر
خولت صفة الآمر بالصرف للأمين العام لمجلس الدولة.
بالنظر إلى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالحاسبة
العمومية.

- واعتبارا أنه إذا كان للمشرع بمقتضى المادة 98
(الفقرة 2) من الدستورء أن يعد القانون ويصوت عليه
بكل سيادة. فإنه. بالمقابل. يتعين على المجلس الدستوري
أن يتأكد عند ممارسة صلاحياته الدستورية من أن
المشرع قد احترم حقا توزيع الاختصاصات. كما نص
عليها الدستور .

-واعتبارا أن المؤسّس الدستوري ييز بين
القانون العضوي والقانون العادي, من حيث الصطلح

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

الدستوري والمجال المخصّص لكل واحد منهما وكذا
الإجراءات الواجب اتّباعهافىإعدادالقوانين
والمصادقة عليها والمراقبة الدستورية,

- واعتبارا أن المشرع بإدراجه الفقرة الأخيرة من
المادة 17 مكرر ضمن قانون عضويء فإنه لم يراع مجال
اختصاصه كما نص عليه الدستور.

- واعتبارا أن الدستور لا يمائع في أن يعدّ مجلس
الدولة فى نظامه الداخلى مضمون الفقرة 2 من المادة
7 مكرر من القانون العضوي. موضوع الإخطار. طالما
أن تحديد مضمون هذا النص وإعداده والمصادقة عليه

لاا تستوجب تدخل سلطات أخرى.

3- فيما يخص كلمة "وجوبا" التي تضمنتها المادة
9 الواردة في المادة 8 من القانون العضوي موضوع
الإخطارء وعبارة "يتعين عليه" التي تضمنتها المادة 41
مكرر 1 الواردة في المادة 9 من نفس القانون, المأخوذتين
معا لاتحادهما في العلة. والمحررتين كالآتي :

- المادة 39: "يُْعيَنْ ممثلو كل وزارة الذين
يحضرون وجوبا في جلسات الجمعية العامة واللجنة
الدائمة في القضايا التابعة لقطاعاتهم؛ من بين أصحاب
الوظائف العليا برتبة مدير إدارة مركزية على الأقل".

المادة 41 مكرر 1 : "يحدد رئيس مجلس الدولة
تاريخ دراسة المشروع ويخطر الوزير المعني الذي
يتعين عليه حضور أشغال مجلس الدولة أو يعين من
ينوب عنه وفقا لأحكام المادة 39 أعلاه".

- اعتبارا أن عبارة "يتعين عليه" وكلمة "وجوبا"
تحملان إلزامية الحضور على التوالي من الوزير المعني
أو ممثله. وأصحاب الوظائف العليا الذين لهم على الأقل
رتبة مدير الإدارة المركزية. حسب الحالة. لأشغال
مجلس الدولة وجلسات الجمعية العامة واللجنة الدائمة
في القضايا التابعة لقطاعاتهم؛

- واعتبارا أن مبداً الفصل بين السلطات يقتضي
أن كل سلطة تمارس صلاحياتها في الحدود المنصوص
عليها في الدستور .

- واعتبارا أن مبداً الفصل بين السلطات يمنع آية
سلطة أن تفرض على سلطة أخرى التزامات تدخل ضمن
مجال اختصاص سلطة أخرى .

3 رمضان مام 2ه
3 غشت 71م

- واعتبارا بالنتيجة. فإن المشرع بإقراره
إلزامات على الوزير المعنى أو من يمثله. و أصحاب
الوظائف العليا الذين لهم على الأقل رتبة مدير الإدارة
المركزية. يكون قد أخل بمبدإ الفصل بين السلطات.

4- فيما يخص المادة 41 مكرر 5 الواردة في المادة
9 من القانون العضوي موضوع الإخطار. والمحررة
كالآتي :

المادة 41 مكرر 5 : "تحدد قواعد الإجراءات الأخرى
المطبقة أمام مجلس الدولة في المجال الاستشاري في
نظامه الداخلي".

- اعتبارا أن المشرع إذا كان لم يقصد بإحالته
تحديد قواعد الإجراءات الأخرى إلى النظام الداخلي
لمجلس الدولة, تلك التي يتطلب إعدادها والمصادقة عليها
تدخل وتعاون سلطات أخرى والتي تدخل بالنتيجة في
مجال القانون العضوي. فى هذه الحالة, وبمراعاة هذا
التحفظء فإن المادة 41 مكرر 5 من القانون العضوي
موضوع الإخطار تعد مطابقة للدستور.

لهذه الأسباب

يلي بالر أي الآتي :

في الشكل :
أولا : أن إجراءات الإعداد والمصادقة على القانون
العضوي. موضوع الإخطار. المعدل والمتمّم للقانون
العضوى المتعلق باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه
وعمله موضوع الإخطار .؛ جاءت تطبيقا لأحكام المادتين
9 (الفقرة 3) و123 (الفقرة 2) من الدستور. فهي
مطابقة للدستور .
ثائيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي
المعدل والمتمم للقانون العضوي رقم 98- 01 المؤرخ في
4+صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله. للدستور.
تم تطبيقا لأحكام المادة 165 (الفقرة 2) من الدستور. فهو
مطابق للدستور .
في الموضوع :
أولا : فيما يخص تأشيرات القانون العضوي
موضوع الإخطار :
إضافة الإشارة إلى المواد 120 (الفقرات الأولى و2
و3) و125 (الفقرة 2) و152 (الفقرتان 2 و3) و153 من
الدستور.

3 رمضان مام 2ه
3 غشت 1م

ثانيا: فيما يخص أحكام القانون العضوي
موضوع الإخطار :

1-تعدالفقرةالأخيرة من المواد 9و10 و11
الواردة في المادة 2 من القانون العضوي. موضوع
الإخطار ؛ مطابقة للدستور شريطة مراعاة التحفظ
المثار سابقاء

2- تعد المادة 41 مكرر 5 الواردة في المادة 9 من
القانون العضوي موضوع الإخطار مطابقة للدستور
شريطة مراعاة التحفظ المثار سابقاء

3- تعد الفقرة الأخيرة من المادة 17 مكرر الواردة
في المادة 5 من القانون العضوي موضوع الإخطار غير
مطابقة للدستور ء

4- تعد كلمة 'وجوبا" التي تضمنتها المادة 39
الواردة في المادة 8 وعبارة "يتعين عليه" التي تضمنتها
المادة 41 مكرر 1 الواردة في المادة 9 من القانون
العضوي موضوع الإخطار, غير مطابقتين للدستورء
وتعاد صياغة المادتين المذكورتين أعلاه كالآتي :

"المادة 39 : يعين ممثلو كل وزارة الذين يحضرون
جلسات الجمعية العامة واللجنة الدائمة فى القضايا
التابعة لقطاعاتهم. من بين أصحاب الوظائف العليا

برتبة مدير إدارة مركزية على الأقل".

