قرارات

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤَرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 30
مايو سنة 2011, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
نائب مدير الولايات المتحدة الأمريكية.

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08
المؤُرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
الشؤون الخارجية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

سنة 2011 يميِئّن السّْيد عمار على
بن سعد مديرا للتعمير والبناء في ولاية

ل

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 1 رجب عام 1432 الموافق 23
يونيو سنة 2011, يتضمّن تعيين مفتش
بوزارة الصّنامة والملؤسسات الصّغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21
رجبعام 1432 الموافق 23 يونيوسنة 2011
يعين السّيد عبد الرحمان موفق. مفتشا بوزارة
الصّناعة والمؤسسات الصُغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار.

7

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 21 رجب عام 1432 الموافق 23
يونيوى سنة 2011, يتضمّن تعيين رئيس ديوان
وزير الاتصال.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 21 رجب عام
2 الموافق 23 يونيو سنة 2011 يِعَيْنْ السَّيد يوسف
حركات. رئيسا لديوان وزير الاتصال.

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08
المؤُرّخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 14 مارس سنة 2011
والمتضمن تعيين السيد عبد الحميد عبداوي,؛ نائب مدير
للولايات المتحدة الأمريكية في المديرية العامة لأمريكا

بوزارة الشؤون الخارجية.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوض إلى السلَّيَّد عبد الحميد
عبداوي, نائب مدير الولايات المتحدة الأمريكية لدى
المديرية العامة لأمريكاء الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم وزير الشؤون الخارجية. على جميع الوثائق
والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في27 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 30 مايو سنة 2011.

مراد مدلسي
وزارة الفزاحة والتنمية ال

