الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

تنفيذي رقم 262-11 مؤَرّخ في 25 شعبان عام
2 الموافق 30 يوليو سنة 2011, يتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية للتسيير المدمج للموارد المائية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- و بناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

-و بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمم؛ لاا سيما المواد من 44 إلى 47

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24

محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم ,

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 الموؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعى
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

3 رمضان مام 2ه
3 غشت 71م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 309-08
المؤرخ في 30 رمضان عام 1429 الموافق 30 سبتمبر
سنة 2008 والمتضمن تعديل القانون الأساسي
النموذجي لوكالة الحوض الهيدروغرافي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 326-88
المؤرخ في 19 شوال عام 1429 الموافق 19 أكتوبر سنة
8 الذي يحدد كيفيات تنظيم نظام التسيير المدمج
للإعلام حول المياه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-10 المؤرخ
في 18 محرم عام 1431 الموافق 4 يثاير سنة 2010

والمتعلق بالخطط التوجيهي لتهيئة الموارد المائية
والمخطط الوطني للماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10- 24 المؤرخ
في 26 محرم عام 1431 الموافق 12 يناير سنة 2010
والمتعلق بإطار التشاور في مجال التسيير المدمج
للموارد المائية.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الفصل الأول
التسمية - الموضوع - المقر

الملاة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تسمى الوكالة الوطنية للتسيير المدمج
للموارد المائية وتدعى في صلب النص "الوكالة
الوطنية "وتخضع للقوانين والأنظمة المعمول بها
وأحكام هذا المرسوم.

الملاة 2: تتمتع الوكالة الوطنية بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي.
الملاة 3: تخضع الوكالة الوطنية للقواعد المطبقة

على الإدارة في علاقاتها مع الدولة وتعد تاجرة في
علاقاتها مع الغير.

الملاة 4: توضع الوكالة الوطنية تحت وصاية
الوزير المكلف بالموارد المائية.

الملاة 5 : يحدد مقر الوكالة الوطنية بمديثة
الجزائر. ويمكن تحويله إلى أي مكان آخر من التراب
الوطني بمرسوم, بناء على اقتراح من الوزير الوصي.3 رمضان مام 2ه
3 غشت 1م

الملاة6: طبقا لأحكام المادة 64 من القانون رقم
12-5 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4
غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. تمارس الفروع
الإقليمية للوكالة الوطنية. التي تدعى في صلب النص
"وكالات الأحواض الهيدروغرافية". التسيير المدمج
للموارد المائية على مستوى الوحدات الهيدر وغرافية
الطبيعية.

الفصل الثاني
المهام

الملا 7: فى إطار السياسة الوطنية للتنمية.
تكلف الوكالة الوطنية على المستوى الوطنى. بإنجاز
كل الأعمال التي تهدف إلى ضمان تسيير مدمج للموارد
المائية .

وفي هذا الإطار . تكلف الوكالة الوطنية بالمهام
الآتية :

- إنجاز كل التحقيقات والدراسات والبحورة
المرتبطة بتطوير التسيير المدمج للموارد المائية,

- تطوير وتنسيق نظام التسيير المدمج للإعلام
حول الماء على المستوى الوطنيء
- المساهمة في إعداد وتقييم وتحيين مخططات
التنمية القطاعية على المدى المتوسط والبعيد على
المستوى الوطنيء
- المساهمة في تسيير عمليات التحفيز على
اقتصاد المياه. والحفاظ على نوعية الموارد المائية.

المللاة 8 : علاوة على المهام الموكلة إليها بموجب المادة
6 أعلاه, تتكفل الفروع الإقليمية للوكالة الوطنية على
مستوى الأحواض الهيدر وغرافية بما يأتي :

- تسيير نظام الإعلام على مستوى الأحواض
الهيدر وغرافية. من خلال إعداد وتحيين قواعد المعطيات
وأدوات الإعلام الجغرافية.

- المساهمة في إعداد وتقييم وتحيين مخططات
التنمية القطاعية على المدى المتوسط والبعيد على

مستوى الأحواض الهيدر وغرافية.
- جمع الأتاوى المؤسسة بموجب التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 9 : يمارس التشاور في مجال !ا لتسيير
المدمج للموارد المائية على مستوى الفروع الإقليمية
للوكالة الوطنية, بمفهوم المرسوم التنفيذي رقم 24-10
المؤرخ في 26 محرم عام 1431 الموافق 12 يناير سنة
0 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملا 10 : تضمن الوكالة الوطنية تبعات الخدمة
العمومية الموكلة إليها من طرف الدولة طبقا للأحكام
المحددة في دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 11 : يمكن الدولة باعتبارها صاحبة المشروع.
إسناد تنفيذ أشغال المشروع المفوضة للوكالة الوطنية
بالنسبة للمشاريع التي تهدف إلى التسيير المدمج
للمياه.

تحدد الحقوق والواجبات الناجمة عن هذه المهمة
بموجب اتفاقية توكيل تنفيذ الأشغال المفوضة.

الملا 12 : تؤهل الوكالة الوطنية للقيام بمهامهاء
بما يأتي :
- إبرام كل عقد أو اتفاقية مرتبطة بموضوعهاء
- القيام بكل العمليات التجارية والمالية
والصناعية والعقارية والمنقولة المرتبطة بموضوعها
والتي من شأنها تحفيز تطويرهاء
- اقتناء أو استغلال أو إيداع كل ترخيص أونموذج
أو إجراء تقني مرتبط بموضوعهاء

- إبرام عقود الاقتراضء
- أخذ المساهمات في كل تجمع أو شركة.
- تطوير العلاقات المهنية وعلاقات الشراكة مع
هيئات وطنية أو أجنبية مماثلة.
- التنظيم و/أو المشاركة في المحاضرات
والاجتماعات العلمية والملتقيات الوطنية والدولية
وكذا فى شبكات تبادل المعلومات والتجارب المتعلقة
بميدان نشاطها.
الفصل الثالث
التنظيم - السير
الملدة 13 : تزود الوكالة الوطنية بمجلس إدارة
ويسيرها مدير عام.

القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 14: يرأس مجلس إدارة الوكالة الوطنية
الوزير المكلّف بالموارد المائية أو ممثله ويتكون من :
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالطاقة,
- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
- المدير العام للوكالة الوطنية للموارد المائية.

يحضر مدير الوكالة الوطنية اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأي شخص من
شأنه أن يفيده في المسائل المدرجة في جدول الأعمال.
نظرا لكفاءته.

تضمن مصالح الوكالة الوطنية أمانة مجلس

الإدارة.

الملاة 15 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة خمس
(5) سنوات بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائية
بناء على اقتراح من الوزراء التابعين لهم.

و فى حالة توقف عضوية أحد الأعضاء. يستخلف
حسب الأشكال نفسها حتى انتهاء مدة العضوية.

الملاة 16 : يتداول مجلس الإدارة حول كل المسائل
التى لهاصلة بنشاطات الوكالة الوطنيةولاسيما
- النظام الداخلي.
لبرامج والتقارير السنوية للنشاطات.
لجداول التقديرية للإيرادات والنفقات.
حصائل وحسابات النتائج وتخصيص النتائج,
لتنظيم الداخلي.

لاتفاقيات والاتفاقات الجماعية التي تخصر
المستخدمين؛

- الشروط العامة لإبرام العقود والاتفاقيات.
- القروضء
- قبول الهبات والوصاياء

- تقارير محافظ الحسابات.

3 رمضان مام 2ه
3 غشت 71م

- أخذ المساهمات واتفاقات الشراكة.

- كل المسائل الأخرى التى يعرضها عليه المدير
لعام والتي من شأنها أن تحسن تنظيم وسير الوكالة
لوطنية أو من طبيعتها تحفيز تحقيق أهدافها.

الملاة 17 : يجتمع مجلس الإدارة مرتين (2) في
لسنة في دورة عادية باستدعاء من رئيسه الذي يحدد
جدول الأعمال.

كما يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية كلما
قتضت مصلحة الوكالة الوطنية ذلك وهذا بناء على
ستدعاء من رئيسه وبطلب من الوزير الوصي أو
بمبادرة من ثلثي (3/2) أعضائه.

يتم الاستدعاء إلى اجتماعات مجلس الإدارة قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من انعقادها.

الملاة 18 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور الأغلبية البسيطة للأعضاء على الأقل. وفي
حالة عدم اكتمال النصاب؛ يجتمع مجلس الإدارة قانونا
بعد ثمانية (8) أيام من التاريخ المحدد سابقا للاجتماع
وتصح عندئذ المداولات مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

يصادق على المداولات بالأغلبية ‎١‏ لبسيطة للأعضاء
الحاضرين وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 19: تسجل مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر يوقعها الرئيس وكاتب الجلسة وتدون في
سجل خاص مرقم ومؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى الوزير الوصي
للموافقة في أجل الخمسة عشر (15) يوما التي تلي
تاريخ الاجتماع.

القسم الثاني
المدير العام

الملاة 20 : يعين المدير العام بمرسوم بثاء على
اقتراح من الوزير المكلف بالموارد المائية وتنهى مهامه
بالأشكال نفسها.

الملاة 21 : يتمتع المدير العام بسلطات لضمان
إدارة الوكالة الوطنية وتسييرها الإداري والتقنى
والمالي وهذا في إطار توجيهات الوزير الوصي
ومداولات مجلس الإدارة.

3 رمضان مام 2ه
3 غشت 1م

وفي هذا الإطار يقوم المدير العام, بما يأتي :

- إعداد مشاريع البرامج السنوية للنشاطات
والتدخلات.

- إعداد جداول تقديرية للإيرادات والنفقات.

- ضبط حصائل وحسابات النتائج,

- إعداد واقتراح مشروع التنظيم الداخلي.

- توظيف وتعيين المستخدمين الذين لم تتقرر
طريقة أخرى لتعيينهم؛ ويمارس السلطة السلمية على
جميع المستخدمين.؛

- إبرام وتوقيع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما
وقواعد وإجراءات الرقابة الداخلية.

- إبرام كل عقد اقتراض في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

-الالتزام والأمر بصرف النفقات.

- تمثيل الوكالة الوطنية في جميع أعمال الحياة

المدنية ويمكنه التقاضيء

- إعداد تقرير سنوي عن النشاطات وإرساله إلى
الوزير الوصي بعد مداولة مجلس الإدارة؛ عند نهاية كل
سنة مالية.

القسم الثالث
التنظيم

الملاة 22 : تتم الموافقة على التنظيم الداخلي
للوكالة الوطنية وكذا الاختصاص الإقليمي والتنظيم
الداخلي لوكالات الأحواض الهيدر وغرافية المذكورة في
المادة 6 أعلاه؛ بقرار من الوزير الوصىء وبثاء على
اقتراح من المدير العام بعد مداولة مجلس الإدارة.

الفصل الرابع
أحكام مالية
الملا 23 : تفتح السنة المالية للوكالة الوطنية في
أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.
الملاة 24 : تمسك محاسبة الوكالة الوطنية في
الشكل التجاري طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملا 25 : تشتمل ميزانية الوكالة الوطنية على

في باب الإيرادات :

-نتائج خدمات الوكالةالوطنية المرتبطة

- الرواتب بعنوان تنفيذ الأشغال المفوضة.

- التخصيصات المالية بعنوان تبعات الخدمة
العمومية.

- نسب نتائج أتاوى استعمال الأملاك العمومية
للمياه.

- الهبات والوصاياء

- الاقتراضات المبرمة.

- كل الإيرادات الأخرى ذات الصلة بمهام الوكالة
الوطنية.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى ذات الصلة بمهام الوكالة
الوطنية.

الملاة 26 : تتلقى الوكالة الوطنية بعنوان تبعات
الخدمة العمومية. تخصيصات مالية. وفقا للشروط
المحددة فى دفتر الشروط المذكور فى المادة 9 أعلاه.

الملاة 27 : تتلقى الوكالة الوطنية إعانات التجهيز
فى إطار مهمتها المتمثلة فى تنفيذ الأشغال المفوضة
لحساب الدولة.؛ والتى تسيرها حسب قواعد المحاسبة
العمومية.

يضمن صاحب المشروع دفع مقابل للمهام الممارسة
بعنوان تنفيذ الأشغال المفوضة وتحدد ا لكيفيات في
الاتفاقية الملنصوص عليها فى المادة 10 أعلاه.

المة 28 : تزود الدولة الوكالة الوطنية عن طريق
التخصيص. بالأملاك المنقولة والعقارية الضرورية
لتنفيذ مهامها وهذا طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملا 29 : تستفيد الوكالة الوطنية فور إنشائها
من تخصيص مالي مبدئي يحدد مبلغه بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالموارد

المائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

الفصل الخامس
الرقابة

الملاة 30 : تخضع الوكالة الوطنية للرقابة
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 31 : يضمن رقابة حسابات الوكالة الوطنية
محافظ حسابات يعينه الوزير الوصي.

يعد محافظ الحسابات تقريرا سنويا عن حسابات
الوكالة الوطنية ويرسله إلى رئيس مجلس الإدارة
وإلى الوزير الوصي وإلى الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 32 : يرسل المدير العام للوكالة الوطنية إلى
السلطات المعنية بعد مداولة مجلس الإدارة, الحصائل

وحسابات النتائج وتخصيص النتائج مرفقة بتقرير
محافظ الحسابات.

الفصل السادس
أحكام انتقالية
الملاة 33 : تلحق وكالات الأحواض الهيدروغرافية
الموجودة بناء على نصوص إنشائها بالوكالة الوطنية.
تواصل الوكالات الهيدر وغرافية بالتنسيق مع الوكالة
الوطنية ضمان السير العادي والمنتظم لهياكلها وذلك
إلى غاية تنفيذ أحكام المادة 21 والمذكورة أعلاه.
الفصل السابع
أحكام ختامية
المللاة 34 : تلفى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 309-08 المؤرخ
في 30 رمضان عام 1429 الموافق 30 سبتمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه.

الملاة 35: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30
يوليو سنة 2011.

الملمق
دفتر شروط يحدد تبعات الخدمة العمومية للوكالة
الوطنية للتسيير المدمج للموارد المائية

الملاة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية التي تتكفل بها الوكالة

3 رمضان مام 2ه
3 غشت 71م

الوطنية للتسيير المدمج للموارد المائية والتي تدعى
في صلب النص " الوكالة الوطنية " وكذا شروط
وكيفيات تمويلها من طرف الدولة.

الملاة 2: تشكل تبعات الخدمة العمومية التي
تتكفل بها الوكالة الوطنية و/أو فروعها الإقليمية
حسب الحالة. المهام الآتية :

- ضمان جمع ومعالجة المعطيات والمؤشرات
المتعلقة بالمعايير الكمية والنوعية التى تميز الموارد
المائية والأوساط الطبيعية وكذا استعمالاتها.

- إنجاز كل العمليات التقنية لتحديد الأملاك
العمومية الطبيعية للمياه؛ لاسيما الأودية ونقاط
المياه الطبيعية.

- إعداد كل الوثائق والقيام بكل نشاط إعلامي
وتحسيسى لمختلف فنات المستعملين حول الاقتصاد فى
المياه وحماية نوعيتها.

الملدة 3 : تزود الوكالة الوطنية بإعانات من الدولة
مقابل تبعات الخدمة العمومية التى يحددهادفتر
الشروط هذا.

الملاة 4: ترسل الوكالة الوطنية للوزير المكلف
بالموارد المائية عن كل سنة مالية, قبل الثلاشين (30)
أبريل من كل سنة؛ برنامج عمل وتقييم المبالغ الموافقة
للتكاليف الناجمة عن التكفل بتبعات الخدمة
العمومية.

الملاة 5 : تحدد تخصيصات القروض بعثوان
تبعات الخدمة العمومية طبقا للقواعد التي تنظم إعداد
ميزانية الدولة وتقيد في ميزانية وزير الموارد المائية.
طبقا للإجراءات المتخذة بموجب التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

وتدفع للوكالة الوطنية وفقا للإجراءات المعمول
بها في هذا المجال.

الملا 6 : يجب أن يكون تسيير تخصيصات الدولة

الملاة 7: يجب أن ترسل حصيلة استعمال
تخصيصات الدولة في نهاية كل سنة مالية إلى كل من

الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالموارد

المائية.

3 رمضان مام 2ه
3 غشت 1م

تنفيذي رقم 11 - 263 مؤَرّخ في 25 شعبان عام
2 الموافق 30 يوليو سنة 2011, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 415-4 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
الذي يحدد شروط تسليم رخص ممارسة
نشاطات تقل الأاشخاص والبضائع عبر الطرقات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 الذي يحدد شروط تسليم رخص ممارسة
نشاطات نقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات.
لاسيماالمادتان 12 و44 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
اللرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2: تعدل وتتمم أحكام الفقرة الأولى من
المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي:

المادة 12 : تسلم رخصة استغلال نشاط النقل
العمومى للأشخاص عبر الطرقات لمدة خمس (5)
سنوات قابلة للتجديد بالشروط نفسها التي سمحت
بالحصول عليها.

الملاة 3 : تعدل أحكام المادة 44 من المرسوم
التنفيذي رقم 415-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام
5 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يآتي :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 44 : تسلم رخصة استغلال نشاط النقل
العمومي للبضائع عبر الطرقات لمدة خمس (5) سنوات
قابلة للتجديد بالشروط نفسها التي سمحت بالحصول
عليها.

تكون الرخصة صالحة عبر كامل التراب الوطني.

( الباقي بدون تغيير) 0

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30
يوليو سنة 2011.

أحمد أويحيى
اااسسستظكؤهآ_س

