قانون عضوي رقم 13-11 مؤرخ في 24 شعبان عام 1432
الموافق 26 يوليوى سنة 2011, يعدل ويتمم القانون

العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4صفر عام 1419
الموافق 30 مايى سنة 1998 والمتعلق باختصاصات

مجلس الدولة وتنظيمه وعمله.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على الدستور. لاسيِّما المواد 119
و120 ( الفقرات الأولى و 2 و 3) و123 و125 (الفقرة 2)
و126 و 152 ( الفقرتان 2 و 3 ) و153 و165 منه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

"المادة 41 مكرر 1 : يحدد رئيس مجلس الدولة
تاريخ دراسة المشروع ويخطر الوزير المعني الذي يعين
من ينوب عنه لحضور أشغال مجلس الدولة وفقا لأحكام
المادة 39 أعلاه".

ثالثا : تعد باقي أحكام القانون العضوي ؛ موضوع
الإخطار مطابقة للدستور .

رابعا: 5 د الأحكام غير المطابقة للدستور.
قابلة للفصل عن باقي أحكام القانون العضوي. موضوع
الإخطار .

خامسا: بلغ هذا الرأي إلى رئيس الجمهورية.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته ‎١‏ تنعقدة

بتاريخ 2 و3 و4 شعبان عام 1432 الموافق 4 و5 و6 يوليو
سنة 2011.

رئيس المجلس الدستوري
بوعلام بسّايح

أعضاء المجلس الدستوري
- حنيفة بن شعبان.
- محمد حبشىء
- حسين داود؛
- محمد عبقو؛ء
- محمد ضيف؛
- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة.؛
- الهاشمى عدالة.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتعلق باختقصاصات مجلس الدولة وتنظيمه
وعمله.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 03-98 المؤرخ
في 8 صفر عام 1419 الموافق 3 يونيو سنة 1998
والمتعلق باختصاصات محكمة التنازع وتنظيمها
وعملهاء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ
في 21 رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004
والمتضمن القانون الأساسي للقضاءء؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ
في 10 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة

5 والمتعلق بالتنظيم القضائي.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-98 المؤرخ في 4 صفر
عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق بالمحاكم
الإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

- وبعد الأخذ برأي المجلس الدستوري.
يصدر القانون العضوي الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا القانون العضوي إلى
تعديل وتتميم القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله.

المادة 2: تعدل وتتممالمواد9و10و11و16 من
القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419
الموافق 30 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"'/المادة 9 : يختص مجلس الدولة كدرجة أولى
وأخيرة, بالفصل فى دعاوى الإلغاء والتفسير وتقدير
المشروعية فى القرارات الإدارية الصادرة عن السلطات
الإداريةالمركزية والهيئئات العمومية الوطنية
والمنظمات المهنية الوطنية.

ويختص أيضا بالفصل فى القضايا المخولة له

"المادة 10 : يختص مجلس الدولة بالفصل فى
استتناف الأحكام والأوامر الصادرة عن الجهات
القضائية الإدارية.

ويختص أيضا كجهة استئناف فى القضايا المخولة

له يموجب نصوص خاصة".

3 رمضان مام 2ه
3غشت 1م

"المادة 11 : يختص مجلس الدولة بالنظر فى
الطعون بالنقض في الأحكام الصادرة في آخر درجة عن
الجهات القضائية الإدارية.

ويختص أيضا بالنظر في الطعون بالنقض المخولة
له بموجب نصوص خاصة.”

"/لمادة 16 : لمجلس الدولة أمانة ضبط تتشكل من
أمانة ضبط مركزية وأمانات ضبط الغرف والأقسام.

تحدد صلاحيات أمانة الضبط وكيفيات تنظيمها
في النظام الداخلي لمجلس الدولة.”

المادة 3 : يتمم القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمذكور
أعلاه. بالمواد 16 مكرر و16 مكرر1 و16 مكرر2, وتحرر

"المادة 16 مكرر : يشرف على أمانة الضبط
المركزية قاض يعين بقرار من وزير العدل. حافظ
الأختام”.

"/المادة 16 مكرر 1 : يشرف على أمانة ضبط الغرفة
مستخدم من سلك أمناء أقسام الضبط يعين بأمر من
رئيس مجلس الدولة.”

"المادة 16 مكرر 2 : يعين مستخدمو أمانة الضبط
لدى مجلس الدولة وفقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما ".

المادة 4: تعدل وتتمم المادة 17 من القانون
العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419
الموافق 30 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"/المادة 17 : يزود مجلس الدولة بالهياكل الإدارية
الآتية :

- أمانة عامة.

- قسم للإدارة والوسائل.

- قسم للوثائق والدراسات القانونية والقضائية.
- قسم للإحصائيات والتحاليل.

يمكن أن يتفرع كل قسم إلى مصالح يحدد عددها

شك سك 00 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

3 غشت

تحدد مهام الأقسام المنصوص عليها في هذه المادة
وكيفيات تنظيمها في النظام الداخلي لمجلس الدولة".

المادة 5: يتمم القانون العضوي رقم 01-98
المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمذكور أعلاه. بالمادتين 17 مكرر و17 مكرر1. وتحرران

"'المادة 17 مكرر : يكلف الأمين العام؛ تحت سلطة
رئيس مجلس الدولة. بإدارة قسم الإدارة والوسائل
ومتابعة أعماله".

"المادة 17 مكرر 1 : تحدد كيفيات التعيين فى
وظائف الأمين العام و رؤساء الأقسام ورؤساء المصالح
وتصنيفها عن طريق التنظيم ".

المادة6: تعدل وتتممالمواد 19 و22 و23 و25 من
القانون العضوي رقم 01-98 المؤّرخ في 4 صفر عام 1419
الموافق 30 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 19 : توضح أحكام هذا الفصل في النظام
الداخلى لمجلس الدولة".

"/المادة 22 : يسير مجلس الدولة من قبل رئيسه.

ويتولى بهذه الصفة. على الخصوص :

- تمثيل مجلس الدولة رسمياء

- رئاسة أي غرفة من غرف مجلس الدولة. عند
الاقتضاءء؛

- رئاسة الغرف مجتمعة.

- تنشيط وتنسيق نشاط الغرف وأمانة الضبط
والأقسام والمصالح الإدارية.

- السهر على تطبيق أحكام النظام الداخلي لمجلس
الدولة.

- اتخاذ إجراءات ضمان السير الحسن لمجلس
الدولة.

- ممارسة السلطة السلمية على الأمين العام
ورئيس الديوان ورؤساء الأقسام الإدارية والمكلف
بأمانة الضبط المركزية والمصالح التابعة لهم”.

"المادة 23 : يساعد رئيس مجلس الدولة. نائب
الرئيس, ويستخلفه حال غيابه أو حدوث مانع له.

وفي حالة وقوع مانع للرئيس ونائبه معاء يقوم
مقام رئيس مجلس الدولة عميد رؤساء الغرف بمجلس
الدولة".

"المادة 25 : يتولى مكتب مجلس الدولة على
الخصوص :

- إعداد مشروع النظام الداخلى لمجلس الدولة
والمصادقة عليه.

- إشارة حالات تعارض الاجتهاد القضائى بين
الغرف,

- السهر على توحيد االصطلحات القانونية لدى
الغرف,

- دراسة المسائل التي يعرضها عليه رئيس مجلس
الدولة.

تحدد كيفيات عمل المكتب واختصاصاته الأخرى
في النظام الداخلي لمجلس الدولة".

المادة 7: يتمم القانون العضوي رقم 01-98
المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة
8 والمذكور أعلاه. بالمواد 25 مكرر و 26 مكرر
و 26 مكرر 1ء وتحرر كما يأتي :

"المادة 25 مكرر : يحدث لدى رئيس مجلس الدولة
ديوان يديره قاض, يتم تعيينه من قبل وزير العدل.
حافظ الأختام,؛ بناء على اقتراح من رئيس مجلس
الدولة.

يمكن وزير العدل,؛ حافظ الأختام.؛ أن يعين قضاة
بديوان رئيس مجلس الدولة. بطلب من هذا الأخير".

"المادة 26 مكرر : يقوم محافظ الدولة على
الخصوص بما يأتى :

- تقديم الطلبات والالتماسات في القضايا
المعروضة على مجلس الدولة.

- تنشيط ومراقبة وتنسيق أعمال محافظة الدولة
والمصالح التابعة لهاء

- ممارسة سلطته السلمية على قضاة محافظة
الدولة.

- ممارسة سلطته السلمية والتأديبية على
المستخدمين التابعين لمحافظة الدولة".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

"المادة 26 مكرر 1 : يقوم بمهمة رئيس أمانة
محافظة الدولة قاض. يتم تعيينه بقرار من وزير
العدل, حافظ الأختام, بطلب من محافظ الدولة".

المادة 8 : تعدل وتتمم المواد 38 و39 و41 من
القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419
الموافق 30 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 38 : تكلف اللجنة الدائمة بدراسة مشاريع
القوانين فى الحالات الاستثنائية التى ينبه الوزير
الأول على استعجالها.

"المادة 39 : يبعين ممثلو كل وزارة الذين
يحضرون جلسات الجمعية العامة واللجنة الدائمة
في القضايا التابعة لقطاعاتهم.؛ من بين أصحاب
الوظائف العليا برتبة مدير إدارة مركزية على الأقل".

"/المادة 41 : يتم إخطار مجلس الدولة بمشاريع
القوانين من قبل الأمين العام للحكومة بعد مصادقة
الحكومة عليهاء وتكون مرفقة بجميع عناصر الملف
المحتملة '.

المادة 9 : يتمم القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمذكور
أعلاه.بالمواد 41 مكرر و 4[1مكرر 1و41مكرر 2و41
مكرر 3و41 مكرر 4 و41 مكرر 5. وتحرر كما يأتي :

"/المادة 41 مكرر : بعد استلام الملف المذكور في
المادة 41 أعلاه؛. يعين رئيس مجلس الدولة؛ بموجب أمرء
أحد مستشاري الدولة مقررا.

وفى الحالات الاستثنائية الملنصوص عليها فى
المادة 38 أعلاه. يحيل رئيس مجلس الدولة مشروع
القانون إلى رئيس اللجنة الدائمة الذي يعين في الحال
مستشار الدولة المقرر".

"المادة 41 مكرر 1 : يحدد رئيس مجلس الدولة
تاريخ دراسة المشروع ويخطر الوزير المعني الذي
يعين من ينوب عنه لحضور أشغال مجلس الدولة وفقا
لأحكام المادة 39 أعلاه".

3 رمضان مام 2ه
3 غشت 71م

"/لمادة 41 مكرر2 : يمكن مجلس الدولة أن يستعين
بكل شخص يمكن أن يفيده بحكم كفاءته في أشغاله وفقا
للأحكام المحددة في نظامه الداخلي".

"ا مادة 41 مكرر 3 : تتخذ مداولات الجمعية العامة
واللجنة الدائمة بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تعادل الأصوات. يكون صوت
الرئيس مرجحا".

"ا مادة 41 مكرر 4 : يدون ر أي مجلس الدولة في
شكل تقرير نهائي يرسل إلى الأمين العام للحكومة من
قبل رئيس مجلس الدولة ".

"المادة 41 مكرر 5 : تحدد قواعد الإجراءات الأخرى
المطبقة أمام مجلس الدولة في المجال الاستشاري. في
نظامه الداخلي".

المادة 10 : يعدل عنوان الباب الخامس من القانون
العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ ويحرر كما يأتى :

الباب الخامس
"أحكام نهائية"
المادة 11 : تعدل أحكام المادة 42 من القانون
العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :
"المادة 42 : ينشر النظام الداخلي لمجلس الدولة في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية 0

المادة 12 : تلفى المواد 6 و 18 و43 من القانون
العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4 صفر عام 1419 الموافق
0 مايو سنة 1998 والمتعلق باختصاصات مجلس الدولة
وتنظيمه وعمله.

المادة 13 : ينشر هذا القانون العضوي في الجريدة
الرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبِيّة.

حرر بالجزائر في 24 شعبان عام 1432 الموافق 26
يوليو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

شك سك 00 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

3 غشت

