أحمد أويحيى
جل

مرسوم تنفيذي رقم 11- 258 مؤرخ في 28 شعبان عام
2 الموافق 30 يوليوسنة 2011 يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بسلطة الصحة النباتية.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية. لاسيما
المواد 119 و 124 و 126 منه.

9 شعبان عام 2ه
31 يوليى سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام
دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-98 المؤؤرخ
في 5 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 26 سبتمبر سنة
8 الذي يؤسس نظاما تعويضيا لصالح المستخدمين
المنتمين إلى الأسلاك التقنية الخاصة بالمعهد الوطنى
لحماية النباتات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-08 المؤؤرخ
في 3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بسلطة الصحة النباتية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بسلطة الصحة النباتية الخاضعة لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 198-08 المؤرخ في 3 رجب عام 1429
الموافق 6 يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بسلطة الصحة النباتية. حسب الحالة. من
العلاوتين والتعويضين الآتية :

- علاوة تحسين الأداء؛

- علاوة الحملة.

- تعويض الخطر والعدوى»

- تعويض التفتيش والمراقبة التقنية.

المادة3 : تحسب علاوة تحسين الأداء وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 30 96 من الراتب الرئيسى وتصرف
كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بسلطة الصحة النباتية.

المادة 4: يخضع صرف علاوة تحسين الأداء إلى
تنقيط تحدد معاييره بقرار من وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

المادة 5 : تصرف علاوة الحملة شهريا للموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بسلطة الصحة النباتية.
حسب ‎١‏ ِ لنسبتين الآتيتين :9 شعيبان عام 2ه
1 يولي سنة 2011م

-30 6 من الراتب الرئيسى بالنسبة لسلك
مفتشى الصحة النباتية.

-20 6 من الراتب الرئيسى بالنسبة لسلك
مراقبى الصحة النباتية.

المادة 6: يصرف تعويض الخطر والعدوى شهريا
وفق نسبة 20 6 من الراتب الرئيسي للموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بسلطة الصحة النباتية.

الما 7: يصرف تعويض التفتيش والمراقبة
التقنية شهريا وفق نسبة 20 © من الراتب الرئيس
للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بسلطة الصحة
النباتية.

المادة 8 : تخضع العلاوتان والتعويضان المنصوص
عليها فى المادة 2 أعلاه لاشتراكات الضمان الاجتماعى
والتقاعد.

هذا المرسوم. عند الحاجة. بموجب تعليمة مشتركة بين
وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 10: تلغى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم.؛ ولا سيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
308-8 المؤر خ في5 جمادى الثانية عام 1419 الموافق 26
سبتمبر سئة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 11 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30
يوليو سنة 2011.

أحمد أويحيى
7

تنفيذي رقم 11 - 259 مؤَْرّخ في 28 شعبان عام
2 الموافق 30 يوليو سنة 2011, يؤسس النظام
التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالصنامة وترقية
الاستثمارات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 07 - 304
لمؤّرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى لمرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤّرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلي المناصب العليا في المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-93
المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1414 الموافق 27 سبتمبر
سنة 1993 الذي يحدد النظام التعويضي لفائدة الأعوان
التابعين للإدارات المكلفة بالصناعة والمناجم؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 308
المؤؤرخ في 4 شوال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصناعة
وترقية الاستثمارات.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين الخاضعين
للمرسوم التنفيذي رقم 09 - 308 المؤرخ في 4 شوال
عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالصناعة وترقية الاستثمارات.

الملاة 2: يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالصناعة وترقية الاستثمارات
من العلاوة والتعويضين الآتية :

- علاوة المردودية؛

- تعويض الخدمات التقنية,

- تعويض المراقبة التقنية.

الملاة 3: تحسبعلاوةالمردودية وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 9030 من الراتب الرئيسي وتصرف
كل ثلاثة (3) أشهر .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

الملاة 4: يخضع صرف علاوة المردودية للتنقيط
حسب معايير تحدد بقرار من الوزير المكلف بالصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

الملاة 5 : يصرف تعويض الخدمات التقنية شهريا
حسب النسبتين الآتيتين :

- 9640 من الراتب الرئيسي لسلك المهندسين؛

- 25 0 من الراتب الرئيسي لسلك التقنيين.

الملاة 6 : يحسب تعويض المراقبة التقنية وفق
نسبة 10 © من الراتب الرئيسي ويصرف شهريا.

الملاة 7: تخضع العلاوة والتعويضان النصوص
عليها فى المادة 2 أعلاه لاشتراكات الضمان الاجتماعى
والتقاعد.

الملاة 8 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذ
وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 9 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذ
المرسوم. ولا سيِّما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
216-3 المؤرخ في 11 ربيع الثاني عام 1414 الموافق
7سبتمبر سنة 1993. المعدل والمذكور أعلاه. فيما
يخص الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالصناعة وترقية الاستثمارات.

الملاة 10: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أل يناير سنة 2008.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30
يوليو سنة 2011.

7

تنفيذي رقم 11 - 260 مؤرخ في 28 شعبان عام
2 الموافق 30 يوليو سنة 2011, يؤسس النظام
التعويضي للموظفين المنتمين للاسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكتولوجيات
الإعلام والاتصال.

إِنّ الوزير الأول
- بناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

9 شعبان عام 2ه
31 يوليى سنة 2011م

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
لسلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.لاسيما
لمواد 119 و 124 و 126 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-92 المؤرخ
فى 28 جمادى الشانية عام 1421 الموافق 4 يناير سنة
1992 والمتضمن تأسيس تعويض عن حسن الأداء
وتحسين الخدمات لصالح أعوان إدارة البريد
والمواصلات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-10 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1431 الموافق 30 غشت سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالبريد وتكتولوجيات
الإعلام والاتصال.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين التابعين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال الخاضعين للمرسوم التنفيذي رقم 200-10
المؤرخ في 20 رمضان عام 1431 الموافق 30 غشت سنة
0 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يستفيدالموظفونالمنتمون للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال. حسب الحالة. من العلاوة والتعويضات
الآتية :

- علاوة حسن الأداء.

- تعويض الخدمة التقنية؛

- التعويض الخاص بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- تعويض التفتيش والمراقبة.

9 شعيبان عام 2ه
1 يولي سنة 2011م

المادة 3 : تصرف علاوة حسن الأداء شهرياء وفق
نسبة متغيرة من 0 إلى 30 9 من الراتب الرئيسى.

يخضع صرف تعويض حسن الأداء للتنقيط حسب
كيفيات تحدد بقرار من الوزير المكلف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

المادة8 4 : يصرف تعويض الخدمة التقنية شهريا ء
حسب النسب الآتية :
أسلاك تكتولوجيات الإعلام والاتصال :

- 25 9 من الراتب الرئيسي بالنسبة للرتب
الآتية :

- عون تقني في تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- عون تقني مه في تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- تقني في تكنولوجيات الإعلام والاتصال.
- تقني سام في تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

-40 .9 من الراتب الرئيسي بالنسبة للرتب
الآتية :

-مهندس تطبيقي لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- مهندس دولة لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.

- مهندس رئيسي لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- مفتش رئيسي للمواصلات السلكية واللاسلكية.
- مفتش قسم للمواصلات السلكية واللاسلكية.؛

- رئيس المهندسين لتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- رئيس المفتشين الرئيسيين للمواصلات السلكية
واللاسلكية.
أسلاك البريد :

- 25 9 من الراتب الرئيسي بالنسبة للرتب
الآتية :

- عون التنظيف والتنفيض والمياداة,
- عون التنظيف والتنفيض والمياداة رئيسى.
-مأمورء

- مأمور متخصص.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- رئيس المأمورينء
- عامل البريدء
- عامل متخصص للبريد ؛
- عامل رئيسي للبريد.
- عامل رئيسي متخصص للبريد.
- مفتش البريد.
-40 9 من الراتب الرئيسي بالنسبة للرتب
الآتية :

- مفتش المستوى ‎١‏ للبريد.

- مفتش المستوى 2 للبريد.

- مفتش رئيسي للبريد.

- مفتش قسم للبريد.

- رئيس المفتشين الرئيسيين للبريد.

المادة 5: يصرف التعويض الخاص بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال شهريا وفق نسبة 10 70
من الراتب الرئيسي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

المادة 6 : يصرف تعويض التفتيش والمراقبة
شهريا وفق نسبة 20 46 من الراتب الرئيسي للموظفين
المنتمين للأسلاك الآتية :

- المفتشون الرئيسيون للبريد.

- المفتشون الرئيسيون للمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- مفتشو البريد.

كما يصرف تعويض التفتيش والمراقبة
للموظفين المنتمين لسلك مهندسي تكنولوجيات الإعلام
والاتصال الذين تم تعيينهم في مهمة شرطة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 7: لا يجمع بين تعويض التفتيش والمراقبة
والتعويض الخاص بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

المادة 8 : تخضع العلاوة والتعويضات المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه لاشتراكات الضمان الاجتماعي
والتقاعد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

هذا المرسوم.؛ عند الحاجة. بتعليمة مشتركة بين الوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 10 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم,؛ ولا سيِّما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
02-2 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1421 الموافق 4
يناير سنة 1992 والمتضمن تأسيس تعويض عن حسن
الأداء وتحسين الخدمات لصالح أعوان إدارة البريد
والمواصلات.

مراسيم

