3 رمضان مام 2ه
3 غشت 1م

مرسوم راسي رقم 11 - 269 مؤَرّخ في 2 رمضان عام
2 الموافق 2 غفشت سنة 2011 يعدل ويتمّم
المرسوم الرئاسي رقم 164-89 المؤرخ في 27
محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
ينشىء " جائزة رئيس الجمهورية " في العلوم
والتكنولوجيا.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيّما المادتان 8-77 و125
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
للبحث العلمى والتطوير التكنولوجى 2002-1998,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003

والمتعلق بحقوق المؤّلف والحقوق المجاورة؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003

والمتعلق بالعلامات.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003

والمتعلق ببراءات الاختراع؛

- وبمقتضى الأمر رقم 08-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية التصاميم الشكلية للدوائر المتكاملة,

- وبمقتضى الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006

والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 89 -164
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة
9 الذي ينشئ "جائزة رئيس الجمهورية” في العلوم
والتكنولوجياء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم الرئاسي رقم 164-89 المؤرخ في 27
محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي ينشئ
"جائزة رئيس الجمهورية” في العلوم والتكنولوجيا.

المادة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم الرئاسي رقم
164-9 المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 2 : تخصص الجائزة لمكافأة عمل علمي و//أو
تكنولوجي ذي قيمة مضافة ينجزه بشكل فردي أو
جماعي أستاذ باحث أو عدة أساتذة باحثين أو أساتذة
باحثون استشفائيون جامعيون و/أو باحثون دائمون
من جنسية جزائرية. مقيمون بالجزائر أو في الخارج".

المادة 3: تعدل وتتمم المادة 3 من المرسوم
الرئّاسي رقم 89 - 164 المؤرخ في 27 محرم عام 1410
الموافق 29 غفشت سنة 1989 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

' المادة 3 : تمنح الجائزة عن كل عمل من فروع
التخصصات العلمية والتكنولوجية الكبرى الآتية :
لعلوم الطبية وعلوم الصحة.
لعلوم الأساسية.
علوم الحياة.
لعلوم الإنسانية.
لعلوم الاجتماعية.

لعلوم والتكنولوجيا".

المادة 4: تعدل المادة 4 من المرسوم الرئاسي رقم
9 - 166 المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 4 : تبلغ قيمة الجائزة لكل مجموعة من

الفروع العلمية الكبرى كما هي محددة في المادة 3
أعلاه؛ خمسة ملايين ديثار (5.000.000 دج).الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

المادة 5 : تعدل المادة 5 من المرسوم الرئاسي رقم
9 - 166 المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 5 : تمنح الجائزة سنويا بمناسبة إحياء "يوم
العلم” الذي يوافق 16 أبريل".

المادة 6 : تعدل المادة 6 من المرسوم الرئاسي رقم
1649 المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 6 : تنتقي الأعمال المجازة لجان تحكيم تحدد
تشكيلتها سنويا بقرار مشترك بين الأمين العام
لرئاسة الجمهورية والوزير المكلف بالبحث العلمي.

تتكون لجان التحكيم في كل مجموعة من الفروع
العلمية الكبرى من تسعة (9) أعضاء يختارون من بين :

- أساتذة باحثين وأساتذة باحثين استشفائيين
جامعيين لهم على الأقل رتبة أستاذ محاضر.؛ القسم ا
أو أستاذ محاضر استشفائي جامعي, القسم أ

- باحثين دائمين لهم على الأقل رتبة أستاذ بحث.
القسم أء

- متخصصين من جنسية جزائرية ذوي سمعة
مؤكدة لمساهمتهم في تطوير الفروع العلمية المعنية
مهمايكنالقطاع أو البلد الذي يمارسون فيه

المادةة7: تعدل المادة 14 من المرسوم الرئاسي رقم
9 - 166 المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت
سنة 1989 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"/المادة 14 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم,؛ عند االحاجة.؛ بقرار مشترك بين الأمين العام
لرئاسة الجمهورية والوزير المكلف بالبحث العلمي".

الملة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1432 الموافق 2

غشت سنة 2011.

3 رمضان مام 2ه
3 غشت 71م

