إن رئيس الجمهورية ؛

- بناء على الدّستور.ءلاسيِّما المواد 119 و 120
و122 و 126 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

الملاة الأولى : يعدل هذا القانون الأمر رقم 156-66
المؤؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتضمن قانون العقوبات, المعدل والمتمم.

الملاة 2 : تعدل المواد 119 مكرر و 144 مكرر و 146
من الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"'المادّة 119 مكرر : يعاقب بالحبس من ستة ©)
أشهر إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من 50.000 دج
إلى 200.000 دج, كل موظف عمومي في مفهوم المادة 2
من القانون رقم 01-06 المؤرخ في 20 فبراير سنة 2006
والمتعلق بالوقاية من الفساد ومكافحته؛ تسبب بإهماله
الواضح في سرقة أو اختلاس أو تلف أو ضياع أموال
عمومية أو خاصة أو أشياء تقوم مقامها أو وثائق أو
سندات أو عقود أو أموال منقولة وضعت تحت يده

سواء بحكم وظيفته أو بسببها".

'المادّة 144 مكرر : يعاقب بغرامة من 100.000 دج

إلى 500.000 دج, كل من أساء إلى رئيس الجمهورية
بعبارات تتضمن إهانة أو سبا أو قذفا سواء كان ذلك
عن طريق الكتابة أو الرسم أو التصريح أو بأية آلية
لبث الصوت أو الصورة أو بأية وسيلة إلكترونية أو
معلوماتية أو إعلامية أخرى.

تباشر النيابة العامة إجراءات المتابعة الجزائية
وفى حالة العود. تضاعف الغرامة".

"المادّة 146 : تطبق على الإهانة أو السب أو
القذف الموجه بواسطة الوسائل التى حددتها المادة 144
مكرر ضد البرلمان أو إحدى غرفتيه أو ضد الجهات
القضائية أو ضد الجيش الوطنى الشعبى أو أية هيئة
نظامية أو عمومية أخرى. العقوبات اللنصوص عليها
في المادة المذكورة أعلاه.

وفي حالة العود. تضاعف الغرامة".

الملاة 3 : تلغى المادة 144 مكرر 1 من الأمر رقم
156-6 المؤرخ في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو
سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.

الملاة 4 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريَّة الدمقراطيَّة الشٌعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1432 الموافق 2

غشت سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة
تثته[هإ سس

