شك سك 00 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

3 غشت

مرسوم راسي رقم 266-11 مؤرخ في 2 رمضان عام
2 الموافق 2 غشت سنة 2011 يتضمن قبول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية تعديل
القانون الأساسي لصندوق النقد الدولي
المنصوص عليه في اللائحة رقم 2-63 المؤرغة
في 28 أبريل سنة 2008.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- و بناء على الدستور ؛ لا سيِّما المادتان 77 (3 و8)
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 63 - 320 المؤرخ في 31
غشت سنة 1963 الذي يرخص انضمام الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى الاتفاقات الدولية.
لاسيما المادة الأولى منه.

- وبناء على القوانين الأساسية المعدلة لصندوق
لنقد الدولى.

- وبعد الاطلاع على اللائحة رقم 2-63 المتعلقة
بإصلاح نظام الحصص والتمشثيل في صندوق النقد
لدولى المصادق عليها فى 28 أبريل سنة 2008 من طرف
مجلس محافظي صندوق النقد الدولي؛

يرسم ما ياتي :

الملا الأولى : تقبل الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية تعديل القانون الأساسى لصندوق
النقد الدولى المنصوص عليه في اللائحة رقم 2-63
التي صادق عليها مجلس محافظي صندوق النقد
الدولي في 28 أبريل سنة 2008 0

الملاة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1432 الموافق 2

غشت سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

