
أحمد أويحيى
1

مرسوم تنفيذي رقم 11- 257 مؤرخ في 28 شعبان عام
2 الموافق 30يوليوسنة 2011 يؤسس
الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية. لاسيما
المواد 119 و 124 و 126 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام
دفع رواتبهم

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10- 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 59-93 المؤرخ
في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير سنة 1993
والمتضمن تأسيس تعويض عن التبعة لصالح الأعوان
المنتمين للأسلاك ‎١‏ لتقنية الخاصة فى الإدارة المكلفة
بالفلاحة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
لنظام التعويضي للموظفين الخاضعين للمرسوم
لتنفيذي رقم 286-08 المؤرخ في 17 رمضان عام 1429
لموافق 17 سبتمبر سنة 2008 والمتضمن القانون
لأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

المادة 2: يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة من العلاوة والتعويضين

لآتية :

- علاوة تحسين الأداء,

- تعويض الحملات الفلاحية.

- تعويض الخطر.

المادة3 : تحسب علاوة تحسين الأداء وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 90.30 من الراتب الرئيسي وتصرف

كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

المادة 4: يخضع صرف علاوة تحسين الأداء إلى
تنقيط تحدد معاييره بقرار من وزير الفلاحة والتنمية

الريفية.

المادة 5 : يصرف تعويض الحملات الفلاحية شهريا
للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالفلاحة. حسب النسبتين الآتيتين :

-40 6 من الراتب الرئيسى بالنسبة لسلك
المهندسين؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

-25 96 من الراتب الرئيسي بالنسبة لسلك
التقنيين والمساعدين التقنيين.

المادة 6: يصرف تعويض الخطر شهرياوفق
نسبة 10 6 من الراتب الرئيسي. لمجموع الموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

المادة 7: تخضع العلاوة والتعويضان المنصوص
عليها فى المادة 2 أعلاه لاشتراكات الضمان الاجتماعى
والتقاعد.

المادة 8 : يمك أن توضح كيفيات تطبيوّ أحكام
هذا المرسوم. عند الحاجة. بموجب تعليمة مشتركة بين
وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 9 : تلفى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم؛ ولاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم

59-3 المؤرخ في 5 رمضان عام 1413 الموافق 27 فبراير
سنة 1993 المعدل. والمذكور أعلاه.

المادة 10 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30
يوليو سنة 2011.

أحمد أويحيى
جل

