
3 رمضان مام 2ه
3 غشت 71م

مرسوم تنفيذي رقم 261-11 مؤَرّخ في 25 شعبان عام
2 الموافق 30 يوليو سنة 2011, يتضمن القانون
الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين لسلك مفتشي
العمل.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل, المعدل والمتمم, لا سيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.
لاسيما المادتان 3 و11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07
لموؤؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات
لموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07
لمؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 -149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91- 44 المؤرخ
في أول شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق على مفتش
العمل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-05 المؤرخ
في 25 ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005

والمتضمن تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.3 رمضان مام 2ه
3 غشت 1م

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛ يهدف هذا المرسوم
إلى توضيح الأحكام الخاصة الملطبقة على الموظفين
المنتمين لسلك مفتشى العمل وتحديد شروط الالتحاق
بالرتب ومناصب الشغل المطابقة.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة2: ب يخضع مفتشو العم حقوق
والواجبات النصوص عليها في الأمر رقم 03-06 المؤرخ
في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة
6 والمذكور أعلاه ولأحكام هذا المرسوم.

ويخضعون فضلا عن ذلك للنظام الداخلي للإدارة
لمكلفة بمفتشية العما و/رأو الإدارة التي ت تستخدمهم.

الملا 3: يتمتع مفتشو العمل طبقا لتشريع
لعمل. بسلطة القيام بزيارات إلى أماكن العمل.
لتابعة لمهامهم ومجال اختصاصهم قصد مراقبة تطبيق
لأحكام القانونية والتنظيمية, لا سيما تلك المتعلقة
بالعلاقات الفردية والجماعية للعمل وظروف العمل
والتشغيل والوقاية الصحية والأمن وطب العمل داخل
لهيئات المستخدمة التابعة لاختصاصهم الإقليمي.

واب يمكنهم. بهذها لصفة. الدخول في أية ساعة من
لنهار أو الليل. إلى أي مكان يشتغل فيه أشخاص
تحميهم الأحكام القانونية والتنظيمية.

غير أنه؛ إذا كانت الورشة أو وسائل الإنتاج
لصناعية أو التجارية الأخرى موجودة في محل ذي
ستعمال سكني, يمكن مفتشي العمل في إطار ممارسة
صلاحياتهم. أن يدخلوا في أي وقت من ساعات العمل
إلى أماكن الإنتاج.

الملاة4: يؤهل مفتشو العمل في إطار تأدية
مهامهم؛ لتحرير الوثائق الآتية :
- الملاحظات الكتابية.

- الإعذارات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- محاضر المخالفات.
- محاضر المصالحة و محاضر عدم المصالحة بعنوان
الوقاية من الخلافات الجماعية في العمل وتسويتها.

الملا 5: يكتتب مفتشو العمل تعهدا شرفيا
يشهدون فيه أنهم لا يملكون أية مصلحة مباشرة أو غير
مباشرة في آية مقاولة أو مؤسسة تابعة لمجال اختصاص
الهيكل الذي يمارسون فيه عملهم. ويتعين عليهم زيادة
على ذلك؛ أن يصرحوا لإدارتهم بالمقاولات أو المؤسسات
التابعة لمجال اختصاصهم الإقليمي والتي يسيرها
أو يديرهاأصولهم أو فروعهم أو أزواجهم أو أحد
حواشيهم من الدرجة الأولى.

الملاة6:يمنع مفتشوالعملمنعاباتامن
قبول هبات تنقدية أو عينية تقدم لهم بطريقة مباشرة
أو غير مباشرة. أو قبول أي امتياز آخر من أي شخص
طبيعي أو معنوي له علاقات بمفتشية العمل.

الملاة 7 : لا يكون مفتشو العمل مؤهلين للنظر
في الشؤون التي يكون طرفا فيها أزواجهم أو أحد
الأصول أو الفروع أو الحواشي من الدرجة الأولى.

الملاة 8 : يؤدي مفتشو العمل أمام محكمة إقامتهم
الإدارية اليمين الآتية :

" أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بوظيفتي
بأمانة وصدق؛ وأن أحافظ على السر المهني» وأراعي في
كل الأحوال الواجبات المفروضة عل" ".

لاتجدد اليمين مالم يحدث انقطاع نهائي
للوظيفة وذلك مهما تكن أماكن العمل التي يعاد تعيين
المعنيين فيها أو الرتب والمناصب المشغولة تباعا.

الملاة 9 : يلزم مفتشو العمل بممارسة نشاطاتهم
في إطار احترام التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 10: يلزم مفتشو العمل بالسر المهني. كل
عون أفشى أو حاول إفشاء السر المهني يتعرض
للعقوبات المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الملا 11 : يلزم مفتشو العمل بالخدمة في كل
وقت. من الليل والتهار وحتى بعد أوقات العمل
القانونية.

الملاة12: يمكن أن تطلبالسلطةالسلمية
بتعليمة كتابية من مفتشى العمل. التدخل بصفة
استثنائية خارج دائرتهم الإقليمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

الملّة 13: في إطار احترام القواعد المعمول بها
والبرامج المصادق عليهاء يبادر مفتشو العمل
بالزيارات والتحقيقات للتأكد بصفة منتظمة من
احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية.

الملا 14 : يزود مفتشو العمل ببطاقة تعريف
عليهم حملها واستظهارها أثناء تأدية مهامهم.
الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية
والترقية في الدرجة
الفرع الأول
التوظيف والترقية

الملاة 15 : يتم التوظيف والترقية فى سلك
مفتشي العمل من بين المترشحين الحائزين شهادات في
الاختصاصات الآتية :

- الحقوق أوالعلوم القانونية والإدارية.

- علم الاجتماع.؛

- العلوم الاقتصادية والمالية.؛

- الوقاية الصحية والأمن.

يمكن أن تعدل قائمة الاختصاصات المذكورة أعلاه
أو تتمم؛ عند الاقتضاءء. بموجب قرار مشترك بين
لوزير المكلف بالعمل والسلطة المكلفة بالوظيفة

الملاة 16 : يوظف ويرقى مفتشو العمل حسب
لشروط والنسب الملنصوص عليها في أحكام هذا
لمرسوم.

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
لترقية بناء على اقتراح الوزير المكلف بالعمل بعد
أخذ ر أي اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة
بموجب مقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

غير أن هذه التعديلات لا يمكن أن تتعدى نصف
النسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
الامتحان المهنى والتسجيل فى قائمة التأهيل. دون أن
تتعدى هذه النسب سقف 50 9 من المناصب المطلوب

3 رمضان مام 2ه
3غشت 1م

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملاة 17: تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين
المترشحون الذين يوظفون ضمن الشروط المنصوص
عليها في هذا المرسوم بصفة متربصين بموجب قرار أو
مقرر من السلطة المكلفة بمفتشية العمل ويلزمون
باستكمال تربص تجريبي مدته سنة (1) واحدة.

الملاة 18 : بعد انتهاء فترة التربص, يرسم مفتشو
العمل المتربصون أو يخضعون لتمديد التربص مرة
واحدة لنفس المدة. أو يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الملاة 19 : تحدد وتيرة الترقية في الدرجات
الملطبقة على مفتشي العمل حسب المدد الثلاث (3)
المنصوص عليها في المادة 11 من المرسوم الرئاسي رقم
3041-7 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع

الوضعيات القانونية الأساسية وحركة نقل الموظفين

الملاة 20 : يمارس الموظفون الخاضعون لأحكام هذا
لقانون الأساسي الخاص نشاطهم ضمن المفتشية العامة
للعمل والمصالح غير الممركزة التابعة لها.

ويمكن أن يوضعوا في وضعية خدمة في مصالح
لوزارة المكلفة بالعمل والتشغيل.

يحدد قرار وزاري مشترك بين الوزير المكلف
بالعمل والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية قائمة
لرتب وتعداد المعنيين.

الملاة 21 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ تحدد النسب القصوى
للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي الخاص الذين
من شأئهم أن يوضعواء بناء على طلبهم,؛ في الوضعية
القانونية للانتداب أو الإحالة على الاستيداع أو خارج
الإطار بالنسبة لكل سلك؛ كما يآتي :

- الانتداب :965
- الإحالة على الاستيداع : 965,

- خارج الإطار: 2 96.

3 رمضان مام 2ه
3 غشت 1م

الملاة 22 : تطبيقا لأحكام المواد 156 إلى 159 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يلزم
الموظفون الخاضعون لأحكام هذا القانون الأساسي الخاص
لحركة نقل ذات طابع عام ودوري أو ذات طابع محدود
وظرفي.

تنجز حركة النقل هذه فى حدود ضرورة المصلحة
وبقرار من السلطة التي لها صلاحية التعيين مع الأخذ
بعين الاعتبار رغبات المعنيين وحالتهم العائلية
و أقدميتهم وكذا كفاءتهم المهنية.

تتم حركة نقل الموظفين الخاضعين لهذا القانون
لأساسي الخاص حسب الشروط الآتية :

- بعد ثلاث (3) سنوات من الخدمة في نفس
لمقاطعة الإقليمية في إطار جداول دورية لحركة النقل
لمعدة لهذا الغرض.

غير أنه يمكن إجراء حركة نقل تكميلية فى الحالات
لآتية :

- بطلب من الموظفين الخاضعين لهذا القانون
لأساسى الخاص والذين شغلوا لمدة سنتين (2) على الأقل
نفس المنصبء

- لضرورة المصلحة.
الفصل الخامس
التكوين والتقييم
الملاة 23: تنظم الإدارة المكلفة بمفتشية العمل
بصفة دائمة؛ دورات تكوينية وتحسين المستوى لتحيين
المعارف المهنية للموظفين الخاضعين لهذا القانون
الأساسي الخاص.
المشاركة فيها بانضباط.

الملاة 24 : زيادة على المعايير المنصوص عليها في
أحكام المادة 99 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه؛ يتم التقييم المهني للموظفين المنتمين
لسلك مفتشي العمل على أساس عناصر التقدير الآتية :

- نتائج النشاطات على مستوى المقاطعة
الإقليمية.

- نوعية التحقيقات والتحريات المنجزة في إطار
آداء مهامهم؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- فعالية التدخلات فى إطار متابعة الحالة
الاجتماعية.

- المساهمة في السير الحسن لمصالح مفتشية
العمل.

الفصل السادس
أحكام عامة للإدماج

الملااة 25 : يدمج الموظفون الذين ينتمون لسلك
مفتشي العمل المنصوص عليه في المرسوم التنفيذي
رقم 44-91 المؤرخ في 16 فبراير سنة 1991 والمذكور
أعلاه. ويرسمون ويعاد تصنيفهم عند بداية سريان
مفعول هذا المرسوم في السلك والرتب المطابقة.
ال منصوص عليها في هذا القانون الأساسي الخاص.

الملاة26: يرتب الموظفون المذكورون في المادة 25
أعلاه فى الدرجة المطابقة للدرجة التى يحوزونها فى
رتبهم الأصلية. ويؤخذ باقي الأقدمية المكتسب في
الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في الدرجة في
رتبة الاستقبال. - ‎١ ١‏

الملاة 27 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل
تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم؛ بصفة متربصين
ويرسمون بعد استكمال الفترة التجريبية النصوص
عليها في المرسوم التنفيذي رقم 44-91 المؤرخ في 16
فبراير سنة 1991 والمذكور أعلاه.
الملاة 28 : يجمع. انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم؛ بين
الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية
المطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب
عال بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير تلك
المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 44-91 المؤرخ في أول شعبان عام 1411
الموافق 16 فبراير سنة 1991 والمذكور أعلاه.
الباب الثاني
الأحكام المطبقة على سلك مفتشي العمل
الفصل الأول
سلك مفتشي العمل

الملاة 29 : يضم سلك مفتشي العمل خمس (5)

رتب :

- رتبة مفتش العمل.

- رتبة مفتش رئيسي للعمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

- رتبة مفتش مركزي للعمل.
- رتبة مفتش قسم للعمل.
- رتبة مفتش قسم للعمل رئيس.

الفرع الأول
تحمديد المهام
الملاة 30 : يكلف مفتشو العمل ؛ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء لا سيما بما يأتي :
- ضمان مراقبة تطبيق التشريع والتنظيم وكذا
اتفاقيات واتفاقات العمل الجماعية وفقا لمناهج
ومقاييس وإجراءات التدخل التي تحددها السلطة
السلّمية.
- السهر على مراقبة تطبيق التشريع والتنظيم
في مجال الوقاية الصحية والأمن وطب العمل.
- تحرير أي وثيقة منصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما بغرض عرضها على السلطة
السلّمية أو إرسالها إلى السلطة القضائية المختصة. عند

الاقتضاءء

على تعميم تشريع وتنظيم! تجاه
العمال والمستخدمين ؛

- إجراء المصالحة فى النزاعات الجماعية فى العمل
والمساهمة فيها ومساعدة الوسطاء في أداء مهامهم؛

- التكفل بالعرائض المتعلقة بالتنزاعات الفردية
فى العمل وبرمجة اجتماعات مكتب المصالحة.

- إفادة العمال والملستخدمين بكل المعلومات
والإرشادات حول حقوقهم وواجباتهم وكذا الوسائل
لأكثر ملاءمة لتطبيو الأحكام القانونية وا لتنظيمية
والاتفاقية والقرارات التحكيمية.

- تقديم مساعدة للعمال والمستخدمين فى إعداد
لاتفاقيات والاتفاقات الجماعية للمؤسسة.

- السهر على مطابقة الاتفاقيات والاتفاقات
لجماعية للعمل والأنظمة الداخلية. مع التشريع
والتنظيم المعمول بهما واتخاذ كل تدبير لتكييفها.

- ترقية كل عمل من شأنه الوقاية من الأخطار
لمهنية وتحسين ظروف العمل بالتنسيق مع الهيئات
والمؤسسات المكلفة بالوقاية.

- تقديم عناصر المعلومات الخاصة بظروف العمل
في المؤسسات التابعة لمجال اختصاصهم وعرضها على
السلطة السلمية التى تتولى إرسالها إلى السلطات

3 رمضان مام 2ه
3 غشت 71م

-ضمان مراقبة تطبيق الأحكام القانونية
والتنظيمية المنصوص عليها في مجال تنصيب العمال
ومراقبة التشغيل.

- السهر على مراقبة تطبيق التشريع والتنظيم
في مجال الضمان الاجتماعي في حدود صلاحياتهم؛

- تقديم عرض حال عن نشاطاتهم.
الملاة 31 : زيادة على المهام المسندة إلى مفتش

العمل. يكلف المفتشون الرئيسيون للعمل ,لاسيما
بما يأتي:

- القيام بتقييم مدى تطبيق التشريع والتنظي
المتعلقين بالعمل.

- المبادرة بنشاطات تعميم تشريع وتنظيم العمل
والقيام بتنشيطهاء

- القيام بكل نشاط من شآنه ترقية الحوار
الاجتماعي والمشاركة في تطويرالتفاوض الجماعي.

- القيام بكل دراسة وتحليل حول المسائل المرتبطة
بظروف العمل والتشغيل.

الملاة 32 : زيادة على المهام المسندة إلى المفتشين
الرئيسيين للعمل. يكلف المفتشون المركزيون للعمل.
لاسيما بما يأتي :

- تنشي أعمال فتشية العمل وتوجيههاء

- العمل على تعزيز مقاييس العمل في مجال
الوقاية الصحية والأمن وطب العمل.

- المساهمة في ترقية الوقاية في مجال الوقاية
الصحية والأمن وطب العمل.

الملاة 33 : زيادة عن المهام ‎١‏ : إلى ‎١‏ فتشين
المركزيين للعمل , يكلف مفتشو القسم للعمل. لا سي
بما يأتي :

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى ضمان تكييف
تشريع وتنظيم العمل.

- المشاركة في تحديد السبل والوسائل الأكثر
ملاءمة لتطبيق تشريع وتنظيم العمل.

- مساعدة العمال والمستخدمين في إعداد
الاتفاقيات والاتفاقات الجماعية للعمل من الدرجة
العليا بمفهوم التشريع المعمول به.

شك سك 00 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

3 غشت

- القيام بكل دراسة حول اتفاقيات واتفاقات
لعمل الجماعية.

- المساهمة في تنفيذ عمليات تكوين مفتشي
لعمل وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم.

الملاة 34 : زيادة عن المهام المسندة إلى مفتشي
لأقسام للعمل. يكلف مفتشو الأقسام للعمل الرؤساء.
لاسيما بما يأتي:
لقيام بكل الدراسات حول علاقات العمل وكذا
ذات الصلة بمهام مفتشية العمل ونشاطهاء

لمساهمة في إعداد أدوات ومقاييس تدخل
شي العمل وتحديد المناهج والإجراءات ذات الصلة.؛
لمساهمة في إعداد البرامج وكذا تحديد كيفيات
تعميم تشريع وتنظيم العملء
- المساهمة في تحديد البرامج والنشاطات المتعلقة
بتكوين مفتشي العمل وتحسين مستواهم وتجديد
معارفهم؛

- تقييم نشاطات مصالح مفتشية العمل
واقتراح كل تدبير من شأنه تحسين فعاليتها.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 35: يوظف بصفة مفتش العمل عن طريق
المسابقة على أساس الاختبارات. المترشحون الحائزون
شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية أو شهادة معترف
بمعادلتها فى أحد الاختصاصات المذكورة فى المادة 15
أعلاه.

الملاة 36: يوظف أو يرقى ب بصفة مفتش رئيسي
للعمل :

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة ‎١‏ لليسانس في ا لتعليم
لعالى أو شهادة معترف بمعادلتها فى أحد الاختصاصات
لمذكورة فى المادة 5 أعلاه.

2 عن طريق امتحان مهني في حدود 930 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مفتشو العمل الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

3) على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل فى قائمة
لتأهيل فى حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء

مفتشو العمل الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم لمتابعة بنجاح تكوين؛ تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير

الملاة 37: يرقى على أساس الشهادة بصفة مفتش
رئيسي للعمل. مفتشو العمل المرسمون الذين تحصلوا
بعد توظيفهم على شهادة الليسانس في التعليم العالي
أو شهادة معترف بمعادلتها في أحد الاختصاصات
المذكورة في المادة 15 أعلاه.

الملاة 38: يوظف أو يرقى بصفة مفتش مركزي
للعمل :

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحاملون شهادة مهندس دولة أو شهادة
ماستر أو شهادة معترف بمعادلتها فى أحد
الاختصاصات المذكورة فى المادة 15 أعلاه.

2) عن طريق امتحان مهني في حدود 0 من
المناصب المطلوب شغلهاء المفتشون الرئيسيون للعمل
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

3) على سبيل الاختيار ؛ وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل في حدود 10 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
المفتشون الرئيسيون للعمل الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 39: يرقى على أساس الشهادة بصفة مفتش
مركزي للعمل. المفتشون الرئيسيون للعمل المرسمون
الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة مهندس دولة
أو شهادة ماستر أو شهادة معترف بمعادلتها في أحد
الاختصاصات المذكورة في المادة 15 أعلاه.

الملاة 40: يوظف أو يرقى بصفة مفتش قسم
للعمل :

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحاملون شهادة ماجستير التعليم العالي أو
شهادة معترف بمعادلتها فى أحد الاختصاصات
المنصوص عليها في المادة 15 أعلاه؛

2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء المفتشون المركزيون للعمل
الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

3) على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل في حدود 10 96 من المناصب المطلوب شغلهاء
المفتشون المركزيون للعمل الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملدة 41 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مفتش
قسم للعمل. المفتشون المركزيون للعمل المرسمون الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة المالجستير أو شهادة
معترف بمعادلتها فى أحد الاختصاصات المذكورة فى
المادة 15 أعلاه. ‎١ ١‏

الملاة 42 : يخضع المترشحون الذين تم توظيفهم.
طبقالأحكام المواد 35و36 (الفقرة الأولى)
و38 (الفقرة الأولى) و40 (الفقرة الأولى) المذكورة أعلاه.
أثناء فترة التربص,. لمتابعة تكوين تحضيري لشغا
المنصب تحدد مدته و محتواه وكيفيات تنظيمه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالعمل والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملا 43: يرقى بصفة مفتش قسم للعمل رئيس :

1) عن طريق الامتحان المهني. مفتشو الأقسام
للعمل الذين يثشبتون سبع (7) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

2) على سبيل الاختيار . وبعد التسجيل في قائمة
التأهيل في حدود 20 9 من المناصب المطلوب شغلهاء
مفتشو الأقسام للعمل الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفرع الثالث
أحكام انتقالية للإدماج

الملاة 44 : يدمج بصفة مفتش العمل مفتشو العمل
المرسمون والمتربصون.

الملة 45: يدمج بصفة مفتش رئيسي للعمل :

1) المفتشون الرئيسيون للعمل المرسمون
والمتربصونء

2) مفتشو العمل الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة عند بداية سريان مفعول
هذا المرسوم.

الملاة 46: يدمج بصفة مفتش مركزي للعمل
المفتشون المركزيون للعمل المرسمون والمتربصون.

الملاة 47 : يدمج في رتبة مفتش قسم للعمل
المفتشون القسميون للعمل المرسمون والمتربصون.

3 رمضان مام 2ه
3 غشت 71م

الملاة 48: يدمج بصفة مفتش قسم للعمل رئيس
من أجل التأسيس الأولي للرتبة المفتشون القسميون
للعمل الذين يثشبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.
الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا
الملاة 49: تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه.
يحدث بعنوان سلك مفتشي العمل المنصب العالي
رئيس مهمة.
يكون الموظفون المعينون في المنصب العالي
رئيس مهمة في الخدمة لدى المصالح المركزية وغير
الممركزة للمفتشية العامة للعمل.
الملاة 50 : يحدد عدد المناصب العليا المنصوص
عليها في المادة 49 أعلاه. بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالعمل والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.
الفصل الأول
تحديد المهام
الملا 51 : يكلف رئيس مهمة. لا سيما بما يأتي :
- دراسة الطعون السلمية المرفوعة ضد الوثائق
المحررة أو التدابير التي تتخذها مصالح مفتشية
العمل.
- مراقبة تطبيق مقاييس العمل التي تحددها
المفتشية العامة للعمل وإجراءات تنفيذهاء
- توجيه وإرشاد المصالح غير الممركزة لتمكينها
من ضمان القيام بصلاحياتها في إطار احترام القانون
والتنظيم المعمول بهماء
لمشاركة في الأشغال المتعلقة بتحضير
قيات التي تنظمها مصالح مفتشية العمل لصالح
فتشى العمل أو الشركاء الاجتماعيين.
لمشاركة في إعداد التقارير الدورية الموجهة
للمكتب الدو لي للعمل ومتابعة الملاحظات والتوصيات
الواردة في هذا المجال. قصد التكفل بهاء
- القيام بالدراسات المتصلة بصعوبات تطبيق
النصوص التشريعية والتنظيمية التي يطرحها
مفتشو العمل ومتابعتهاء

شك سك 00 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

3 غشت

- تمثيل مصالح المفتشية العامة للعمل في اللجان
التي لها علاقة بمهام مفتشية العمل وصلاحياتها.

الفصل الثاني
شروط التعيين
الملاة 52: يعين رؤساء مهمة من بين :

1) المفتشين الرئيسيين للعمل الذين لهم أقدمية
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) مفتث ي! , المركزيين الذين لهم أقدمية
1 (5) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة موظف.

مفتش قسم للعمل رئيس

3) مفتشي الأقسام للعمل الذين لهم أقدمية ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة موظف.
4) مفتشي الأقسام للعمل الرؤساء.
الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية
الفصل الأول
تصنيف الرتب
الملا 53 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تصنف الرتب التابعة
لسلك مفتشي العمل. طبقا للجدول الآتي :

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الملاة 54 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالى رئيس مهمة. كما يأتى :

ا منصب العالي

ري :

الباب الخامس
أحكام خاصة وختامية
الملا 55 : تلفى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيِّما المرسوم التنفيذي رقم 44-91 المؤرخ في أول
شعبان عام 1411 الموافق 16 فبراير سنة 1991
والمتضمن القانون الأساسي الخاص المطبق على مفتشي
العمل.

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

195

الملدة 56 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.
الملا 57 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30
يوليو سنة 2011.
أحمد أويحيى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

تنفيذي رقم 262-11 مؤَرّخ في 25 شعبان عام
2 الموافق 30 يوليو سنة 2011, يتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية للتسيير المدمج للموارد المائية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- و بناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

-و بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل والمتمم؛ لاا سيما المواد من 44 إلى 47

منه؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24

محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم ,

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 الموؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظي الحسابات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعى
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

3 رمضان مام 2ه
3 غشت 71م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 309-08
المؤرخ في 30 رمضان عام 1429 الموافق 30 سبتمبر
سنة 2008 والمتضمن تعديل القانون الأساسي
النموذجي لوكالة الحوض الهيدروغرافي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 326-88
المؤرخ في 19 شوال عام 1429 الموافق 19 أكتوبر سنة
8 الذي يحدد كيفيات تنظيم نظام التسيير المدمج
للإعلام حول المياه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01-10 المؤرخ
في 18 محرم عام 1431 الموافق 4 يثاير سنة 2010

والمتعلق بالخطط التوجيهي لتهيئة الموارد المائية
والمخطط الوطني للماء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10- 24 المؤرخ
في 26 محرم عام 1431 الموافق 12 يناير سنة 2010
والمتعلق بإطار التشاور في مجال التسيير المدمج
للموارد المائية.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الفصل الأول
التسمية - الموضوع - المقر

الملاة الأولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تسمى الوكالة الوطنية للتسيير المدمج
للموارد المائية وتدعى في صلب النص "الوكالة
الوطنية "وتخضع للقوانين والأنظمة المعمول بها
وأحكام هذا المرسوم.

الملاة 2: تتمتع الوكالة الوطنية بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالي.
الملاة 3: تخضع الوكالة الوطنية للقواعد المطبقة

على الإدارة في علاقاتها مع الدولة وتعد تاجرة في
علاقاتها مع الغير.

الملاة 4: توضع الوكالة الوطنية تحت وصاية
الوزير المكلف بالموارد المائية.

الملاة 5 : يحدد مقر الوكالة الوطنية بمديثة
الجزائر. ويمكن تحويله إلى أي مكان آخر من التراب
الوطني بمرسوم, بناء على اقتراح من الوزير الوصي.

3 رمضان مام 2ه
3 غشت 1م

الملاة6: طبقا لأحكام المادة 64 من القانون رقم
12-5 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4
غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. تمارس الفروع
الإقليمية للوكالة الوطنية. التي تدعى في صلب النص
"وكالات الأحواض الهيدروغرافية". التسيير المدمج
للموارد المائية على مستوى الوحدات الهيدر وغرافية
الطبيعية.

الفصل الثاني
المهام

الملا 7: فى إطار السياسة الوطنية للتنمية.
تكلف الوكالة الوطنية على المستوى الوطنى. بإنجاز
كل الأعمال التي تهدف إلى ضمان تسيير مدمج للموارد
المائية .

وفي هذا الإطار . تكلف الوكالة الوطنية بالمهام
الآتية :

- إنجاز كل التحقيقات والدراسات والبحورة
المرتبطة بتطوير التسيير المدمج للموارد المائية,

- تطوير وتنسيق نظام التسيير المدمج للإعلام
حول الماء على المستوى الوطنيء
- المساهمة في إعداد وتقييم وتحيين مخططات
التنمية القطاعية على المدى المتوسط والبعيد على
المستوى الوطنيء
- المساهمة في تسيير عمليات التحفيز على
اقتصاد المياه. والحفاظ على نوعية الموارد المائية.

المللاة 8 : علاوة على المهام الموكلة إليها بموجب المادة
6 أعلاه, تتكفل الفروع الإقليمية للوكالة الوطنية على
مستوى الأحواض الهيدر وغرافية بما يأتي :

- تسيير نظام الإعلام على مستوى الأحواض
الهيدر وغرافية. من خلال إعداد وتحيين قواعد المعطيات
وأدوات الإعلام الجغرافية.

- المساهمة في إعداد وتقييم وتحيين مخططات
التنمية القطاعية على المدى المتوسط والبعيد على

مستوى الأحواض الهيدر وغرافية.
- جمع الأتاوى المؤسسة بموجب التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 9 : يمارس التشاور في مجال !ا لتسيير
المدمج للموارد المائية على مستوى الفروع الإقليمية
للوكالة الوطنية, بمفهوم المرسوم التنفيذي رقم 24-10
المؤرخ في 26 محرم عام 1431 الموافق 12 يناير سنة
0 والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملا 10 : تضمن الوكالة الوطنية تبعات الخدمة
العمومية الموكلة إليها من طرف الدولة طبقا للأحكام
المحددة في دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 11 : يمكن الدولة باعتبارها صاحبة المشروع.
إسناد تنفيذ أشغال المشروع المفوضة للوكالة الوطنية
بالنسبة للمشاريع التي تهدف إلى التسيير المدمج
للمياه.

تحدد الحقوق والواجبات الناجمة عن هذه المهمة
بموجب اتفاقية توكيل تنفيذ الأشغال المفوضة.

الملا 12 : تؤهل الوكالة الوطنية للقيام بمهامهاء
بما يأتي :
- إبرام كل عقد أو اتفاقية مرتبطة بموضوعهاء
- القيام بكل العمليات التجارية والمالية
والصناعية والعقارية والمنقولة المرتبطة بموضوعها
والتي من شأنها تحفيز تطويرهاء
- اقتناء أو استغلال أو إيداع كل ترخيص أونموذج
أو إجراء تقني مرتبط بموضوعهاء

- إبرام عقود الاقتراضء
- أخذ المساهمات في كل تجمع أو شركة.
- تطوير العلاقات المهنية وعلاقات الشراكة مع
هيئات وطنية أو أجنبية مماثلة.
- التنظيم و/أو المشاركة في المحاضرات
والاجتماعات العلمية والملتقيات الوطنية والدولية
وكذا فى شبكات تبادل المعلومات والتجارب المتعلقة
بميدان نشاطها.
الفصل الثالث
التنظيم - السير
الملدة 13 : تزود الوكالة الوطنية بمجلس إدارة
ويسيرها مدير عام.

القسم الأول
مجلس الإدارة
الملاة 14: يرأس مجلس إدارة الوكالة الوطنية
الوزير المكلّف بالموارد المائية أو ممثله ويتكون من :
- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- ممثل الوزير المكلف بالطاقة,
- ممثل الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
لوزير
- المدير العام للوكالة الوطنية للموارد المائية.

يحضر مدير الوكالة الوطنية اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشاري.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بأي شخص من
شأنه أن يفيده في المسائل المدرجة في جدول الأعمال.
نظرا لكفاءته.

تضمن مصالح الوكالة الوطنية أمانة مجلس

الإدارة.

الملاة 15 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة خمس
(5) سنوات بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائية
بناء على اقتراح من الوزراء التابعين لهم.

و فى حالة توقف عضوية أحد الأعضاء. يستخلف
حسب الأشكال نفسها حتى انتهاء مدة العضوية.

الملاة 16 : يتداول مجلس الإدارة حول كل المسائل
التى لهاصلة بنشاطات الوكالة الوطنيةولاسيما
- النظام الداخلي.
لبرامج والتقارير السنوية للنشاطات.
لجداول التقديرية للإيرادات والنفقات.
حصائل وحسابات النتائج وتخصيص النتائج,
لتنظيم الداخلي.

لاتفاقيات والاتفاقات الجماعية التي تخصر
المستخدمين؛

- الشروط العامة لإبرام العقود والاتفاقيات.
- القروضء
- قبول الهبات والوصاياء

- تقارير محافظ الحسابات.

3 رمضان مام 2ه
3 غشت 71م

- أخذ المساهمات واتفاقات الشراكة.

- كل المسائل الأخرى التى يعرضها عليه المدير
لعام والتي من شأنها أن تحسن تنظيم وسير الوكالة
لوطنية أو من طبيعتها تحفيز تحقيق أهدافها.

الملاة 17 : يجتمع مجلس الإدارة مرتين (2) في
لسنة في دورة عادية باستدعاء من رئيسه الذي يحدد
جدول الأعمال.

كما يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية كلما
قتضت مصلحة الوكالة الوطنية ذلك وهذا بناء على
ستدعاء من رئيسه وبطلب من الوزير الوصي أو
بمبادرة من ثلثي (3/2) أعضائه.

يتم الاستدعاء إلى اجتماعات مجلس الإدارة قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من انعقادها.

الملاة 18 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور الأغلبية البسيطة للأعضاء على الأقل. وفي
حالة عدم اكتمال النصاب؛ يجتمع مجلس الإدارة قانونا
بعد ثمانية (8) أيام من التاريخ المحدد سابقا للاجتماع
وتصح عندئذ المداولات مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

يصادق على المداولات بالأغلبية ‎١‏ لبسيطة للأعضاء
الحاضرين وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

الملاة 19: تسجل مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر يوقعها الرئيس وكاتب الجلسة وتدون في
سجل خاص مرقم ومؤشر عليه.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى الوزير الوصي
للموافقة في أجل الخمسة عشر (15) يوما التي تلي
تاريخ الاجتماع.

القسم الثاني
المدير العام

الملاة 20 : يعين المدير العام بمرسوم بثاء على
اقتراح من الوزير المكلف بالموارد المائية وتنهى مهامه
بالأشكال نفسها.

الملاة 21 : يتمتع المدير العام بسلطات لضمان
إدارة الوكالة الوطنية وتسييرها الإداري والتقنى
والمالي وهذا في إطار توجيهات الوزير الوصي
ومداولات مجلس الإدارة.

3 رمضان مام 2ه
3 غشت 1م

وفي هذا الإطار يقوم المدير العام, بما يأتي :

- إعداد مشاريع البرامج السنوية للنشاطات
والتدخلات.

- إعداد جداول تقديرية للإيرادات والنفقات.

- ضبط حصائل وحسابات النتائج,

- إعداد واقتراح مشروع التنظيم الداخلي.

- توظيف وتعيين المستخدمين الذين لم تتقرر
طريقة أخرى لتعيينهم؛ ويمارس السلطة السلمية على
جميع المستخدمين.؛

- إبرام وتوقيع الصفقات والعقود والاتفاقيات
والاتفاقات في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما
وقواعد وإجراءات الرقابة الداخلية.

- إبرام كل عقد اقتراض في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

-الالتزام والأمر بصرف النفقات.

- تمثيل الوكالة الوطنية في جميع أعمال الحياة

المدنية ويمكنه التقاضيء

- إعداد تقرير سنوي عن النشاطات وإرساله إلى
الوزير الوصي بعد مداولة مجلس الإدارة؛ عند نهاية كل
سنة مالية.

القسم الثالث
التنظيم

الملاة 22 : تتم الموافقة على التنظيم الداخلي
للوكالة الوطنية وكذا الاختصاص الإقليمي والتنظيم
الداخلي لوكالات الأحواض الهيدر وغرافية المذكورة في
المادة 6 أعلاه؛ بقرار من الوزير الوصىء وبثاء على
اقتراح من المدير العام بعد مداولة مجلس الإدارة.

الفصل الرابع
أحكام مالية
الملا 23 : تفتح السنة المالية للوكالة الوطنية في
أول يناير وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.
الملاة 24 : تمسك محاسبة الوكالة الوطنية في
الشكل التجاري طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

الملا 25 : تشتمل ميزانية الوكالة الوطنية على

في باب الإيرادات :

-نتائج خدمات الوكالةالوطنية المرتبطة

- الرواتب بعنوان تنفيذ الأشغال المفوضة.

- التخصيصات المالية بعنوان تبعات الخدمة
العمومية.

- نسب نتائج أتاوى استعمال الأملاك العمومية
للمياه.

- الهبات والوصاياء

- الاقتراضات المبرمة.

- كل الإيرادات الأخرى ذات الصلة بمهام الوكالة
الوطنية.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى ذات الصلة بمهام الوكالة
الوطنية.

الملاة 26 : تتلقى الوكالة الوطنية بعنوان تبعات
الخدمة العمومية. تخصيصات مالية. وفقا للشروط
المحددة فى دفتر الشروط المذكور فى المادة 9 أعلاه.

الملاة 27 : تتلقى الوكالة الوطنية إعانات التجهيز
فى إطار مهمتها المتمثلة فى تنفيذ الأشغال المفوضة
لحساب الدولة.؛ والتى تسيرها حسب قواعد المحاسبة
العمومية.

يضمن صاحب المشروع دفع مقابل للمهام الممارسة
بعنوان تنفيذ الأشغال المفوضة وتحدد ا لكيفيات في
الاتفاقية الملنصوص عليها فى المادة 10 أعلاه.

المة 28 : تزود الدولة الوكالة الوطنية عن طريق
التخصيص. بالأملاك المنقولة والعقارية الضرورية
لتنفيذ مهامها وهذا طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملا 29 : تستفيد الوكالة الوطنية فور إنشائها
من تخصيص مالي مبدئي يحدد مبلغه بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالموارد

المائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

الفصل الخامس
الرقابة

الملاة 30 : تخضع الوكالة الوطنية للرقابة
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 31 : يضمن رقابة حسابات الوكالة الوطنية
محافظ حسابات يعينه الوزير الوصي.

يعد محافظ الحسابات تقريرا سنويا عن حسابات
الوكالة الوطنية ويرسله إلى رئيس مجلس الإدارة
وإلى الوزير الوصي وإلى الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 32 : يرسل المدير العام للوكالة الوطنية إلى
السلطات المعنية بعد مداولة مجلس الإدارة, الحصائل

وحسابات النتائج وتخصيص النتائج مرفقة بتقرير
محافظ الحسابات.

الفصل السادس
أحكام انتقالية
الملاة 33 : تلحق وكالات الأحواض الهيدروغرافية
الموجودة بناء على نصوص إنشائها بالوكالة الوطنية.
تواصل الوكالات الهيدر وغرافية بالتنسيق مع الوكالة
الوطنية ضمان السير العادي والمنتظم لهياكلها وذلك
إلى غاية تنفيذ أحكام المادة 21 والمذكورة أعلاه.
الفصل السابع
أحكام ختامية
المللاة 34 : تلفى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 309-08 المؤرخ
في 30 رمضان عام 1429 الموافق 30 سبتمبر سنة 2008
والمذكور أعلاه.

الملاة 35: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30
يوليو سنة 2011.

الملمق
دفتر شروط يحدد تبعات الخدمة العمومية للوكالة
الوطنية للتسيير المدمج للموارد المائية

الملاة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية التي تتكفل بها الوكالة

3 رمضان مام 2ه
3 غشت 71م

الوطنية للتسيير المدمج للموارد المائية والتي تدعى
في صلب النص " الوكالة الوطنية " وكذا شروط
وكيفيات تمويلها من طرف الدولة.

الملاة 2: تشكل تبعات الخدمة العمومية التي
تتكفل بها الوكالة الوطنية و/أو فروعها الإقليمية
حسب الحالة. المهام الآتية :

- ضمان جمع ومعالجة المعطيات والمؤشرات
المتعلقة بالمعايير الكمية والنوعية التى تميز الموارد
المائية والأوساط الطبيعية وكذا استعمالاتها.

- إنجاز كل العمليات التقنية لتحديد الأملاك
العمومية الطبيعية للمياه؛ لاسيما الأودية ونقاط
المياه الطبيعية.

- إعداد كل الوثائق والقيام بكل نشاط إعلامي
وتحسيسى لمختلف فنات المستعملين حول الاقتصاد فى
المياه وحماية نوعيتها.

الملدة 3 : تزود الوكالة الوطنية بإعانات من الدولة
مقابل تبعات الخدمة العمومية التى يحددهادفتر
الشروط هذا.

الملاة 4: ترسل الوكالة الوطنية للوزير المكلف
بالموارد المائية عن كل سنة مالية, قبل الثلاشين (30)
أبريل من كل سنة؛ برنامج عمل وتقييم المبالغ الموافقة
للتكاليف الناجمة عن التكفل بتبعات الخدمة
العمومية.

الملاة 5 : تحدد تخصيصات القروض بعثوان
تبعات الخدمة العمومية طبقا للقواعد التي تنظم إعداد
ميزانية الدولة وتقيد في ميزانية وزير الموارد المائية.
طبقا للإجراءات المتخذة بموجب التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

وتدفع للوكالة الوطنية وفقا للإجراءات المعمول
بها في هذا المجال.

الملا 6 : يجب أن يكون تسيير تخصيصات الدولة

الملاة 7: يجب أن ترسل حصيلة استعمال
تخصيصات الدولة في نهاية كل سنة مالية إلى كل من

الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالموارد

المائية.

3 رمضان مام 2ه
3 غشت 1م

تنفيذي رقم 11 - 263 مؤَرّخ في 25 شعبان عام
2 الموافق 30 يوليو سنة 2011, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 415-4 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
الذي يحدد شروط تسليم رخص ممارسة
نشاطات تقل الأاشخاص والبضائع عبر الطرقات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-04
المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2004 الذي يحدد شروط تسليم رخص ممارسة
نشاطات نقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات.
لاسيماالمادتان 12 و44 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
اللرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤرخ في 8 ذي
القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2: تعدل وتتمم أحكام الفقرة الأولى من
المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 415-04 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه وتحرر كما يأتي:

المادة 12 : تسلم رخصة استغلال نشاط النقل
العمومى للأشخاص عبر الطرقات لمدة خمس (5)
سنوات قابلة للتجديد بالشروط نفسها التي سمحت
بالحصول عليها.

الملاة 3 : تعدل أحكام المادة 44 من المرسوم
التنفيذي رقم 415-04 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام
5 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه
وتحرر كما يآتي :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

المادة 44 : تسلم رخصة استغلال نشاط النقل
العمومي للبضائع عبر الطرقات لمدة خمس (5) سنوات
قابلة للتجديد بالشروط نفسها التي سمحت بالحصول
عليها.

تكون الرخصة صالحة عبر كامل التراب الوطني.

( الباقي بدون تغيير) 0

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30
يوليو سنة 2011.

أحمد أويحيى
اااسسستظكؤهآ_س

