اااسسستظكؤهآ_س

مرسوم تنفيذي رقم 264-11 مؤرّخ في 25 شعبان عام
2 الموافق 30 يوليو سنة 2011, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 240-06 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليوى سنة
6 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الشاص رقم 302-124 الذي عنوانه
"الصندوق الوطني لتاهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة ".

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار
ووزير المالية.

- وبناء على الدُستور. لاسيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-06
المؤؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4 يوليو
سنة 2006 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي عنوانه
'الصندوق الوطنى لتاهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة". المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 43

يرسم ما يأتي :

الملة الأولى : يعدل ويتمم هذ المرسوم المرسوم
التنفيذي رقم 06 - 240 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام
7 الموافق 4 يوليو سنة 2006 الذي يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-124 الذي
عنوانه "الصندوق الوطني لتأهيل المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة".

الملاة 2 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
240-6 المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 4
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. بمادة 3 مكرر تحرر

المادّة 3 كرّر:ءت: واء ٍ نةوطذ ية لتأهيل
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. تسمى في صلب النص

ويرأسها الوزير المكلف بالمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة أو ممثله وتتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثلان (2) عن الوزير المكلف باللؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

- ممثلان (2) عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل عن الوزير المكلف بالأشفال العمومية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمران»

- ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالبريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصالء

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالعمل.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصيد البحري
والموارد الصيدية؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- ممثل عن المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

- مدير إدارة الوسائل بالوزارةالمكلفة
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- المدير العام للوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

3 رمضان مام 2ه
3 غشت 71م

- رئيس المجلس الوطني الاستشاري لترقية
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

-المدير العام لصندوق ضمان قروض
الاستثمارات للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- ممثل عن جمعية البنوك والهيئات المالية.

يعين أعضاء اللجنة بقرار من الوزير المكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة بناء على اقتراح من
الوزراء والهيئات التي يمثلونها.

تتولى الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة الآمانة التقنية للجنة.

تكلف اللجنة بما يأتى :

- دراسة منح المساعدة وفقا لبطاقة تلخيصية
تقدمها الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.؛

- متابعة البرنامج الوطني لتأاهيل المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة وتقييمه.

- إعطاء الدفع لعملية تنفيذ البرنامج واقتراح
لتدابير التي من شأنها تحسين سير البرنامج.

تجتمع اللجنة بدعوة من رئيسها بحسب الملفات
لمعالجة من قبل الأمانة التقنية للجنة والمعروضة
للاستفادة من مساعدات حساب التخصيص الخاص رقم
4 -302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني لتأهيل
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة".

تقوم اللجنة بإعداد نظامها الداخلي والمصادقة
عليه خلال أول دورة لها ويرسل إلى الوزير المكلف
بالمؤسسات الصغيرة والمتوسطة للموافقة عليه خلال
الخمسة عشر ( 15) يوما التي تلي تاريخ المصادقة

الملاة 3: تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 06 - 240 المؤؤرخ في 8 جمادى الثانية عام
7 الموافق 4 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. وتحرر

' المادّة 4 : تؤهل للاستفادة من الصندوق الوطنى
لتأهيل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة: ‎١‏

- المؤسسات الجزائرية كما هى محددة بمقتضى
القانون رقم 01 - 18 المؤرخ في 12 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن القانون التوجيهي لترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة, والناشطة منذ سنتين على الأقل.
والتي تتمتع بمؤشرات اقتصادية إيجابية.

3 رمضان مام 2ه
3 غشت 1م

لبناء والأشغال العمومية والريء
لصيد البحري»
لسياحةوالفندقة.؛

لخدمات؛

مراسيم

مرسوم رئاس مؤْرخ في 25 رجب مام 1432 الموافق 27
يونيوى سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام مدير
الري في ولاية تيزي وزد.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 رجب عام
2 الموافق 27 يونيو سنة 2011 تنهى مهام السّيد
سعيد عباس,؛ بصفته مديرا للري في ولاية تيزي وزو»
لتكليفه بوظيفة أخرى.
مرسوم رئاسي مؤْرخ في 25 رجب عام 1432 الموافق 27
يونيو سنة 1. يتضمّن إنهاء مهام مفتش
بوزارة المجاهدين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 رجب عام
2 الموافق 27 يونيو سنة 2011 تتشهى مهام السَّيد
عبد الحميد رقاط؛ بصفته مفتشا بوزارة المجاهدين.
لتكليفه بوظيفة أخرى.
ل
مرسوم رتاس 1 مؤْرخ في 5 رجب عام 1432 الموافق 27
يونيوى سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام مديرة

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 رجب عام
2 الموافق 27 يونيو سنة 2011 تنهى مهام الآنسة
عائشة بوعون؛ بصفتها مديرة للنشاط الاجتماعى
والتضامن في ولايةبرج بوعريريج, لتكليفها
بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

* النقل.

* خدمات البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال".

الملا 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30
يوليو سنة 2011.

قردية

مرسوم رئاس مؤْرخ في 25 رجب عام 1432 الموافق 27
يونيوى سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام مدير
ديوان حظيرة التاسيلي الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 رجب عام
2 الموافق 27 يونيو سنة 2011 تنهى مهام السّيد
صالح أمقران, بصفته مديرا لديوان حظيرة التاسيلي
الوطنية, لتكليفه بوظيفة أخرى.
_سستهو سلس

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 25 رجب عام 1432 الموافق 27
يونيو سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام مدير

المتحف البحري الوطني.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 رجب عام
2 الموافق 27 يونيو سنة 2011 تشهى مهام السّيد
رشيد رضاداود بريكسى.؛ بصفته مديرا للمتحف
البحري الوطني.

