
مراد مدلسي
وزارة الفزاحة والتنمية ال

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 رجب عام 1432
الموافق 13 يونيو سنة 2011, يحدد كيفيات
تطبيق المادة 62 من قانون المالية التكميلي لسنة
0 المتعلقة بالإتاوة المنشأة لفائدة الغرف
الفلاحية.

إن وزير المالية.
ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-93
المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 لا سيما المادة

5 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب
عام 1429 الموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2008, لا سيما المادة 47 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010, لا سيما المادة 62

منهء

9 شعبان عام 2ه
31 يوليى سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة؛ المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 214
الموؤؤرخ في 7 شوال عام 1431 الموافق 16 سبتمبر سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسى للغرف الفلاحية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في
8 محرم عام 1414 الموافق 18 يوليو سنة 1993 الذي
يحدد كيفيات تطبيق المادة 125 من المرسوم التشريعي
رقم 01-93 المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19
يناير سنة 1993 والمتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 1993

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
6 محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994 الذي
يحدد كيفيات تطبيق المادة 140 من المرسوم التشريعي
رقم 18-93 المؤرخ في 15 رجب عام 1414 الموافق و2
ديسمبر سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1994,

المعدل والمتمْم؛

يقرران ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام تمهيدية

الملا الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات
تطبيق أحكام المادة 125 من المرسوم التشريعي رقم
01-3 المؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير
سنة 1993 والمتضمن قانون المالية لسنة 1993 المعدّلة
بالمادة 140 من المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 المؤرخ
في 15 رجب عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة 1993
والمتضمن قانون المالية لسنة 1994 المعدلة بالمادة 47 من9 شعيبان عام 2ه
1 يولي سنة 2011م

الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب عام 1429 الموافق
4 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة2008 المعدلة بالمادة 62 من الأمر رقم 01-10

المؤرخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة
0 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2010
والمتعلقة بالإتاوة المنشأة لفائدة الغرف الفلاحية.

الملاة 2 : طبقا لأحكام المادة 125 من المرسوم
التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 26 رجب عام 1413
الموافق 19 يناير سنة 1993 المعدل والمذكور أعلاه.
تطبق الإتاوة المذكورة في المادة الأولى أعلاه. على
الحاصيل المتأتية من الإنتاج الوطني وعلى المحاصيل
المتأتية من عمليات الاستيراد على أساس :

0ج /للقنطار ء

- الذرة والشعير والأرغفة والبقايا الصلبة
الأخرى (رقم التعريفة الجمركية من 04 - 23 إلى
23-6)

الأحكام المطبقة على المحاصيل المتاتية
من الإنتاج الوطني

الملاة 3 : يكلف الديوان الجزائري المهني للحبوب
بتطبيق المادة 125 من المرسوم التشريعي رقم 01-93
لمؤؤرخ في 26 رجب عام 1413 الموافق 19 يناير سنة
3 المعدلة والمتمّمة بالمادة 62 من الأمر رقم 01-10
لمؤرخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة
0 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2010 التي
تنشىء إتاوة تقتطع لدى المنتجين من طرف هيئاته
لمكلفة بالجمع والتخزين على بيع الحبوب والبقول
لجافة على أساس 3 دج/للقنطار .

الملاة 4 : يقوم الديوان الجزائري المهني للحبوب
بالاقتطاع من المصدر على مستوى هيئاته المكلفة
بالجمع والتخزين. للمبالغ المترتبة على المنتجين
بعنوان الإتاوة المذكورة في المادة 2 أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الملاة 5 : يتم الاقتطاع على كل قنطار من الحبوب
والبقول الجافة تستلمه وتدفع ثمنه هيئات الجمع
والتخزين للمنتجين في مقابل تسليم محصولهم.
وتقيد المبالغ المقتطعة في كشف عام تعده هيئات الجمع
والتخزين هذه ويقفل في 31 أكتوبر من السنة
لمعتبرة.

الملاة 6 : يجب على تعاونيات الحبوب والبقول
لجافة واتحاداتهاء التي تعمل في إطار النظام العام
للجمع والتخزين. دفع المبالغ المقتطعة بعنوان الإتاوة
إلى العون المحاسب بالديوان الجزائري المهني للحبوب
لذي يقيدها في حساب خاص مفتوح في كتاباته.

ويجب أن تجري هذه الهيئئات التحويلات في أجل
أقصاه 15 نوفمبر من السنة المعتبرة لكي تسمح للعون
المحاسب بتوحيد الحساب. وينبغي أن ترفق التحويلات
بكل الوثائق الثبوتية الضرورية.

الملاة 7: يقوم الديوان الجزائري المهني للحبوب
في أجل أقصاه 15 ديسمبر من السنة المعتبرة بتحويل
الناتج الإجمالي للإتاوة إلى الحساب رقم 3079 - 197
المفتوح لدى الخزينة, الذي عنوانه " الغرفة الوطنية

الملا 8 : يكلف الديوان الوطني لتسويق
منتوجات الكروم والخمور بتطبيق المادة 125 من
المرسوم التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 26 رجب
عام 1413 الموافق 19 يناير سنة 1993 المعدلة والمتمّمة
بالمادة 62 من الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16 رمضان
عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 2010 التي تنشىء إتاوة تقتطع
لدى المنتجين من طرف هيئاته المكلفة بالجمع
والتحويل. على مبيعات عنب التخمير على أساس
0 د ج/للقنطار .

الملا 9 : يقوم الديوان الوطني لتسويق منتوجات
الكروم والخمور بالاقتطاع من المصدر على مستوى
وحداته للجمع والتحويل. للمبالغ المترتبة على
المنتجين بعنوان الإتاوة المذكورة في المادة 2 أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 42

ويتم الاقتطاع على كل قنطار من عنب التخمير
تستلمه وتدفع ثمنه وحدات الديوان الوطني لتسويق
منتوجات الكروم والخمور إلى المنتجين في مقابل
تسليمها محصولهم. وتقيّد المبالغ المقتطعة في كشف
عام تعده كل وحدة ويقفل في 10 سبتمبر من السنة
المعتبرة.

الملاة 10 : يجب على كل وحدة من وحدات الديوان
الوطني لتسويق منتوجات الكروم والخمور تعمل في
إطار الجمع و التحويل. دفع المبالغ المقتطعة بعنوان
الإتاوة إلى العون المحاسب بالديوان الوطني لتسويق
منتوجات الكروم والخمور الذي يقيدهافي حساب
خاص مفتوح في كتاباته.

ويجب أن تجري هذه التحويلات التي يتعين أن
تقوم بها وحدات الديوان الوطني لتسويق منتوجات
الكروم والخمور , إلى هذا الحساب في أجل أقصاه 10
أكتوبر من السنة المعتبرة لكي تسمح للعون المحاسب
بتوحيد الحساب. وينبغي أن ترفق التحويلات بكل
الوثائق الثبوتية الضرورية.

الملاة 11 : يقوم الديوان الوطني لتسويق
منتوجات الكروم والخمور في أجل أقصاه 10 ديسمبر
من السنة المعتبرة بتحويل ناتج إتاوة إلى حساب رقم
197-69 المفتوح لدى الخزينة, الذي عنوانه " الغرفة

الفصل الثالث

الأحكام المطبقة على المحاصيل المتاتية
من عمليات الاستيراد

الملا 12 : يجب على مستوردي الحبوب ( القمح
الصلب والقمح اللين والأرز ) والبقول الجافة ( العدس
والحمص والفاصوليا والجلبان والجلبان الجاف )
التصريح بالإتاوة وتخليصها لدى قباضة الضرائب
الختصة إقليميا قبل كل جمركة للبضاعة على أساس
3 ج/لقنطار .؛ طبقا لأحكام المادة 125 المعدلة والمتمّمة
والمذكورة في المادّة الأولى أعلاه.

9 شعبان عام 2ه
31 يوليى سنة 2011م

المللاة 13 : يجب على مستوردي الذرة والشعير
والأرغفة والبقايا الصلبة الأخرى ( رقم التعريفة
الجمركية من 04 - 23 إلى 06 - 23 ). التصريح بالإتاوة
وتخليصها لدى قباضة الضرائب المختصة إقليميا قبل
كل جمركة للبضاعة على أساس 5 دناني ر/للقنطار.
طبقا لأحكام المادة 125 المعدلة والمتمّمة والمذكورة في
المادة الأولى أعلاه.

الملاة 14 : يجب على المستوردين المذكورين في
المادتين 12 و13 أعلاه. عند جمركة البضاعة أن يقدموا
لدى مكتب الجمارك إشعارا بالدفع يثبت تسديد

الإتاوة؛ ويلحق نموذج منه بهذا القرار.

الملاة 15 : يكلف قابضو الضرائب بدورهم بدفع
ناتج الإتاوة في حساب الايداع رقم 3079 - 197 المفتوح
لدى الخزينة؛ الذى عنوانه " الغرفة الوطنية للفلاحة ".

الملاة 16 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 28 محرم عام 1414 الموافق 18 يوليو سنة
3 الذي يحدد كيفيات تطبيق المادة 125 من المرسوم
التشريعي رقم 01-93 المؤرخ في 26 رجب عام 1413
الموافق 19 يناير سنة 1993 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1993, والقرار الوزاري المشترك المؤرخ في 26
محرم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994. المعدّل
والمتمّم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق المادة 140 من
المرسوم التشريعي رقم 18-93 المؤرخ في 15 رجب
عام 1414 الموافق 29 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1994.

الملا 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1432 الموافق 13

يونيو سنة 2011.

وزير المالية

كريم جودي

يولي سل 015 الجريدة الرّسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

ال ملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة

إتاوة تمويل غرف الفلاحة

تصريح يقوم مقام جدول - إشعار بالدفع

- الحبوب والبقول الجافة ( القمح الصلب والقمح اللين
والأرز والعدس والحمص والفاصوليا والجلبان والجلبان
الجاف ).

- الذرة والشعير والأرغفة والبقايا الصلبة الأخرى (رقم
التعريفة الجمركية من 04 - 23 إلى 06 - 23 ).

المبلغ الإجمالي للإتاوة

- يكتتب مستوردو الحبوب والبقول الجافة ( القمح الصلب والقمح اللين والأرز والعدس والحمص والفاصوليا والجلبان
والجلبان الجاف ). الذرة والشعير والأرغفة والبقايا الصلبة الأخرى ( رقم التعريفة الجمركية من 04 - 23 إلى 06 - 23 )
تصريحا قبل كل عملية جمركة البضائع لدى قابض الضرائب المختص إقليميا.

( ) الكميات معبر عنها بالقنطار.

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

