7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "ورد الرونى 11"
(الكتلتان 4 3 ف) المبرم بمدينة الجزائر في 31
مارس سنة 2011 بين الوكالة الوطنية لتشثمين موارد
المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة
ذات أسهم؛ وشركة "كومبانيا إسبانيولا دي بتروليوس
س .ا (سيبسا)"ء

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراءء

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
المحروقات واستفلالها فى المساحة المسماة "غورد
الرونى !1" (الكتلتان : 1401و 403 ف) المبرم بمدينة
الجزائر في 1 مارس سنة 2011 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية
سوناطراك, شركة ذات أسهم. وشركة كومبانيا
إسبانيولا دي بتروليوس س.اً (سيبسا)'؛ وينفذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملا 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1432 الموافق 2

غشت سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة3 رمضان مام 2ه
3 غشت 1م

