
أحمد أويحيى
لببسبسس)هيتت

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 237 مؤرخ في 15 رمضان عام
2 الموافق 15 غشت سنة 2011, يحدد شروط
التعيين في المنصب العالي لكاتب الضبط
الرئيسي لمجلس المحاسبة والزيادة الاستدلالية
المرتبطة به.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر

عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة.؛ المعدل والمتمم ؛ لا سيما المادة 34 منه ؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

نوفمبر سنة 1995 الذي يحدد النظام الداخلي لمجلس
المحاسبة, المتمم, لا سيما المادة 22 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 304-07
المؤرخ في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين
ونظام دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-11
المؤرخ في 15 رمضان عام 1432 الموافق 15 غشت سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة مجلس المحاسبة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يحدد هذا المرسوم شروط التعيين
في المنصب العالي لكاتب الضبط الرئيسي مجلس
المحاسبة , املنصوص عليه في المادة 22 من المرسوم
الرئاسي رقم 377-95 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1416 الموافق 20 نوفمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه؛
وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة به.18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملاة 2 : يعين كاتب الضبط الرئيسي من بين:

- الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة كاتب قسم
الضبط الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
ا 58 لفعلية بهذه ا لصفة.؛

- الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة كاتب
الضبط الذين يثبتون ثمانى (8) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
با منصب العالى لكاتب الضبط الرئيسى لمجلس المحاسبة
في المستوى 9 الرقم الاستدلالي 255 من الجدول
النصوص عليه في المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم
307-7 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الملا 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1432 الموافق 15
غشت سنة 2011.

أحمد أويحيى
لببسبسس)هيتت

