الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

مرسوم رئاسي مؤرخ في #8 شعبان عام 1432 الموافق 10
يوليوستة 1. يتضمّن تعيين مدير
العلاقات المهنية ومر اقبة ظروف العمل
بالمفتشية العامَّة للعمل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 10 يوليو سنة 2011 يعيْنْ السّيد أكلى
بركاتي,؛ مديرا للعلاقات المهنية ومراقبة ظروف العمل
بالمفتشية العامة للعمل.

10 رمضان عا 2ه
0 فشت 1م

مرسوم رئاس مؤَرخ في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10
يوليو سنة 2011, يتضمّن تعيين مفتش في
المفتشية العامة بوزارة البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 10 يوليو سنة 2011 يِعيِنْ السّيد لعيفة
زيوان. مفتشا فى المفتشية العامَّة بوزارة البريد
وتكنولوجيات الإعلام و الاتصال.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزا ق الثقافة

قرار مؤَرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1432 الموافق 21
أبريل سنة 2011 يتضمن تعيين أعضاء المجلس

التوجيهي للمركز الوطني للمخطوطات.

بموجب قرار مؤرخ في 17 جمادى الأو لى عام 1432

الموافق 21 أبريل سنة 2011 يعيّن فى المجلس التوجيهى
للمركز الوطني للمخطوطات. تطبيقا لأحكام المادة 7
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 10-06 المؤرّخ في 15 ذي
الحجة عام 1426 الموافق 15 يناير سنة 2006 والمتضمن
إنشاء المركز الوطنى للمخطوطات, الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ السيدتان والسادة :

- سليمان أويدن.؛ ممثل الوزير المكلف بالثقافة.
رئيساء

-فواز بوقندورة. ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

-ابتهال بوثينة مخلوف, ممثلة الوزير المكلف
بالمالية.

- الشريف مريبعي. ممثل الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

-زهور جعفر.ممثلةالوزيرالمكلف
بالمجاهدين»

- بدر الدين فيلالي.؛ ممثل الوزير المكلف بالشؤون
الدينية والأوقاف.

- محمد عباسي. ممثل مدير المركز الوطني

- محمد جنوحات. ممثل مدير المكتبة الوطنية
الجزائرية.

وزارة الشّْاب والرياضة

