وزارة الموارد المائية

قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 30
مارس سنة 2011, يحدد قائمة المواد الكيميائية
المستعملة في معالجة المياه الموجهة للاستهلاك

البشري وكذا تصحيح مكوناتها.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 324
المؤٌرخ في27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-
المؤٌرخ في 26 محرم عام 1431 الموافق 12 يناير سنة
0 الذي يحدد الطرق والمواد الكيميائية المستعملة
في معالجة وتصحيح المياه الموجهة للاستهلاك البشري»

يقرّر ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التنفيذي رقم 26-10 المؤرخ في 26 محرم عام 1431
الموافق 12 يناير سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة المواد الكيميائية المستعملة فى
معالجة المياه الموجهة للاستهلاك البشري وكذا تصحيح
مكوناتها.

الملاة 2: ترفق قائمة المواد الكيميائية المنصوص
عليها في الملّة الأولى أعلاه بالملحق بهذا القرار.

الملا 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 30 مارس سنة 2011.

عبد المالك سلال

الملحق
قائمة المواد الكيميائية المستعملة في معالجة وتصحيح
المياه الموجهة للاستهلاك البشري وتصحيح مكوناتها

التعيين

حمض الكلوريدريك

21 رمضان مام 2ه
1 غشت 1م

التعيين
مضاد للترسب
أندريد فحمي
كربونات الكالسيوم
كربونات الصوديوم
حبيبات الفحم النشط
مسحوق الفحم النشط
الكلس المخمد
الكلس النشط
الكلور
كلور وسلفات الحديد
كلور الحديد
ثاني أكسيد الكلور
سداسي ميتا فوسفات الصوديوم
هيدرو كسيد صوديوم
الايبوكلوريت الكالسيوم
الايبوكلوريت الصوديوم
ميتا ثنائي سلفيت الصوديوم
الأوزون
بر منغنات البوتاسيوم
متعدد الالكتررليت

سلفات الألومين

