
مرسوم تنفيذي رقم 292-11 مؤَْرخ في 18 رمضان عام
2 الموافق 18 غفشت سنة 2011, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 98-10 المؤرخ في 2

ربيع الثاني مام 1431 الموافق 18 مارس سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
وزارة النقل.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.1 رمضان مام 7 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

1 غشت

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-10
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1 الموافق 18
مارس سنة 2010 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في
و زارة النقل.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 10 - 98 المؤرخ في 2 ربيع
الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى (الحالة 4)
من المرسوم التنفيذي رقم 10 - 98 المؤرخ في 2 ربيع
الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010 والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

4- الهياكل الآتية :

- مديرية الطيران المدني والأرصاد الجوية؛
- مديرية البحرية التجارية والموانئ ,
- مديرية النقل البري والحضري»

- مديرية المشاريع الكبرى.

الملاة 3: تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 10- 98 المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1431
الموافق 18 مارس سنة 2010 والمذكور أعلاه. مادة 4
مكرر ؛ وتحرر كما يآتي :

"ا مادة 4 مكرر: مديرية المشاريع الكبرى. وتكلف
بما يأتي :

- تحديد برامج الاستشثمارات السنوية والمتعددة
السنوات لقطاع النقل وا على تنفيذهاء بالتشاور
مع مختلف المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع ؛

- القيام بتحاليل آثار المشاريع الكبرى واقتراح
كل التحسينات الضرورية.

- السهر على تحكم أفضل في متابعة الجمعات
والمؤسسات ومكاتب الدراسات العمومية التابعة
لقطاع النقل ومراقبتهاء

- تحديد كل الأعمال والتدابير التي من شأنها دعم
قدرات آداة الإنتاج الوطنية تماشيا مع مستلزمات
برامج الاستثمارات المتعلقة بالمشاريع الكبرى لقطاع
النقل وتنفيذهاء بالاتصال مع الهيئات والمؤسسات
المعنية.

- السهر على استعمال الأملاك والسلع والمنتجات
والخدمات المتوفرة محليا من أجل إنجاز المشاريع
الكبرى للا ستثمارات في قطاع النقل وترقيتهاء

- تصميم بنك معطيات خاص بالمؤسسات و مكاتب
الدراسات الناشطة في ميدان إنجاز البرامج وهندسة
النقل واستعماله.

وتضم مديريتين(2) فرعيتين :

() المديرية الفرمية لتطوير وسائل الإنجاز
والشراكة. وتكلف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد التدابير وبرامج العمل
المتعلقة بتقويم وتطهير المؤسسات ومكاتب الدراسات
التابعة للقطاع وتنفيذهاء

- تشجيع الفرص والمبادرات التي تقوم بها
المؤسسات من أجل تجسيد كافة أشكال الشراكة التي
من شأنها تدعيم التحكم المهني والنجاعة الاقتصادية
ودعمهاء

- تحديد كل التدابير التي من شأنها ضمان إعادة
هيكلة وتنويع ونشر قدرات الإنجاز بالتوافق مع
طبيعة وتمركز المشاريع الكبرى واقتراحهاء

- دعم أعمال المؤسسات في تطوير أنظمتها
الموجهة لتحسين أداءاتهاء

- متابعة برامج أعمال المؤسسات والسهر على
انسجامها مع استراتيجية تطوير الأهداف المسطرة
وتحقيقهاء

- دعم الأعمال الموجهة لتطوير المهن والحرف
الخاصة بقطاع النقل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

(2) المديرية الفرعية لتنسيق ومراقبة عمليات
الإنجاز. و تكلف بما يأتي :

- تصور كل المعلومات والمعطيات التقنية
والاقتصادية الضرورية لإنجاز البرامج التي يبادر بها
قطاع النقل وتحيينها ؛ بالاتصال مع الهياكل
والمؤسسات المعنية.

- تجنيد وسائل الإنجاز في حالة الظروف
الاستثنائية أو الاستعجالية من خلال إعداد مخططات
عمل وتنفيذها , بالتشاور مع الهياكل المعنية.

- تحديد كل الأدوات والمناهج والإجراءات الكفيلة
بضمان تحليل و تقييم ومراقبة مدى إنجاز المؤسسات
لنشاطاتها وأداءاتها وتنفيذهاء

- متابعة إنجاز برامج قطاع النقلء

- إعداد برنامج عمل لمتابعة برامج النقل الممولة

من الأموال العامة وتنفيذهاء

- متابعة تطور القدرات التقنية والتسييرية
للمؤسسات على أساس دراسات وتحقيقات وكذا من
خلال معطيات المنظومة الإحصائية الوطنية.؛

21 رمضان مام 2ه
1 غشت 1م

- مراقبة إنجازات البرامج الخاصة بقطاع النقل.

- تقييم القدرات التقنية والتسييرية للم ات
ومكاتب الدراسات فى إطار المنظومة المعلوماتية
لقطاعية الواجب وضعهاء

- تحديد كل الأدوات والإجراءات الرامية إلى
ضمان مراقبة وتقييم نشاطات و أداءات مؤسسات
لإنجاز ومكاتب الدراسات التابعة لقطاع النقل
وتطبيقهاء

- تحليل كل التقارير والمعلومات والوثائق
لمتعلقة بتسيير وإدارة المؤسسات ومكاتب
لدراسات الناشطة في قطاع النقل ".

الملاة 4 : ينشر هذا لمرسوم في الجريدة ال .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1432 الموافق 18

غشت سنة 2011.

مراسيم فردية

مرسوم رئاسي مؤْرخ في 9 رمضان عام 1432 الموافق 9
غشت سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام نائب مدير
بوزارة المالية.

بموجب مرسوم رئاسيّ مؤرّخ في 9 رمضان عام

2 الموافق 9 غشت سنة 2011 تنهى مهام السيد حميد

إسعد.؛ بصفته نائب مدير لبرامج حشد الموارد المائية

فى المديرية العامة للميزانية بوزارة الماليّة؛ لإحالته
لسسكفآاتاي

