4 غشت 1م

اتفاقيات

راسي رقم 246-11 مؤرّخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 10 يوليو سنة 2011, يتضمّن انضمام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى
الاتفاقية الدولية المتعلقة بالتدخل في أعالي
البحار في حالة وقوع حادث مسبب أو بإمكاته
تسبيب تلوث زيتيء المعتمدة ببروكسل في 29
نوقمبر سنة 1969 وبروتوكولها المبرم بلندن في
2 نوفمبر سنة 1973.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية الدولية المتعلقة
بالتدخل في أعالي البحار في حالة وقوع حادث مسبب
أو بإمكانه تسبيب تلوث زيتيء المعتمدة ببروكسل
في 29 نوفمبر سنة 1969 وبروتوكولها المبرم بلندن
فى 2 نوفمبر سنة 1973,

الملاة الأولى : تنضم الجمهوريَّة الجزائريَّة
الديمقراطية الث لشعبية إلى الاتفاقية الدولية ا لمتعلقة
بالتدخل في أعالي البحار في حالة وقوع حادث مسبب
أو بإمكانه تسبيب تلوث زيتي, المعتمدة ببروكسل
في 29 نوفمبر سنة 1969 وبروتوكولها المبرم بلندن
في 2 نوفمبر سنة 1973.

وتنشر هذه الاتفاقية وبروتوكولها في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطبة المتعبية

ا مل 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10
يوليو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

الاتفاقية الدولية المتعلقة بالتدخل في أعالي البحار
في حالة وقوع حادث مسبب أو بإمكانه

إن الدول الأطراف فى الاتفاقية الحالية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

واتفاقات دولية

إذ تدرك ضرورة حماية مصالح شعوبها من
العواقب الوخيمة للحوادث البحرية التي تعرض
البحار والسواحل إلى خطر التلوّث.

واقتناعا منها بأن هذه الظروف قد تتطلب اتخاذ
تدابير ذات طابع استثنائي في أعالي البحار لحماية
تلك المصالح, على ألا تخلٌ بمبدإ حرية أعالي البحار ء

قد اتفقت على ما ياتي :

الملدة الأولى

1 - يجوز لأطراف الاتفاقية الحالية أن تتخذ
في أعالي البحار ما تراه ضروريا من إجراءات لمنع
أو تخفيف أو استتئصال الأخطار الجسيمة المحدقة
بسواحلها أو بالمصالح ذات الصلة؛ والناشئة عن التلوث
بحرية أو أعمال تتعلق بهذه الحادثة.؛ والتى ينتظر
اعتياديا أن تسفر عن نتائج بالغة الضرر.

2- على أنه لا يجوز اتخاذ آية إجراءات بموجب
الاتفاقية الحالية ضد سفينة حربية أو أية سفينة أخرى
5 ك5 أو ادق دولة ماوت م ‎٠‏ في الوقت
الراهن, في الخدمات الحكومية غير التجارية.

الملاة 2

لأغراض الاتفاقية الحالية فإن :

1- "الحادثة البحرية” : هي اصطدام السفن
أو جنوحها أو أي حادث من حوادث الملاحة. أو أي حدث
على متن السفينة أو خارجها مما يسفر عن خسارة مادية
للسفينة أو لحمولتها أو عن خطر وشيك بذلك.

2- "السفيئة” وتعني :

آ) أية سفينة بحورة مهما كان نوعهاء و

ب) أي مركب طاف باستثناء الهياكل أو النبائط
ا لتي تعما في است تكشاف واستغلال موارد قيعان
البحار والحيطات وطبقاتها التحتية.

3- "الزيت" : وهو النفط الخام.؛ وزيت الوقود.
وزيت الديزل؛ وزيت التشحيم؛

4- "المصالح ذات الصلة” : وهي مصالح الدولة
الساحلية المتضررة أو المهددة مباشرة بالحادثة
البحرية مثل:الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

آ) الأنشطة البحرية على السواحل أو الموانىء أو
مصبات الأنهار بما فى ذلك أنشطة مصايد الأسماك.
والتي تشكل وسيلة رئيسية من وسائل كسب الرزذق
للأشخاص المعنيين.

ب) المباهج السياحية في المنطقة المعنية.

ج) صحة سكان السواحل ورفاهالمنطقة
المعنية بما فى ذلك صيانة الموارد البحرية الحية
والحياة البرية.

5- المنظمة” : وهى المنظمة الاستشارية

الحكومية الدولية للملاحة البحرية.
الملاة 3

عندما تمارس دولة ساحلية ما حقها فى اتخاذ
إجراءات وفقا للمادة الأولى. فمن الواجب تطبيق
الأحكام الآتية :

آ) قبل اتخاذ آية إجراءات؛ تبداً الدولة الساحلية
بالتشاور مع الدول الأخرى المتأثرة بالحادثة البحرية.
ولاسيمادولة أو دول العلّمء؛

ب)تقومالدولةالساحلية بدون تأخير
بتبليغ الإجراءات المقترحة إلى أي أشخاص طبيعيين
أو اعتباريين تعرفهم الدولة الساحلية أو أخطرت
بهم أثناء المشاورات؛ من ذوي المصالح التي ينتظر
أن تتأثر اعتياديا بتلك الإجراءات. وعلى الدولة
الساحلية أن تراعى أية آراء قد يقدمها هؤلاء لهاء

ج) قبل اتخاذ أية إجراءات. يجوز للدولة
الساحلية التشاور مع خبراء مستقلين يختارون
من قائمة تحتفظ بها المنظمة.؛

د) فى الحالات العاجلة جدا التى تتطلب إجراءات
فورية؛ يجوز للدولة الساحلية أن تتخذ الإجراءات
لتى تفرضها الحالة العاجلة بدون إخطار أو استشارة
مسبقين.؛ أو بدون متابعة ما بدأته من مشاورات.

ه) تبذل الدولة الساحلية. قبل اتخاذ هذه
لتدابير وأثناء تنفيذهاء كل ما في وسعها لتفادي
تعريض الحياة البشرية لأي خطرء ولتقديم أية مساعدة
قد يحتاج إليها المكروبون؛ وكذلك لتيسير إعادة طواقم
لسفن إلى أوطائهم في الحالات المناسبة وعدم خلق أية
عراقيل في ذلك الصددء؛

و) تبِلّمْ الإجراءات المتخذة تطبيقا للمادة الأولى
بدون تأخير إلى الدول المعنية وإلى الأشخاص
الطبيعيين أو الاعتباريين المعنيين والمعروفين. فضلا
عن الأمين العامٌ للمنظمة.

14 رمضان مام 2ه
4 غشت 1م

الملدة 4

1- توضع قائمة الخبراء المشار إليها في المادة
الثالثة من الاتفاقية الحالية وتستكمل تحت إشراف
المنظمة. وتقرر المنظمة اللوائح اللازمة والمناسبة
المتعلقة بهاء بما في ذلك تحديد المؤهلات المطلوبة.

2- يجوز للدول الأعضاء فى المنظمة ولأطراف
هذه الاتفاقية ترشيح خبراء لإدراجهم في القائمة.
وتدفع رواتب هؤلاء الخبراء من قبل الدول التي
تستعين بهم على أساس ما قدموه إليها من خدمات.

الملاة 5

1 - ينبغى أن تتناسب الإجراءات التى تتخذها
لدولةالساحلية وفقا للمادة الأولى مع الأضرار
لفعلية أو المحدقة.

2 - ينبغى ألا تتجاوز هذه الإجراءات حدود ماهو
لازم بصورة معقولة لبلوغ الغاية المحددة في المادة
لأولى. و أن تتوقف حالما يتحقق ذلك. ومن الواحب
آلا تمس هذه الإجراءات دون داع بحقوق ومصالح
دولة العَلَّم أودول أخرى أو أي أشخاص طبيعيين أو

3- وعند النظر فيما إذا كانت الإجراءات تتناسب
مع الأضرار ؛ يتعين مراعاة ما يأتي :
أ) مدى الأضرار الوشيكة واحتمالات وقوعها
في حالة عدم اتخاذ تلك الإجراءات.؛
ب) احتمالات فعالية تلك الإجراءات. و
ج) مدى الأضرار التي قد تنجم عن تلك الإجراءات.
الملاة 6
يلزم أي طرف يقدم على اتخاذ إجراءات مخالفة
لأحكام الاتفاقية الحالية ويتسبب في الإضرار بالآخرين.
بدفع تعويض عن الأضرار الناجمة عن الإجراءات التي
تتجاوز ما هو ضروري اعتياديا لبلوغ الغاية المذكورة
فى المادة الأولى.
الملاة 7
وباستثناء مانص عليه بصورة محددة؛
فإن الاتفاقية الحالية لا تتضمن ما يخل بأية حقوق
أو واجبات أو امتيازات أو حصانات قائمة. أو يحرم
أي طرف من الأطراف المعنية أو أي شخص طبيعي
أو اعتباري معني من أي تدبير علاجي متاح له.

لوقو ب 3 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 45

4 غشت

الملدة 8

1- في حال نشوب نزاع بين الأطراف بشأن
ما إذا كانت الإجراءات المتخذة بموجب المادة الأولى
هى إجراءات مخالفة لأحكام الاتفاقية الحالية.
وما إذا كان من الواجب دفع تعويضات بمقتضى المادة
السادسة.؛ وبشأن قيمة هذه التعويضات. وعند تعذر
تسوية الأمر بالتفاوض بين الأطراف المعنية أو بين
الطرف الذي اتخذ الإجراءات والمطالبين الطبيعيين
أو الاعتباريين, فإن من الواجب رفع النزاع, مالم
تتفق الأطراف على خلاف هذاء إلى التوفيق. فإن لم
يثمر فإلى التحكيم على النحو المعروض في ملحق
الاتفاقية الحالية, إن طلب ذلك طرف ما.

2 - لا يحق للطرف الذي اتخذ الإجراءات رفض
طلب بالتوفيق أو التحكيم مقدم بموجب أحكام الفقرة
السابقة إن تذر ع فحسب بأن التدابير العلاجية. بموجب
القوانين البلدية في محاكمه هو لم تستنفد بعد.

الملدة 9

1- يظل باب الاتفاقية الحالية مفتوحا للتوقيع
حتى 31 كانون الأول/ ديسمبر 1970. ويبقى بعد ذلك

باب الانضمام مشرعاً.

2- يمكن الدول الأعضاء في الأمم المتحدة أو في أي
وكالة من الوكالات الملتخصصة أو في المنظمة الدولية
للطاقة الذرية. أو الأطراف في نظام محكمة العدل
الدولية؛ أن تصبح أطرافا في هذه الاتفاقية من خلال :

آ) التوقيع دون تحفظ يشترط التصديق أو القبول
أو الموافقة. أو

ب) التوقيع رهنا بالتصديق أو القبول أو
الموافقة. على أن يتبع ذلك التصديق أو القبول أو
الموافقة. أو

ج) الانضمام.

الملاة 10

1- يكون التصديق. أو القبول. أو الموافقة. أو
لانضمام عن طريق إيداع صك رسمي بهذا المعنى لدى
لأمين العام للمنظمة.

2-تعتبر صكوك التصديق. أو القبول. أو
لموافقة. أو الانضمام المودعة بعد سريان مفعول
تعديل ما على الاتفاقية الحالية بالنسبة لجميع
لأطراف الموجودة.؛ أو بعد إتمام كل الإجراءات
لمطلوبة لنفاذه بالنسبة لتلك الأطراف,؛ منطبقة
على الاتفاقية حسبما عدلت.

الملدة 11

1- يبدا نفاذ هذه الاتفاقية في اليوم التسعين
من تاريخ قيام خمس عشرة دولة بالتوقيع عليها بدون
تحفظ يشترط التصديق أو القبول أو الموافقة. أو
قيامها بإيداع صكوك التصديق أو القبول أو الموافقة أو
الانضمام لدى الأمين العام للمنظمة.

2- يسرى مفعول الاتفاقية الحالية بالنسبة
لأي دولة تقوم في وقت لاحق بتصديقها أو القبول بها

أو الموافقة عليها أو الانضمام إليهاء في اليوم التسعين
بعد تاريخ إيداعها للصك الملائم.

الملاة 12

1- يجوز لأى طرف الانسحاب من هذه الاتفاقية
في أي وقت بعد تاريخ سريان مفعولها بالنسبة
لذلك الطرف.

2- يكون الانسحاب عن طريق إيداع صك بهذا
المعنى لدى الأمين العام للمنظمة.

3- يسري مفعول الانسحاب بعد عام من إيداع
صكه لدى الأمين العام للمنظمة. أو بعد مدة أطول
تحدد فى الصك المذكور.

الملاة 13

1- تقوم الأمم المتحدة حيثما تكون هي السلطة
الإدارية لاقليم ماء أو أي دولة طرف في الاتفاقية الحالية
ومسؤولة عن إدارة العلاقات الدولية لإقليم ماء
بالتشاور بأسرع وقت ممكن مع السلطات المختصة لهذا
الإقليم أو باتخاذ تدابير أخرى حسب الاقتضاء؛ كي
تشمل الاتفاقية الحالية ذلك الإقليم؛ ويجوز لها في أي
وقت أن تعلن أن الاتفاقية الحالية تشمل الإقليم المعني
عن طريق إخطار الآمين العام للمنظمة بذلك.

2- تشمل الاتفاقية الحالية الإقليم المذكور
في الإخطار اعتبارا من تاريخ استلام ذلك الإخطار
أو اعتبارا من أي تاريخ آخر ينص عليه فيه.

3- يجوز للأمم المتحدة. أو أي طرف أصدر إعلانا
بموجب الفقرة 1 من هذه المادة؛ في أي وقت بعد التاريخ
الذي أصبح فيه الإقليم مشمولا بالاتفاقية. الإعلان عن
طريق إخطار كتابي إلى الآمين العام للمنظمة. أن
الاتفاقية الحالية لم تعد تشمل الإقليم المذكور في
الإخطار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

4- يخرج أي إقليم يذكر في هذا الإخطار عن
نطاق الاتفاقية الحالية بعد سنة واحدة من تاريخ
استلام الأمين العام للمنظمة للإخطار ,أو بعد مدة
أطول من ذلك تحدد فيه.

الملدة 14

1- يجوز للمنظمة أن تعقد مؤتمرا بغرض إعادة
النظر فى الاتفاقية الحالية أو تعديلها.

2 - تعقد المنظمة مؤتمرا لأطراف الاتفاقية الحالية
بغية إعادة النظر فيها أو تعديلها وذلك بناء على طلب
ما لا يقل عن ثلث هذه الأطراف.

الملاة 15

1-تودعهذهالاتفاقية لدىالأمين العام

2- يقوم الأمين العام للمنظمة بما يأتي :

أ) إخطار جميع الدول التي وقعت على الاتفاقية
الحالية أو انضمت إليها بالآتي :

7" كل توقيع جديد أو إيداع صك والتاريخ
المتعلق بذلك.

"2" إيداع أي صك بالانسحاب من هذه الاتفاقية
مع تاريخ الإيداع؛

3" توسيع نطاق الاتفاقية الحالية ليشمل أي
إقليم بموجب الفقرة 1 من المادة الثالشة عشرة. وإنهاء
مثل هذا التوسيع بموجب أحكام الفقرة 4 من تلك المادة
على أن يذكر في كل حالة تاريخ تو سيع نطاق الاتفاقية
الحالية أو إنهاء ذلك التوسيع؛

ب) إرسال نسخ من الاتفاقية الحالية
صادقة و مصدقة إلى جم يعالدولالموق قعة عليه
أو المنضمة إليها.

المادة 16

بمجرد نفاذ الاتفاقة الحالية؛ يرسل الأمين العام
للمنظمة نصها إلى أمانة الأمم المتحدة للتسجيل

والنشر؛ تماشيا مع المادة 102 من ميشاق الأمم المتحدة.
الملاة 17

حررت الاتفاقية الحالية فى نسخة أصلية واحدة
باللغتين الفرنسية والإنجليزية؛ ويعتبر النصان
متساويين في الحجية. وستعد ترجمتان رسميتان لها
باللغتين الروسية والإسبانية وتودعان مع النسخة

14 رمضان مام 2ه
4 غشت 1م

وإشهادا على ذلك. قام الموقعون أدناه.
المفوضون بذلك أصولا من قبل حكوماتهم؛ بالتوقيع
على هذه الاتفاقية.

حررت في بروكسل في التاسع والعشرين
من شهر تشرين الثاني/ نوفمبر 1969.

الملمق
الباب الأول

التوفيق
الملا الأولى

تتماشى إجراءات التوفيق ما لم تقرر الأطراف
المعنية خلاف ذلك؛ مع القواعد المحددة في هذا الباب.

الملاة 2

‎-١‏ تشكل لجنة للتوفيق بناء عل طلب يوج

‏أحد الأطراف إلى طرف آخر وفقا للمادة الثامنة
2- يشمل طلب التوفيق الذي يقدمه أحد الأطراف
يانا عن الواقعة مع آية وثائق داعمة.
3- إذا بدت الإجراءات بين طرفين اثنين. يجوز
لأي طرف آخر تأثر مواطنوه أو أملاكه بالتدابير ذاتهاء
أو إذا كانت دولة ساحلية اتخذت تدابير مشابهة؛ أن
ينضم إلى إجراءات التوفيق بتسليم إشعار كتابي في
ذلك الصدد إلى الطرفين اللذين باشرا الإجراءات إلا إذا
اعترض أحدهما على ذلك.

‏الملاة 3

‏1- تتكون لجنة التوفيق من ثلاثة أعضاء. تعين
أحدهم الدولة الساحلية التي اتخذت التدابير, وتعين
الثانى الدولة التى تأثر مواطنوها أو ممتلكاتها بتلك
التدابير» ويعين العضو الثالث الذي يرأس اللجنة
باتفاق العضوين الأصليين الأولين. 0

‏2- ينتقي خبراء التوفيق من قائمة سبق وضعها
طبقا للإجراء المحدد في المادة 4 أدناه.

‏3 - إذا لم يقم الطرف المتلقي لطلب التوفيق.
وخلال 60 يوما من استلامه له؛ بتعيين الموفق الذي تقع
عليه مسؤولية تعيينه,؛ وإذا تعذر على الموفقين الأولين
تسمية رئيس للجنة بالاتفاق المشترك في غضون 30
يوما من تاريخ تعيين الموفق الثاني؛ فإن الأمين العام
للمنظمة يقوم.؛ بناء على طلب من الأطراف.

14 رمضان مام 2ه
4 غشت 1م

وفي غضون 30 يوماء بالتعيين المطلوب, ومن الواجب
أن ينتقى أعضاء اللجنة المعينون بهذه الطريقة
من القائمة المشار إليها فى الفقرة السابقة.

4- لا يجوز أن يكون رئيس اللجنة في أي حال
من الأحوال. مهما كانت طريقة تعيينه.؛ حاملا أو كان
يحمل جنسية أحد الأطراف الذين بادروا بالإجراء.

الملدة 4

1- تتكون القائمة الوارد وصفها في المادة 3 أعلاه
من أشخاص مؤهلين ترشحهم الأطراف وتتولى
المنظمة تحديثها. ويجوز لكل دولة طرف ترشيح
أربعة أشخاص. ليسوا بالضرورة من مواطنيهاء
لإدراجهم في القائمة. ويكون التعيين لفترة ست
سنوات قابلة للتجديد.

2- في حالة وفاة أو استقالة شخص مدرج
في القائمة. يسمح للطرف المرشح بتسمية بديل عنه
لمااتبقى من مدة الولاية.

الملاة 5

1- تتولى لجنة التوفيق, ما لم تتفق الأطراف
على خلاف ذلك؛ تحديد نظامها الداخلي الذي ينبغي
أن يتيح النظر المنصف في الأمر في جميع الأحوال.
وفيما يتعلق بالتحقيق. تمتثل اللجنة. مالم تقرر
بالإجماع خلاف ذلك. لأحكام الباب الثالث من اتفاقية
لاهاي لتسوية المنازعات الدولية بالطرق السلمية
المبرمة فى 18 تشرين الأول/ أكتوبر 1907.

2- تمكّل الأطراف أمام لجنة التوفيق من قبل
وكلاء تكون مهمتهم العمل كوسطاء بين الأطراف
واللجنة. ويجوز أيضا لكل طرف من الأطراف التماس
مساعدة مستشارين وخبراء يعينهم لهذا الغرض
كما يحق له طلب سماع جميع الأشخاص الذين يرى
أن شهادتهم مفيدة.

3- من حق اللجنة طلب إيضاحات من الوكلاء
والمستشارين والخبراء التابعين للأطراف فضلا
عن أي أشخاص ترى أن من المفيد دعوتهم؛ وذلك
بموافقة حكوماتهم.

الملاة 6

تتخذ لجنة التوفيق. ما لم تتفق الأطراف
على غير ذلك, قراراتها بأغلبية الأصوات, ولا يجوز
للجنة إعلان موقفها من جوهر النزاع إلا بحضور
جميع أعضائها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الملة 7

يتعين على جميع الأطراف أن تيسر عمل
لجنة التوفيق. وأن تقوم على وجه الخصوص.
وفقالتشريعاتهاوباستخدام جميع مالديها
من وسائل بما يأتي :

أ) تزويد اللجنة بالوثائق والمعلومات اللازمة؛

ب) تمكين اللجنة من دخول أراضيهاء وسماع
الشهود أو الخبراء,؛ و زيارة موقع الحادث.

الملة 8

اللسائل مدار الخلاف. وجمع كل المعلومات ذات
الصلة لذلك الغرض عن طريق التحقيق أو غير ذلك
من الوسائل. والسعي لتوفيق الأطراف. وبعد التحقيق
فى القضية.؛ تحيل اللجنة إلى الأطراف توصية تراها
مناسبة للمسألة. وتحدد مدةلاتتجاوز 90يوما
تدعى الأطراف إلى إبلاغ اللجنة خلالها عن قبولها
أو رفضها لتلك التوصية.
الملاة 9

ترفق التوصية بالحيثيّات. وإذا كانت التوصية
لاتحظى كليا أو جزئيا بإجماع اللجنة. فإن من حق

أي موفّق إبداء ر أيه بصورة منفصلة.

الملاة 10

يعتبر التوفيق فاشلا فى الحالة التى لا يخطر
فيهاطرف ما الطرف الآخر بقبوله بالتوصية بعد 90
يوما من إخطار الأطراف بها. ويعتبر التوفيق فاشلا
أيضا في الحالة التي لا يتم فيها تشكيل اللجنة
أثناء الأجل المحدد فى الفقرة الثالشة من المادة 3 أعلاه؛
أو في حالة عدم إصدار اللجنة لتوصيتها في غضون
سنة من تاريخ تعيين رئيسها ما لم تكن الأطراف
قد اتفقت على خلاف ذلك.
الملا 11

1- يتقاضى كل عضو فى اللجنة مكافأة
مقابل عمله. وتحدد هذه المكافأة باتفاق الأطراف
التي تسددها بالتساوي.

2 - تحدد المساهمات فى النفقات العامة الناجمة
عن أعمال اللجنة بالطريقة ذاتها.

الملاة 12

يجوز لأطراف الخلاف في أي وقت خلال إجراءات
التوفيق الاتفاق على ا جوء إلى إجراء آخر
لتسوية المتازعات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

الباب الثاني
التحكيم

الملاة 13

1[-تتماشى إجراءات التحكيم. مالم تقرر
الأطراف خلاف ذلك, مع القواعد المحددة في هذا الباب.

2-في حالة فشا التوفيق. يجوزتة يم
طلب التحكيم خلال فترة الأيام المائة والثمانين
التي تلي ذلك الفشل.

الملاة 14

تتكون لجنة التحكيم من ثلاثة أعضاء : تعيّن
أحدهم الدولة الساحلية التي اتخذت التدابير وتعيّن
الثاني الدولة التي تأثر مواطنوها أو ممتلكاتها بتلك
التدابير» ويتفق المحكمان الأولان على تعيين المحكم
الثالث الذي يرأس اللجنة.

الملدة 15

1 - إذا لم يتم تعيين رئيس اللجنة بعد انتهاء
فترة 60 يوما من تعيين الحكم الثاني. يقوم
الأمين العام للمنظمة. بناء على طلب أي من أحد
الطرفين في غضون فترة أخرى تستغرق 60 يوماء
بتعيين هذا الرئيس على أن ينتقيه من قائمة
بأشخاص مؤهلين سبق وضعهاوفقالأحكام
المادة 4 أعلاه. وتكون هذه القائمة مستقلة عن قائمة
الخبراء الموصوفة فى المادة الرابعة من الاتفاقية
أو قائمة خبراء التوفيق الموصوفة في المادة 4
من الملحق الحالي.؛ على أنه يجوز أن يرد الاسم
ذاته فى قائمة الموفقين وقائمة المحمكمين على
حد سواء. ولكن من غير المسموح اختيار الشخه
الذي عمل كموفق في منازعة ما للعمل كمحكم
فى القضية نفسها.

2- إذا لم يعي أحد الطرفين خلال فترة 60 يوما
من تارخ استلام الطلب عضو لجنة التحكيم الذي تقع
عليه مسؤولية تعيينه؛ يجوز للطرف الآخر إبلاغ ذلك
مباشرة إلى الأمين العام للمنظمة الذي يعين رئيسا
للجنة خلال فترة 60 يوما على أن ينتقيه من القائمة
الموصوفة في الفقرة 1 من المادة الحالية.

3- ينبغي لرئيس اللجنة. إثر تعيينه.؛ أن يطلب
من الطرف الذي لميعين محكما أن يقوم بذلك
بالطريقة ذاتها وبالشروط ذاتها. وإذا لم يقم ذلك
الطرف بالتعيين المطلوب؛ يطلب رئيس اللجنة إلى
الأمين العام للمنظمة إجراء التعيين بالطريقة
والشروط الموصوفة فى الفقرة السابقة.

14 رمضان مام 2ه
4 غشت 1م

4- لا يجوز أن يكون رئيس اللجنة. إذا ماعيّن
بموجب أحكام المادة الحالية. مواطنا من مواطني أحد
لأطراف المعنيين, أو سبق له إن كان كذلك, إلا إذا وافق
لطرف الآخر أو الأطراف الأخرى على هذا.

5- في حالة وفاة محكم تقع مسؤولية تعيينه
على أحد الأطراف أو تخلفه عن الحضور .؛ يعين ذلك
لطرف بديلا له خلال فترة 60 يوما من تاريخ الوفاة
أو التخلف. وإذا لم يقم الطرف المذكور بذلك يواصل
لمحكمان المتبقيان عملية التحكيم. وفي حالة وفاة
رئيس اللجنة أو تخلفه عن الحضور ء يعين بديل يحل
محله وفقا لأحكام المادة 14 أعلاه. أو وفقا لأحكام المادة
لحالية إن لم يتوصل أعضاء اللجنة إلى اتفاق خلال
فترة 60 يوما من الوفاة أو التخلف.

الملاة 16

بعد الشروع في الاجراءات بين طرفين اثنين.؛
يجوز لأي طرف آخر تأثر مواطنوه أو ممتلكاته
بالتدابير ذاته أو إذا كانت دولة ساحلية اتخذت تدابير
مماثلة؛ أن ينضم إلى إجراءات التحكيم وذلك بتوجيه
إخطار كتابى إلى الأطراف التى باشرت فيها أصلا
إل إذا اعترض أحد تلك الأطراف على هذا الانضمام.

الملاة 17

الحالي بتقرير نظامها الداخلي.

الملدة 18

1- تتخذ اللجنة القرارات بشأن قواعد عملها
ومكان اجتماعها وبشأن أي خلاف يعرض عليهاء بأغلبية
أصوات أعضائهاء ولا يحول غياب أحد أعضاء اللجنة
التي تقع مسؤولية تعيينه على أحد الأطراف أو
امتناعه عن التصويت دون توصل اللجنة إلى قرار.
وفي الحالات التي تتعادل فيها الأصوات. يكون صوت
الرئيس هو المرجّح.

2- يتعين على جميع الأطراف أن تيسر عمل
اللجنة. و أن تقوم على وجه الخصوص, وفقا لتشريعاتها
وباستخدام جميع ما لديها من وسائل. بما يأتي :

أ) تزويد اللجنة بالوثائق والمعلومات اللازمة.

ب) تمكين اللجنة من دخول أراضيهاء وسماع
الشهود أو الخبراء, وزيارة موقع الحادث؛

3-لايشكل غيابب أحدالأطراف أو تخلفه
عن الحضور عاقا في طريق الإجراءات.

لوقو ب 3 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 45

4 غشت

المادة 19

1- يرفق قرار هيئة التحكيم بالحيثيات.
ويكون قطعيا وغير قابل للاستتناف. وعلى أطراف
النزاع أن تمتثل فورا إلى ذلك الحكم.

2- يجوز لأي طرف عرض ماقد ينشأبين
الأطراف من خلافات بشأن تفسير الحكم وتنفيذه.؛
على اللجنة التي أصدرته للبت فيهاء أما إذا لم تكن هذه
اللجنة متاحة, فعلى لجنة أخرى تشكل لهذا الغرض
بالطريقة ذاتها التي شكلت بها اللجنة الأصلية.

البروتوكول المتعلق بالتدخل في أعالي البحار
في حالات التلوث بمواد غير الزيت, لعام 1973
المبرم بلندن في 2 توقمير 1973

إن الأطراف في البرو توكول الحالي.

بالنظر إلى أنها أطراف في الاتفاقية الدولية
المتعلقة بالتدخل في أعالي البحار في حالة وقوع
حوادث مسببة للتلوث الزيتي والمبرمة في بروكسل
في 29 تشرين الثاني/ نوفمبر 1969
وإذ تأخذ فى اعتبارها القرار الخاص بالتعاون
الدولي فيما يتعلق بالمواد الملوّثة غير الزيت الذي
اتخذه المؤتمر القانوني الدولي المعني بأضرار التلوث
البحري, لعام 1969
وإذ تأخذ في اعتبارها أيضا أنه تماشيا مع القرار
المذكور فقد عززت المنظمة الاستشارية الحكومية
الدولية للملاحة البحرية من جهودهاء بالتعاون مع
جميع المنظمات الدوليّة المعنية؛ فيما يتعلق بمختلف

أوجه التلوث بمواد غير الزيت.

قدات تفقت على ما يأتي :
امادة الأولى

1- يجوز لأطراف البروتوكول الحالي أن تتخذ
في أعالي البحار ما تراه ضروريا من إجراءات لمنع
أو تخفيف أو استئصال الأخطار الجسيمة المحدقة
بسواحلها أو ما ايتصل بذلك من مصالح. والناشئة
عن التلوث أو التهديد بالتلوث بمواد غير الزيت.
وذلك في أعقاب حادشة بحرية أو أعمال تتعلق بهذه
الحادثة, والتي ينتظر اعتياديا أن تسفر عن نتائج بالغة
الضرر.

2- يشير مصطلع مواد فير الزيت" الوارد
في الفقرة 1 إلى ما يأتي :

آ) المواد المدرجة في قائمة تتولى وضعها هيئة
مختصة تعينها المنظمة؛ ثم ترفق بالبرو توكول الحالي,؛ و

ب) المواد الأخرى التي يمكن أن تعرض الصحة
لبشرية للأخطار . أو تضر بالموارد الحية والحياة
لبحرية, أو تعطب المرافق, أو تتدخل بالاستخدامات
لمشروعة الأخرى للبحر.

3- وعندما يتخذ متدخل إجراءات بشأن مادة من
لممواد المشار إليها في الفقرة 2 (ب) أعلاه. فإن عليه أن
يثبت أن هذه المادة؛ وفي ظل الظروف القائمة ساعة
لتدخل, يمكن أن تشكل اعتياديا خطرا جسيما ومحدقا
يماثل ما ينجم عن أي من المواد المدرجة في القائمة
لمشار إليها في الفقرة 2 () أعلاه.

الملاة 2

1- تنطبق أحكام الفقرة 2 من المادة الأولى وأحكام
لمادة الثانية وحتى الثامنة من الاتفاقية المتعلقة
بالتدخل في أعالي البحار في حالة وقوع حوادث
مسببة للتلوث الزيتي. لعام 1969, وملحقها فيما يخص
لزيت؛ على ما يتعلق بالمواد المشار إليها في المادة
لأولى من البرو توكول الحالي.

2 - لأغراض الملحق الحالي ينبغي توسيع قائمة
لخبراء المشار إليهافي الملاتين الثالشة (ج)
والرابعة من الاتفاقية لتشمل خبراء مؤهلين لتقديم
لمشورة بشأن مواد غير الزيت. ويمكن الدول الأعضاء
في المنظمة وأطراف البروتوكول الحالي أن تعين
خبراء يدرجون في اللائحة المذكورة.

الملاة 3

1- تتولى هيئة مختصة تعينها المنظمة صيانة
القائمة المشار إليها في الفقرة 2 (آ) من المادة الأولى.

2- تقدم آية تعديلات يقترحها طرف من أطراف
البروتوكول الحالي على القائمة إلى المنظمة التي
تعممها على جميع أعضائها وعلى كل أطراف
البروتوكول الحالي قبل ثلاثة أشهر على الأقل من نظر
الهيئة المختصة فيها.

3- يحق لأطراف البروتوكول الحالي. سواء
كانت من أعضاء المنظمة أم لاء المشاركة في مداولات
الهيئة المختصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

4- تعتمد التعديلات بأغلبية ثلثي الوفود
المشاركة والمصوّتة والتابعة لأطراف البروتوكول
الحالي فحسب.

5 - وفى حال اعتماد التعديل طبقا للفقرة 4 أعلاه
فإن المنظمة تقوم بتعميمه على جميع أطراف
البروتوكول ما لم يوجه ثلث الأطراف, على الآقل وخلال
هذه الفترة, اعتراضا للمنظمة لهذا التعديل.

6- يعتبر التعديل مقبولا في نهاية فترة الأشهر
الستة التالية لتعميمه. ما لم تتلق المنظمة خلال هذه
المدة اعتراضا عليه من قبل ما لا يقل عن ثلث أطراف
البروتوكول الحالي.

7- يسرى مفعول أي تعديل يعتبر مقبولا طبقا
للفقرة 6 أعلاه بعد ثلاثة أشهر من قبوله وذلك بالنسبة
لجميع أطراف البروتوكول الحالي؛ باستثناء الأطراف
التي أعلنت قبل ذلك التاريخ عدم قبولهاله.

الملدة 4

1- يفتح باب التوقيع على البروتوكول الحالي
فى وجه الدول التى وقعت على الاتفاقية المشار
إليهافى المادة الثانيةأوالتى انضمتإليهاء
وكذلك أمام أية دولة دعيت إلى المشاركة في المؤتمر
الدولي بشأن التلوث البحري لعام 1973. ويظل باب
التوقيع على هذا البروتوكول مفتوحافي مقر
المنظمة من 15 كانون الثاني/ يناير 1974 وحتى 31

كانون الأول/ ديسمبر 1974.

2- ومع مراعاة الفقرة 4 من هذه المادة؛ فإن
البروتوكول الحالي يخضع للتصديق أو القبول أو
الموافقة من جانب الدول التي وقعت عليه.

3- ومع مراعاة الفقرة 4, فإن هذا البروتوكول
مفتوح لانضمام الدول التي لم توقع عليه .

4- يجوز التصديق على هذا البروتوكول. أو
القبول به. أو الموافقة عليه. أو الانضمام إليه من قبل
تلك الدول فقط التي صادقت على الاتفاقية المشار إليها
في المادة الثانية؛ أو وافقت عليهاء أو قبلت بهاء أو

الملاة 5
1- يكون التصديق. أو القبول. أو الموافقة. أو

الانضمام عن طريق إيداع صك رسمي بهذا المعنى لدى
الأمين العام للمنظمة.

14 رمضان مام 2ه
4 غشت 1م

2- تعتبر صكوك التصديق.ء أو القبول. أو
الموافقة. أو الانضمام المودعة بعد سريان مفعول
تعديل ما على البروتوكول الحالي بالنسبة لجميع
الأطراف القائمة. أو بعد إتمام كل الإجراءات المطلوبة
لسريان مفعوله بالنسبة لجميع الأطراف القائمة.
منطبقة على البروتوكول حسيما عدل.

الملاة 6

1- يبدا نفاذ هذا البروتوكول في اليوم
التسعين من تاريخ قيام خمس عشرة دولة بإيداع
صكوك التصديق. أو القبول. أو الموافقة. أو
الانضمام لدى الأمين العام للمنظمة. شريطة ألا يبدا
العمل به قبل سريان مفعول الاتفاقية المشار إليها
في المادة الثانية.

2- يسري مفعول البروتوكول الحالي بالنسبة
لأي دولة تقوم في وقت لاحق بتصديقه. أو القبول به.
أو الموافقة عليه. أو الانضمام إليه في اليوم التسعين
بعد تاريخ إيداعها للصك الملائم.

الملاة 7

1- يجوز لأي طرف الانسحاب من هذا
لبروتوكول في أي وقت بعد تاريخ سريان مفعوله
بالنسبة لذلك الطرف.

2- يكون الانسحاب عن طريق إيداع صك بهذا
لمعنى لدى الأمين العام للمنظمة.

3- يسري مفعول الانسحاب بعد عام من استلام
لأمين العام للمنظمة لصك الانسحاب., أو بعد مدة
أطول تحدد فى الصك المذكور.

4- يعتبر انسحاب طرف ما من الاتفاقية
لمشار إليها في المادة الثانية انسحابا من جانبه
من البروتوكول الحالي. ويسري مفعول هذا الانسحاب
في اليوم ذاته الذي يسري فيه مفعول الانسحاب
من الاتفاقية حسب الفقرة 3 من المادة الثانية عشرة
من تلك الاتفاقية.

الملاة 8
1 - يجوز للمنظمة أن تعقد مؤتمرا بغرض إعادة
النظر في البروتوكول الحالي أو تعديله.
2- تعقد المنظمة مؤتمرا لأطراف البروتوكول
الحالي بغية إعادة النظر فيه أو تعديله وذلك بناء
على طلب ما لا يقل عن ثلث هذه الأطراف.

4 رمضان مام 2ه
4 غشت 71م
الملاة 9

1 - يودع هذا البروتوكول لدى الأمين العام

2- يقوم الآمين العام للمنظمة بما يأتي :

أ) إخطار جميع الدول التي وقعت على
البروتوكول الحالي أو انضمت إليه بالآتي :

كل توقيع جديد أو إيداع صك والتاريخ
المتعلق بذلك.

"2" تاريخ بدء نفاذ هذا البروتوكول.

"3" إيداع أي صك بالانسحاب من هذا البروتوكول
مع تاريخ بدء نفاذه؛

4 آية تعديلات على البروتوكول الحالي أو
ملاحقه. أو أي اعتراض على التعديلات المذكورة أو
إعلان بعدم القبول بهاء

ب) إرسال نسخ من البروتوكول الحالي صادقة
ومصدقة إلى جميع الدول الموقعة عليه أو المنضمة إليه.

الملدة 10

وبمجرد نفاذ البروتوكول الحالي؛ يرسل الأمين
العام للمنظمة نسخة صادقة ومصدقة إلى أمانة
الأمم المتحدة للتسجيل والنشر. تمشيا مع المادة 102
من ميشثاق الأمم المتحدة.

الملاة 11

حرر هذا البروتوكول في نسخة أصلية واحدة
باللغات الانجليزية والاسبانية والفرنسية والروسية.
وتعتبر النصوص الأربعة متساوية في الحجية.

وإشهادا على ذلك. قام الموقعون أدناه,؛ المفوضون
بذلك أصولاء بالتوقيع على هذا البروتوكول.

حرر في لندن في الثاني من شهر تشرين الثاني/
نوفمبر سنة ألف وتسعمائة وثلاثة وسبعين.

الملحق
قائمة المواد التي وضعتها لجنة حماية البيئة البحرية
التابعة للمنظمة وفقا للفقرة 2 (آ) من المادة الأولى
1- الزيوت (المنقولة سائبة)
المحاليل الأسفلتية

خامات الخلط

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

مخلفات التقطير

الزيوت

زيت مروق

أخلاط تحتوي على النفط الخام

زيت تزفيت الطرق

زيوت عطرية (باستثناء الزيوت النباتية)
خامات الخلط

زيت سروب

زيت المحاور

زيت المحركات التوربينية
نواتع التقطير

زيت التقطير المباشر
زيت التقطير الومضي

زيت الغاز (سولار)

زيت منتج بالتكسير
خامات خلط البنزين
الكيلات وقودية

منتجات مهذبة (محسنة الرقم الأوكتاني)
المبلمرات الوقودية
البنزينات

بنزين رأس البثر (طبيعي)
بنزين السيارات

بنزين الطائرات

بنزين التقطير المباشر
وقود النفاثات

15-1 (كيروسين)

15-3

15-4

15-5 (كيروسين ثقيل)
وقود المحركات التوربينية

تربنتين معدني

4 غشت

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 45 ب مخو 01

زيت مستقطر وسطي
2- المواد الضارة

بلا ماء الخل

أسيتون

سيانو هيدرين الأسيتون
اكرولئين

أكريلونتريل

الدرين

أيزوثيو سيانات الاليل
فوسيد الالمنيوم

نشادر (محلول بنسبة 28 في المائة)
فوسفات الأمونيوم
مركبتان الاصيل

أنيلين

هيدر وكلوريد الأنيلين

أزيد الباريوم

سيائيد الباريوم

أكسيد الباريوم
أيزوميرات سداسي كلوريد البنزين (لندين)
بنزيدين

مسحوق البريليوم
بروم

سيانيد بروم البنزيل
اكريلات البوثيل العيارية
حمض الزبد

حمض الكاكوديليك

مركبات الكدميوم

في المائة)

كرباريل (سيفين)

ثنائي كبريتيد الكربون

رباعي كلوريد الكربون

كلورودين

كلور الاسيتون

كلورو أسيتوفنون

كلورو ثنائي نترو البنزين

كلورو فورم

كلورو هيدرين (خامات)

كلورو بكرين

حمض الكروميك (ثلاثي أكسيد الكروم)
نبات سم السمك (صلب)

مركبات النحاس

الكريزولات

مركبات السيانيد

بروميد السيانوجن

كلوريد السيانوجن

د د ت (مبيد حشري)

ثنائيات كلور الانيلين

ثنائيات كلور البنزين

دلدرين
ديمثوات (سيغون)

ثنائي مثيل الامين (محلول مائي بنسبة 40

ثنائيات نترو الانيلين

4 - ثنائي نترو أوروتوكريزول
ثنائيات نترو الفينول

ايدوسلفان (ثيودان)

اندرين

ابي كلورو هيدرين

اثيل بروم الخلات

كلورو هيدرين (2 - كلورو ايثانول)
ثنائي كلوريد الاثيلين

براثيون الاثيل

71م

خلات الفنتين (جافة)

حمض فلو السليسيك

سباعي الكلور

سداسي كلور البنزين
سداسي أثيل رباعي الفوسفات
حمض سيان الماء

حمض فلور الماء (محلول مائي بنسبة 40

في المائة)

أيزوبرين

مركبات الرصاص

لندين (غامكسكان. ©811)
مالاثيون

مكونات الزئبق

كحول الميثيل

كلوريد الميثيلين

دبس السكر

نفتالين (مذوبة)

‎١(‏ نفتيل)

‏-2- ثيو البولة

‏حمض النتريك (90 في المائة)
أوليوم

‏باراثيون

‏باراكات

‏فينول

‏حمض الفسفوريك

‏فسفور (أولي)
ثنائيات الينيل متعددة التهلجن
خماسي كلورو فينات الصوديوم (محلول)

‏تولوين
‏ثنائي ايزوسيانات التولوين

‏ثلاثي توليل الفوسفات (ثلاثي كريسيل

‏الفوسفات)

‎2,4,5-1

‏ا وطضاع عم عا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

‏4 غشت

‏3- الغازات المسيلة (المنقولة سائبة)

‏الدهيد الخل

‏نشادر لاماني

‏بوتاديئين

‏بوتان

‏بوتان وبروبين (أخلاط)

‏البوتيلينات

‏كلور

‏ثنائي اثيل الامين

‏كلوريد الاثيل

‏ايثين

‏ايثيلين

‏أكسيد الايثيلين

‏ميثان (01110)

‏خليط الايثيلين والالين

‏بروميد المثيل

‏كلوريد المثيل

‏بروبين

‏بروبيلين

‏كلورد الفنيل غير المتبلمر

‏كلوريد الهيدروجين اللامائي

‏فلوريد الهيدروجين اللامائي

‏ثنائي أكسيد الكبريت

‏4- المواد المشعة

‏المواد المشعة وتشمل, ذكرا لاحصراء العناصر
والمركبات التي تخضع نظائرها إلى متطلبات
الجزء 835 من لوائح النقل الآمن للمواد المشعة.
الطبعة المنقحة لعام 1973, إصدار المنظمة الدولية
للطاقة الذرية؛ التي يمكن أن توجد مخزونة أو منقولة
في عبوات من النوع 8 أو 3 بوصفها مواد انشطارية أو

‏الكوباليت © 60

‏والسيزيوم 66 137

‏والراديوم 226188

‏والبلوتونيوم 00 239

‏واليورانيوم لآ 235

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

