تاريخ إخطار الأمين العام لجامعة الدول العربية به وفي
جميع الأحوال تبقى الدول المنسحبة مسؤولة عن تنفيذ
جميع الالتزامات المترتبة عليها حتى زوال العضوية.

مرسوم رئاسي رقم 275-11 مؤرخ في 0 رمضان عام
2 الموافق 10 غشت سنة 2011, يتضمن إحداث
باب وتحويل اعتماد في ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيِّما الماذتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛

14 رمضان مام 2ه
4 غشت 1م

الملاة 22

التصديق والانضمام :

1- يصدق على هذا النظام من جانب الدول
الموقعة,

2- تودع وثائق التصديق لدى الأمانة العامة
لجامعة الدول العربية.

3- يجوز لآية دولة عربية غير موقعة على هذا
النظام أن تنضم إليه بإعلان يرسل إلى الأمين العام
لجامعة الدول العربية الذي يبلغ انضمامها إلى الدول
الأعضاء.

الملاة 23

نفاذ النظام :

1- يعمل بهذا النظام بعد انقضاء ثلاشين (30)
يوما من تاريخ إيداع سبع (7) دول عربية وثائق
تصديقها أو انضمامها إلى النظام لدى الأمانة العامة
لجامعة الدول العربية.

2- يصبح هذا النظام نافذ المفعول بالنسبة للدول
المصدقة والمنضمة الأخرى بعد ثلاثين (30) يوما من
تاريخ إيداع وثائق تصديقها أو انضمامها إلى الهيئة.

حرر هذا النظام باللغة العربية فى القاهرة
بتاريخ 16 سبتمبر سنة 2010 من نسخة واحدة تحفظ
لدى الأمانة العامة لجامعة الدول العربية.؛ وتسلم صورة
منه طبق الأصل لكل دولة من الدول المتعاقدة.

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم الرناسي المؤرخ في3
رمضان عام 1432 الموافق 3 غشت سنة 2011 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 2011,14 رمضان ما 2ه
4 غشت 1م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-11 المؤرغ
في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة 2011
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير الشؤون
الدينية والأوقاف من ميزائنية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 58-11 المؤرغ
في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة 2011
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزيرة الثقافة
من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2011,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة الثقافة. باب رقمه 25-36 وعنوانه " إعانة
للوكالة الوطنية للقطاعات المحفوظة ".

الملاة 2 : يلغى من ميزانية سنة 2011 اعتماد

قدره أربعة وسبعون مليونا و أربعمائة وستون ألف

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

دينار (74.460.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
احتياطي مجمع".

الملاة35: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره أربعة وسبعون مليونا وأر بعمائة وستون ألف
دينار (74.460.000 دج) يقي في ميزانيتي تسيير
الوزارتين وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا
المرسوم.

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 10 رمضان عام 1432 الموافق 10

غشت سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

العناوين

الاعتمادات المخصصة (ذج)

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - تسديد النفقات 9-000

مجموع القسم الرابع 9400000
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
مجموع الفرع الأول
مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير الشؤون الدينية والأوقاف

9.600

9.600

9.600

9.070

4 غشت

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 45 ب مخو 01

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

وزارة الثقافة
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم السادس
إعانات التسيير

الاعتمادات المخصصة (دج)

30.0
33.0

0ئ.1ق|6
مجموع العنوان الثالث 0ئ.1ق|6

مجموع الفرع الجزئي الأول 6|110

