الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

وزارة المجاهدين

قرار مؤَرّخ في 3 رمضان عام 1432 الموافق 3 غشت
سنة 2011, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إنّ وزير المجاهدين.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 264-94
الموؤُرّخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المجاهدين»

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

21 رمضان مام 2ه
1 غشت 1م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
8 صفر عام 1432 الموافق 2 فبرابر سنة 2011
والمتضمن تعيين السيد العيد ربيقة.؛ مديرا لإدارة
الوسائل بوزارة المجاهدين»

يقرّر ما يآتي :

الملا الأولى : يفوّض إلى السيد العيد ربيقة.
مدير إدارة الوسائل , الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم وزير المجاهدين. على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 رمضان عام 1432 الموافق 3

غشت سنة 2011.

محمد الشريف عباس

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين,ء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة