
7 رمضان عام 1432ه
7 غشت سنة 2011م

قرار مؤَرخ في 1 رجب عام 1432 الموافق 13 يونييى
سنة 1,. يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائبة
مدير الشرق الأقصى وأوقيانوسيا والمحيط الهادي.

إن وزير الشّؤون الخارجية,؛

- بمقتضى المرسوم الرئكاسي رقم 403-02 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو سنة
8 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08
المؤٌرّخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض
إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011
والمتضمن تعيين الآنسة تسعديت آيت يحيء؛ نائبة
مدير للشرق الأقصى وأو قيانوسيا والمحيط الهادي في
المديرية العامة لآسيا وأوقيانوسيا بوزارة الشؤون

الخارجية.

يقر ما يأتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى الآنسة تسعديت آيت
يحي؛ نائبة مدير الشرق الأقصى وأوقيانوسيا والمحيط
الهادي في المديرية العامة لآسيا وأوقيانوسياء الإمضاء
في حدود صلاحياتهاء باسم وزير الشؤون الخارجية. على
جميع الوثائق والمقرّرات باستثناء القرارات.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 رجب عام 1432 الموافق 13
يونيو سنة 2011.

مراد مدلسي7 رمضان عام 1432ه
7 غشت سنة 2011 م

وزارة الطاقة والمناجم

