السادسة.

وزارة النقل

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 13 جمادى الأولى
عام 1432 الموافق 17 أبريل سنة 2011, يتضمّن
التنظيم الداخلي للمركز الوطني لرخص

السياقة.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية؛

ووزير الثقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 165-89 المؤرخ
في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سنة 1989 الذي
يحدّد صلاحيات وزير النقل. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 190-03 المؤرخ

في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 262-03 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 23 يوليو سنة
3 الذي يحدّد تنظيم المركز الوطني لرخص السياقة
وسيره. المتمّم؛ لااسيِّما المااة 4 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم
التنفِيذيّ رقم 03 -262 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. يهدف

هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمركز الوطني
لرخص السياقة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

الملاة2: يشملالمركز الوطني لرخص
السياقة تحت سلطة المدير العام. وبمساعدة الأمين
العام؛ ما يأتي :

حّرة الدراسات التقنية والوسائل التعليمية.

ثرة تنظيم التكوين وتجديد المعارف في مجال
سياقة السيارات؛

ثرة تنظيم الامتحانات الخاصة برخص

نرة الإدارة العامة
*#فروع.
الملا 3 : تضم دائرة الدراسات التقنية والوسائل
التعليمية. ثلاث (3) مصالع :

1- مصلحة متابعة ومراقبة نشاطات المؤسسات
المعتمدة لتعليم سياقة السيارات؛

2 - مصلحة الدراسات التقنية.
3- مصلحة الوسائل التعليمية.
الملاة4: تضم دائرة تنظيم التكوين وتجديد
المعارف فى مجال سياقة السيارات؛, مصلحتين © :

1- 3 تنظيم التكوين لممتحني +
السياقة.

2- مصلحة تنظيم تجديد المعارف لمستخدمي
سياقة السيارات.

الملا 5 : تضم دائرة تنظيم الامتحانات الخاصة
برخص السياقة. ثلاث (3) مصالع :

1- مصلحة برمجة الامتحانات الخاصة برخص
السياقة.

4 رمضان عا 2ه
4 غشت 71م

2- مصلحة دوائر التمرن فى سياقة السيارات.

3- مصلحة تسيير ملفات المترشحين.

الملاة 6 : تضم دائرة الإدارة العامة. ثلاث (3)
مصالح :

1- مصلحة المستخدمين والتكوين.

2- مصلحة المحاسبة والوسائل العامة.

3- مصلحة الشؤون القانونية والوثائق.

الملاة 7: يسير فرع المركز المنشاً طبقا لأحكام
الملاة 2 من المرسوم التّنفِيذيّ رقم 262-03 المؤرخ في 23

يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. رئيس فرع ويضم
قسمين (2) :

3-1 تابعة ومراقبة تأطير نشاطات
المؤسسات المعتمدة لتعليم سياقة السيارات.

2 - قسم متابعة تنظيم الامتحانات الخاصة
برخص السياقة.

الملاة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 13 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 17 أبريل سنة 2011.

وزير النقل
عمار تق

عن وزير المالية

الآمين العام
ميلود بوطبة

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

