الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

مرسوم رئاسيً رقم 247-11 مؤَرخ في 8 شعبان عام
2 الموافق 10 يوليو سنة 2011, يتضمّن
التصديق على النظام الأساسي للهيئة العليا
للذخيرة العربية. المعتمد في القاهرة بتاريخ 16
سبتمبر سنة 2010.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما الملدة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على النظام الأساسي للهيئة
العليا للذخيرة العربية. المعتمد في القاهرة بتاريخ 16
سبتمبر سنة 2010,

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يصدق على النظام الأساسي للهيئة
العليا للذخيرة العربية. المعتمد في القاهرة بتاريخ 16
سبتمبر سنة 2010, وينشر فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10
يوليو سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

النظام الأساسي للهيئة العليا للذخيرة العربية
إن حكومات :

- المملكة الأردنية الهاشمية.

- دولة الإمارات العربية المتحدة.
مملكة البحرين.
لجمهورية التونسية.
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
لمملكة العربية السعودية.
جمهورية السودان»

لجمهورية العربية السورية.

4 رمضان عا 2ه
4 غشت 1م
- جمهورية الصومال.
- جمهورية العراق.
- سلطنة عمان؛
- دولة فلسطين؛
-دولة قطرء
- جمهورية القمر المتحدة؛
- دولة الكويت؛
- الجمهورية اللبنانية.
-الجماهيريةالعربيةالليبيةالشعبية
الاشتراكية العظمى.
- جمهورية مصر العربية.
- المملكة المغربية.
- الجمهورية الإسلامية الموريتائية.
- الجمهورية اليمنية.
- إدراكا لأهمية التعريف الواسع والعميق
بالتراث العربي والإنتاج الفكري العربي المعاصر
وجعله في متناول الجميع.
-واقتناعا بفوائد مشروع الذخيرة العربية
كمرجع علمي وتقني وثقافي ومصدر لشتى الدراسات
اللغوية والاجتماعية والتاريخية والعلمية وغيرهاء
- وعملا على توحيد المصطلحات العلمية
والتقنية العربية؛
الباب الأول
تعاريفا
المادة الأولى
يقصد بالعبارات أدناه المعاني الواردة قرين
الهيئة : الهيئة العليا للذخيرة العربية.
الجامعة : جامعة الدول العربية.
الأمين العام : الأمين العام لجامعة الدول العربية.

المديرالعام:المدير العام للهيئةالعليا
للذخيرة العربية.14 رمضان مام 2ه
4 غشت 1م

النظام: النظامالأساسي للهيئئةالعليا
للذخيرة العربية.
الباب الثاني
إنشاء الهيئة
الملاة 2
تنشاً بموجب هذا النظام منظمة حكومية عربية
تعمل في إطار جامعة الدول العربية يطلق عليها اسم
"الهيئة العليا للذخيرة العربية"؛, تكون لها شخصية
اعتبارية وميزانية مستقلة.
الباب الثالث
مقر الهيئة
الملاة 3

1- يكون مقر الهيئة فى مدينة الجزائر. عاصمة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

2- تبرم اتفاقية خاصة بين الهيئة ودولة المقر
قصد تحديد الامتيازات والحصانات الممنوحة للهيئة
من قبل هذه الدولة.

الباب الرابع
الأهداف

الملدة 4
أهداف الهيئة
تهدف الهيئة إلى ما ياتي :

1- العناية بجعل التراث العربي والإنتاج
الفكري العربي المعاصر والإنتاج الفكري المنقول
إلى العربية, والموسوعات العلمية والأدبية والفنية
على اختلاف أنواعهاء وما يكتب ويسمع بالعربية
الفصحى من مقالات وخطب ومخاطبات فى الحياة
العامة في متناول الجميع وخاصة الباحثين
وطلاب العلم. وذلك بحوسبتها ووضعها في موقع
خاص بها على شبكة المعلومات.

2- الإسهام بشكل أساسي في رفع الملستوى
الثقافي والعلمي لجميع المواطنين العرب على اختلاف
فئاتهم و أعمارهم ومستوياتهم الثقافية. وذلك بجعل
التراث العربي والإسلامي من جهة وأحدث المعارف
العلمية و أنفعها من جهة أخرى في متناول كل مواطن
وتحت تصرفه كت كتكملة لما يتعلمه أو كشرح لما لم يدركه
أو تحصيل لما لم يعرفه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

وتمكين الباحثين وكافة العلماء من الحصول فور
على ما ينشر من البحوث في جميع العلوم
على المستوى العالمي, وذلك على شكل ذخيرة محوسبة
من المعلومات أي قاعدة من المعطيات. لها موقع
في شبكة المعلومات وتكون قادرة على أن تجيب
عمايطرحعليها من أسئّلة في مختلف الميادين
الثقافية والعلمية والتقنية. ‎١‏

3- الإسهام بصفة خاصة فيما يأتي :

أ) دعم التعليم المدرسي والتعليم الجامعي والبحث
العلمي ومساعدة المعنيين للحصول على المعلومات التي
تنقصهم وجعلهم يدركون ما لم يدركوه في تعلمهم؛

ب) مساعدة المتعلمين الكبار أو الذين
تركوا الدراسة في تحسين تكوينهم بسد الثفرات

ج) دعم تعليم اللغة العربية واللغات الأجنبية
بالوسائل التربوية والتقنية الحديثة.

د) دعم البحث العلمي ومساعدة جميع الباحثين
بجعل الذخيرة تحت تصرفهم وإمدادهم بأحدث
البحوث العلمية - باللغة العربية مع النص الأصلي -
من تلك التي تنشر يوميًا في المجلات العلمية
والعالمية التخصصة.

ه) جعل التراث العربي والإسلامي في متناول
الجميع وتمكين الباحثين من الحصول على المعلومات
التي تنقصهم في ميدان معيِّن من التراث؛

و) مساعدة الباحث على البحث فيمايستعمل
من اللغة. قديما وحديثا ومعرفة تردد الألفاظ
والتراكيب ومدى استعمالها على النطاق الجغرافي
وتحول معانيها بحصر كل سياقاتهاء

ز) جعل الذخيرة العربية مرجعا شاملا وموضوعيا
لكل البحوث اللغوية ووضع المصطلحات وتوحيدها
وتحرير المعاجم,؛ وذلك بفضل إمكانية المسح للملايين
من النصوص التي تمثل اللغة الملستعملة بالفعل
قديما وحديثاء ويمكن أن تكون مرجعا مماثلا للبحوث
في جميع العلوم.

مهام ‎١١‏ يئة
الملاة 5
تضطلع الهيئة العليا بالمهام الآتية :

1- إعداد المادة التي ستدخل في الذخيرة.

2 - حوسبة الترات وتوزيعه وحيازته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

3- اختيار النصوص من الإنتاج الفكري
المعاصر وحيازته.

4- إعداد البرامج والوثائق التربوية وحيازتها.

5- اختيار النصوص الإعلامية التى تظهر فيها
حياة العرب في عصرنا وحيازتها.

6 - تخطيط أعمال الحيازة ومتابعتها وتقويمها
والمراجعة الدورية لطرائقها.

7- إجراء البحوث المتعلقة بالذخيرة
وبصفة خاصة تطوير البرمجيات الخاصة
بالجانب الحاسوبى للذخيرة.

8 - القيام بشكل دائم بترجمة للمقالات والبحوث
العلمية ذات الأهمية من قبل المختصين في كل ميدان
بالجامعات العربية (على مستوى كل دولة) في إطار
مشار كتهم في إنجاز الذخيرة.

9-تنسيقاً ل تحقيق الم طات بغية
حيازتها بعد تحقيقها بالتعاون مع المؤسسات المعنية.
0 - تحديث الرصيد اللغوي العربي.

1 - مواصلة إثراء الذخيرة بمايستجد
- العمل على استثمار الذخيرة لاحقا كقاعدة
لإنجاز معجم للغة العربية ومعاجم فنية في مختلف
العلوم بالتعاون مع اتحاد المجامع العربية.

3 - إنشاء علاقات مع الهيئات والمؤسسات
ومراكز البحث العلمى ذات الصلة بأهداف الهيئة
العليا داخل الوطن العربي وخارجه.

الباب السادس
أجهزة الهيئة
الملاة 6
تتكون أجهزة الهيئة من :
* الجمعية العامة
* المجلس التنفيذي.
* المدير العام
* الجهاز العلمي والإداري.
الملدة 7
الجمعية العامة :

1- هي السلطة العليا للهيئة وتتألف من ممثلي
جميع الدول الأعضاء بالهيئة ويكون التمثيل

14 رمضان مام 2ه
4 غشت 1م

على مستوى رؤساء اللجان الوطنية وهم ممثلو
الدول العربية على المستوى الحكومي أو من ينوب
عنهم, ويدعو الأمين العام لاجتماع الدورة العادية
الأولى للجمعية العامة عند دخول النظام الأساسي
حيز التنفيذ؛

2 - تكون رئاسة الجمعية العامة للدول الأعضا
بالتناوب وفقا للترتيب الهجائى لأسماء الدول الأعضاء
ومدة الرئاسة سنتان. ‎١‏

3- تعقد الجمعية العامة دورة عادية كل سنة
ويكون الانعقاد صحيحا بحضور أغلبية الدول الأعضا

4- يجوز للجمعية عقد دورات غير عادية
بناء على طلب أحد الأعضاء وموافقة الجمعية

العمومية أو المجلس التنفيذي ويحدد رئيس الجمعية
العامة زمان ومكان الانعقاد بالتشاور مع المدير

العام للهيئة.

5- يجوز للجمعية العامة بقرار منها أن تعة
دورتها في مكان آخر خارج مقر الهيئة.

6 - يكون لكل دولة عضو صوت واحد.ولايحق
العامة التصويت.

7- تصدر القرارات والتوصيات بأغلبية الأعضاء
الحاضرين ما لم ينص على خلاف ذلك.

8 - تشارك كل

العامة بصفة مراقب:

من المؤسسات الآتية في الجمعية

أماللمنظمة العربية للتربية والثقافة
والعلوم (الكسو)؛

ب) اتحاد المجامع اللغوية العربية.

ج) اتحاد مجالس البحث العلمي العربيء

د) اتحاد الجامعات العربية.

الملاة 8

اختصاصات الجمعية العامة :

1 - انتخاب أعضاء المجلس التنفيذي.

2- تعيين المدير العام للهيئة وإنهاء خدمته.

3-اعتماد الخطط والبرامج والموازنة
التقديرية للهيئة كل عام وعرضها على لجنة
المنظمات للتنسيق والمتابعة لإقرارها من قبل
المجلس الاقتصادي والاجتماعي؛

4 رمضان ص 2ه
4 غشت 1م

4- يجوز للجمعية العامة تعديل الهيكل العلم
والإداري للهيئة وعرضه على المجلس الاقتصادي
والاجتماعى للتصديق عليه.؛

5 - إقرار الأنظمة الأساسية والإدارية
والماليةوالداخلية للهيئة وفقا لأحكام الأنظمة
التى أقرها المجلس الاقتصادي والاجتماعى للمنظمات
العربية الملتخصصة.

6 - الموافقة على تشكيل اللجان الدائمة والمؤقتة.

7- إنشاء المراكز والفروع الخاصة بالهيئة
بشرط موافقة المجلس الاقتصادي والاجتماعى.

8- دراسة واعتماد التقارير التى يضعها
لمجلس التنفيذي والمدير العام للهيئة وإصدار
لتوجيهات المناسبة.

9 - التصديق على الحساب الختامى للهيئة
لعرضها على الهيئة العليا للرقابة المالية لجامعة
لدول العربية.

0 - تعديل اتفاقية الهيئة بأغلبية خلة
لدول الأعضاءء؛

1 - قبول أعضاء جدد بصفة مراقبين فى الهيئة
بموافقة ثلثى الدول الأعضاءء؛

- حل الهيئة.

- إقرار أسس التعاون بين الهيئة وبين الدول
ات والمنظمات العربية والإقليمية والدولية.

- قبول المعونات والتبرعات والمنح
5-إقرار المشروعات اللازمةلتطوير
أهداف الهيئة.

6- إقرار مشروع جدول الأعمال.

7 - تعيين مراقب الحسابات القانونى
وإنهاء خدماته؛

8 - تعيين الموظفين الرئيسيين وذلك وفقا لأحكام
الأنظمة التى أقرها المجلس الاقتصادي والاجتماعى
للمنظمات العربية ا ملتخصصة.

الملة 9

اللجلس التنفيذي :

1- يتكون الملجلس التنفيذي من خمسة أعضاء
يمثلون اللجان الوطنية تنتخبهم الجبعية العامة
من بين مرشحي الدول الأعضاء لمدة سنتين ويكون
لكل عضو صوت واحد.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

2- ينتخب المجلس رئيسنًا ونائبا للرئيس لمدة
سنتين قابلة للتجديد مرة واحدة؛

3- يتولى نائب الرئيس اختصاصات الرئيس
في حال غيابه؛

4- يقدم اله تقريرا عن أنشطة الهيئة
ونتائج أعمالها إلى الجمعية العامة.

5 - يدعو رئيس المجلس إلى انعقاد الملجلس
التنْذ لتنفيذي»؛

6 - يجتمع المجلس مرتين كل عام على الأقل بمقر
الهيئة بدعوة من رئيسه ويجوز أن يعقد اجتماعاته
فى إحدى الدول الأعضاء بناء على دعوة منهاء

7- يجوز للمجلس عقد اجتماعات غير عادية
بطلب من إحدى الدول الأعضاء أو المدير العام للهيئة
وبموافقة أغلبية أعضاء المجلس ويحدد فى الدعوة جدول
الأعمال وموعد ومكان الانعقاد.

8 - يكون انعقاد المجلس صحيحًا بحضور الأغلبية
العادية لأعضائه وتصدر توصياته وقراراته يأغلبية
الحاضرين وفي حالة تساوي الأصوات يرجح الجانب
الذي معه الرئيس.ء

9 - يحضر المدير العام للهيئة اجتماعات المجلس.

الملدة 10

اختصاصات المجلس التنفيذي :

1-اقتراحبرامجالهيئةوعرضها
على الجمعية العامة.

2-اقتراح تعيين أو إنهاء خدمةالمدير
العام للهيئة.

3- وضع اللائحة الداخلية للمجلس وعرضها
على الجمعية العامة.

4- وضع مشروع الأنظمة الأساسية والمالية
رية والداخلية الخاصة بسير العمل
في الهيئّة وأجهزتها الرئيسية والفرعية وعرضها
على الجمعية العامة.

5-اقتراح مشروعموازنةا لهيئة وعرضه
على الجمعية العامة لإقرارة؛

6- مناقشة الحساب الختامي للهيئة وعرضه
على الجمعية العامة لإقرارة؛

7-دراسة وإقرار التقارير السنوية المقدمة
من الإدارة العامة للهيئة عن سير ا بهاوتنفيذ
أنشطتها وسبل الانفاق والتوجيهات المقترحة حيالهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

8 - متابعة تنفيذ قرارات الجمعية العامة ومراقبة
تنفيذ + الهيئة وبرامجهاء

9- اتخاذ كافة الوسائل التى من شأنها تحقيق
أهداف الهيئة وتطوير الخدمات التى تؤديهاء
0 - قتراح تعيين الموظفين الرئيسيين
إلى الجمعية العامة وفقا للنظام المعمول به في جامعة
الدول العربية.
1 - قتراح تعيين مراقب الحسابات القانوني
وإنهاء عقده؛ وعرضه على الجمعية العامة.
قتراح تشكيل اللجان الدائمة والمؤقتة.

قتراح عقد دورة غير عادية للجمعية العامة.

قتراح جدول أعمال الجمعية العامة.
- تقديم تقرير عن نشاط الهيئة
إلى الجمعية العامة.
6 - دعوة من يراه لحضور اجتماعاته.
7 - النظر في أمور يرفعها إليه المدير العام.

الملاة 11

1- المدير العام :
أ) المدير العام هو رئيس الإدارة العامة والمسؤول
التنفيذي للهيئة العلياء

ب) تنتخب الجمعية العمومية مديرا عاما
لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة
على أن يكون اختياره على أساس وظيفي يراعى
فيهالتزامه بالعملالقومي وكفاءتهالفنية
وقدرته على القيادة الإدارية دون أية اعتبارات
سياسية أو جغرافية أو قطرية.

ج) في حال شغور منصب المدير العام؛ يقوم
المجل التنفيذي وفقا للنظام الأساسي للهيئة بتعيين
مدير عام موقت لشغل هذا المنصب إلى حين انعقاد
الدورة العادية التالية للجمعية العامة.

د) يكون المدير العام مسؤولا أمام المجلس التنفيذي
والجمعية العامة للهيئة عن جميع أعمال الإدارة العامة.

2- اختصاصات المدير العام :

يتولى المدير العام إدارة أعمال الهيئة والعمل
على تنفيذ القرارات والتوصيات والبرامج المعتمدة
من الجمعية العامة والمجلس التنفيذي؛ ويقوم بتمثيل
الهيئة في المؤتمرات ولدى الهيئات والدول المختلفة

14 رمضان مام 2ه
4 غشت 1م

والدفاع عن مصالحها والتعاقد والتقاضي باسمها
كما يقوم بكل ما يعهد به المجلس التنفيذي والجمعية
العامة من مهام وعلى الأخص :

أ) ترشيح الموظفين الرئيسيين إلى المجلس
التنفيذي»

ب) تعيين الموظفين والخبراء وإنهاء خدماتهم
وفقا لأحكام الأنظمة واللوائح والنماذج الخاصة
بالمنظمات العربية ال متخصصة التى أقرها المجلس
الاقتصادي والاجتماعي.

ج) تقديم تقرير دوري ٍِ التنفيذي
والجمعية العامة فى أعمال الإدارة العامة وله
أن يقدم لهماما يراه ضروريا من تقارير أخرى
تتعلق بالهيئة العليا.

د) إعداد مشروع خطط الهيئة العليا والإشراف
على تنفيذهاء

ه) إعداد مشروع خطة وبرامج عمل الهيئة لعامين
وعرضه على المجلس التنفيذي والجمعية العامة.

و) إعداد مشروع موازنة الهيئة العلياء

ز) تقديم تقرير عن الحسابات الختامية ‎١‏ لمعتمدة
من المراجع القانونية وهيئّة الرقابة المالية
لجامعة الدول العربية ورفعه إلى لمجلس التنفيذي
ومن ثم إلى الجمعية العامة.

ح) الإشراف على إعداد التقارير والبحوث
التى يطلبها المجلس التنفيذي والجمعية العامة.

ط) الدعوة لعقد دورات الجمعية العامة.

ي) دعوة المجلس التنفيذي لاجتماع غير عادي.

الملاة 12

يعاون المدير العام في أداء مهامه جهاز علمي
وإداري يخضع لإشراف المجلس التنفيذي والمدير العام.

الملاة 13

يحدد النظام الأساسي والنظام الداخلى أعمال
الجهاز العلمي والإداري وعدد موظفيهوملفاتهم
وأجورهمومرتباتهم ومكافآتهموالتي يقترحها
الملجلس التنفيذي وتقرها الجمعية العمومية.
وذلك وفقا لأحكام الأنظمة واللوائح والنماذج
الخاصة للمنظمات العربية الملتخصصة التي أقرها
المجلس الاقتصادي والاجتماعي.

14 رمضان مام 2ه
4 غشت 1م

الملدة 14

ميزانية الهيئة ومواردها :

1 - يكون للهيئة موازنة مستقلة ضمن موازنة
جامعة الدول العربية وتقر الجمعية العامة مشروع
الموازنة ويتم اعتمادها من قبل المجلس الاقتصادي
والاجتماعي.

2- تكون موارد الهيئة من :

أ) مساهمات الدول العربية الأعضاء فى الهيئئة
العليا وفقا لنسبة حصصها فى موازنة الأمانة العامة
لجامعة الدول العربية.

ب) الهبات والوصايا والتبرعات والمساعدات
التى تقرر الجمعية العامة قبولهاء

ج) الإيرادات المالية المترتبة على الخدمات
التي تقدمها الهيئة.

3- تخضع ميزانية الهيئئة للرقابة المالية

4- يفتح حساب مصرفي باسم الهيئة في أحد
مصارف دولةالمقر.

الباب السابع
اللجان الوطنية
الملدة 15

تنشاً في كل دولة عربية عضو في الهيئة لجنة
وطنية للمشروع وتتكون من :

أ) رئيس اللجنة الوطنية وهو ممشل بلاده
فى الجمعية العامة تعينه دولته على المستوى الحكومى.

ب) ممثلي الجهات ذات العلاقة بعمل الهيئة.

ج) ممثلي المؤسسات المسائدة للهيئة تحددها
اللوائح الداخلية للجان الوطنية.

الملدة 16

1- تعد كل لجنة وطنية أنظمتها الداخلية وفقا
لما تقتضيه ظروف العمل والتشريعات الوطنية النافذة
في كل دولة.

2- تقوم اللجان الوطنية بإنجاز الأعمال المسندة
إليها في إطار برنامج عمل الهيئّة العليا وتعرض نتائج
أعمالها على الجمعية العمومية فى اجتماعهاء

3- يمكن اللّجان الوطنية الاستعانة يمن تراه
من ذوي الكفاءات والخبرات العلمية في مجال عملها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45

الباب الثامن
العلاقة بين الهيئة وجامعة الدول العربية
الملة 17

1- تلتزم الهيئة بالقواعد التي يقرها المجلس
لاقتصادي والاجتماعي ومجلس جامعة الدول العربية
بشأن مؤسسات العمل العربي المشترك وبتنفيذ
قراراته فيمايتعلق ببرامجها وتنسيق العمل مع
لأمانة العامة لجامعة الدول العربية والمنظمات الأخرى.

2- تلتزم الهينئة بعرض مشاريع خططها
وبرامجها وموازنتها على لجنة التنسيق العليا للعمل
لعربى المشترك تمهيدا لاعتمادها من المجلس
لاقتصادي والاجتماعي.

3- تضع الهيئة أنظمتها الأساسية الإدارية
والمالية والمحاسبية بما يتفق والأنظمة التي اعتمدها من
قبل المجلس الاقتصادي والاجتماعي للمنظمات العربية
اللتخصصة والأنظمة المعمول بها فى الأمانة العامة.

4- تطبق الهيئة أحكام النظام المحاسبي الموحد؛

5- تتولى الهيئة العليا للرقابة المالية لجامعة
الدول العربية مراجعة حسابات الهيئة.

6 - تحضر الهيئة اجتماعات المجلس الاقتصادي
والاجتماعى.

7- تحضر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية
جميع اجتماعات الهيئة بصفة مراقب.

الملاة 18

الفصل في النزامات :

1- تكون المحكمة الإدارية لجامعة الدول العربية
هي الحكمة المختصة في كل نزاع ينشاً بين إدارة
الهيئة وموظفيهاء

2- تلتزم الهيئة بتنفيذ الأحكام الصادرة
عن المحكمة الإدارية لجامعة الدول العربية باعتبارها
أحكام نهائية وملزمة.

الملدة 19

المزايا والحصانات :

تسري على الهيئة جميع أحكام اتفاقية ومزايا
وحصانات جامعة الدول العربية على أن تعقد اتفاقا
خاصا مع دولة٠ا‏ لمقر وفقا للفقرة (2) من المادة (3)
من هذا النظام بهذا الشأن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 45

الباب التاسع

حل الهيئة

الملا 20
يجوز للجمعية العمومية بأغلبية ثلاث أرباع
أعضائها حل الهيئة على أن يعرض قرار الحل
على اللجلس الاقتصادي والاجتماعي ومجلس
جامعة الدول العربية للموافقة عليه وتؤول أموالها

المنقولة وغير المنقولة إلى الجامعة.

الباب العاشر
أحكام ختامية
الملدة 21
الانسحاب :

1- يجوز لأي دولة أن تنسحب من الهيئة بإخطار
كتابي موجه إلى الأمين العام لجامعة الدول العربية
الذي يقوم بإبلاغ جميع الدول العربية الأعضاء؛

2- يعتبر الانسحاب نافذا بعد مرور سنة من
تاريخ إخطار الأمين العام لجامعة الدول العربية به وفي
جميع الأحوال تبقى الدول المنسحبة مسؤولة عن تنفيذ
جميع الالتزامات المترتبة عليها حتى زوال العضوية.

