
وزا ق الثقافة

قرار مؤَرّخ في 17 جمادى الأولى عام 1432 الموافق 21
أبريل سنة 2011 يتضمن تعيين أعضاء المجلس

التوجيهي للمركز الوطني للمخطوطات.

بموجب قرار مؤرخ في 17 جمادى الأو لى عام 1432

الموافق 21 أبريل سنة 2011 يعيّن فى المجلس التوجيهى
للمركز الوطني للمخطوطات. تطبيقا لأحكام المادة 7
من المرسوم التّنفيذيّ رقم 10-06 المؤرّخ في 15 ذي
الحجة عام 1426 الموافق 15 يناير سنة 2006 والمتضمن
إنشاء المركز الوطنى للمخطوطات, الأعضاء الآتية
أسماؤهم؛ السيدتان والسادة :

- سليمان أويدن.؛ ممثل الوزير المكلف بالثقافة.
رئيساء

-فواز بوقندورة. ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

-ابتهال بوثينة مخلوف, ممثلة الوزير المكلف
بالمالية.

- الشريف مريبعي. ممثل الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

-زهور جعفر.ممثلةالوزيرالمكلف
بالمجاهدين»

- بدر الدين فيلالي.؛ ممثل الوزير المكلف بالشؤون
الدينية والأوقاف.

- محمد عباسي. ممثل مدير المركز الوطني

- محمد جنوحات. ممثل مدير المكتبة الوطنية
الجزائرية.

وزارة الشّْاب والرياضة

