
أحمد أويحيى
سورت

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 286 مؤرخ في 15 رمضان عام
1432 الموافق 5 غشت سنة 2011 يتضمن
للأسلاك الخاصة بإدارة مجلس المحاسبة.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 377-95 المؤرخ
في27 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 20 نوفمبر سنة
5 الذي يحدد النظام الداخلي لمجلس المحاسبة. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ
في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام
دفع رواتبهم

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منع الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 420-01
المؤرخ في 5 شوال عام 1422 الموافق 20 ديسمبر سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالمدققين
الماليين لمجلس المحاسبة, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في ‎١1‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
لأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
لموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لمرسوم إلى تحديد الأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين
لذين ينتمون للأسلاك الخاصة بإدارة مجلس المحاسبة
وتحديد قائمةالشعبالمرتبطةبها وكذا شروط
لالتحاق بمختلف الرتب ومناصب الشفل المطابقة لها.

الملاة 2: يكون الموظفون الذين ينتمون للأسلاك
لخاضعة لهذا القانون الأساسي الخاص فى وضعية قيام
بالخدمة لدى الغرف الوطنية والغرف ذات الاختصاص
لإقليمي وكتابة ضبط مجلس المحاسبة.10 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملا 3: تعتبر أسلاكا خاصة بإدارة م
المحاسبة. الأسلاك المنتمية إلى الشعبتين الآتيتين:

- شعبة التدقيق المالي؛

- شعبة كتابة الضبط.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة 4: يخضع الموظفون الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسي الخاص للحقوق والواجبات
النصوص عليها في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمذكور أعلاه. و أحكام هذا القانون الأساسي الخاص.
كما يخضعون للنظام الداخلي لمجلس المحاسبة.

الملا 5: يؤدي الموظفون الذين يخضعون لهذا
القانون الأساسي الخاص أمام رئيس مجلس المحاسبة
قبل توليهم وظائفهم اليمين الآتية :

" أقسم باللّه العلي العظيم أن أقوم بأعمال
وظيفتي بآمانة وصدق وأن أحافظ على السر المهني
وأن أراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة علي
بإغلاص ".

ويعد كاتب الضبط الرئيسي لمجلس المحاسبة

الملاة 6 : يمنع على الموظفين الذين يخضعون لهذا
القانون الأساسي الخاص تبليغ أية وثيقة أو معلومة
تخص أشغال مجلس المحاسبة. ما عدا بأحكام قانونية
صريحة أو تعليمة كتابية من السلطة السلمية.

الملاة 7: يكون الموظفون الذين يخضعون لهذا
لقانون الأساسي الخاص مسؤولين عن المحافظة على
جميع الوثائق والمستندات والملفات والسجلات الموكلة

إليهم لغرض أداء مهامهم وصونها.

الملاة 8 : يمنع على موظفي شعبة التدقيق المالي
كل تدخل في تسيير الهيئات الخاضعة لرقابة مجلس
لمحاسبة.

الملاة 9 : يلزم الموظفون الذين يحكمهم هذا
لقانون الأساسي الخاص وتابعوا بنجاح دورة التكوين
لمتخصص المنصوص عليها فى المادة 30 من هذا القانون
لأساسى الخاص. بخدمة مجلس المحاسبة لمدة ثلاث (3)
سنوات متتالية على الأقل.

كل من يتخلى عن منصبه قبل انقضاء هذه المدة
يعرض نفسه لتسديد تكاليف التكوين ا لتخصسص.

7 رمضان عام 1432ه
7 غشت سنة 2011م

الملاة 10 : يتعين على موظفي شعبة التدقيق المالي
في حالة انخراطهم في أحزاب سياسية أو جمعيات
التصريح بذلك إلى رئيس مجلس المحاسبة الذي يتخذء
عند الاقتضاءء التدابير الكفيلة بالمحافظة على حياد
المجلس وموضوعية مهامه.

الملاة 11 : يتعين على موظفى شعبة كتابة الضبط
أن يرتدوا خلال الجلسات بذلة مميزة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بمقرر من رئيس
مجلس المحاسبة.

الملاة 12 : يزود الموظفون الذين يخضعون لهذا
القانون الأساسي الخاص ببطاقة مهنية تثبت هويتهم
وصفتهم.

ويتعين عليهم إعادتها في حال توقف علاقة العه
مؤقتا أو نهائيا.

الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية
والترقية في الدرجة

القرع الأول
التوظيف والترقية
الملاة 13: يتم التوظيف والترقية في أسلاك
المدققين الماليين وكتاب الضبط من بين المترشحين
الذين يشبتون المؤهلات أو الشهادات في أحد
التخصصات الآتية :
1- بالنسبة لسلك المدققين الماليين :
- العلوم الاقتصادية.
- العلوم المالية.
- علوم التسييرء
- المحاسبة؛
- العلوم القانونية.
2- بالنسبة لسلك كتاب الضبط :
- العلوم القانونية.
يمكن أن تعدل قائمة التخصصات أو تتمم؛ عند
الاقتضاءء؛ بقرار مشترك بين السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية ورئيس مجلس المحاسبة.

الملاة 14 : يوظف ويرقى الموظفون الذين
يخضعون لهذا القانون الأساسى الخاص حسب الشروط
والنسب المنصوص عليها في هذا المرسوم.

7 رمضان عام 1432ه
7 غشت سنة 2011 م

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
لترقية بناء على اقتراح من السلطة التي لها صلاحية
لتعيين. بعد أخذ رأى اللجنة الإدارية الملتساوية
لأعضاء المختصة. بموجب قرار من السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

غير أن هذه التعديلات لا يمكن أن تتعدى نصف
لنسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
لامتحان المهنى والتسجيل على قائمة التأهيل. دون أن
تتعدى هذه النسب 50 96 من المناصب المطلوب شغلها.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملا 15 : تطبيقا لأحكام المادتين 83 و84 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. يعين
المترشحون الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي
يحكمها هذا القانون الأساسى الخاص بصفة متربصين
بموجب مقرر من رئيس مجلس المحاسبة. ويلزمون
باستكمال التربص التجريبي الذي تكون مدته سنة

واحدة.

الملاة 16: على إثر فترة التربص. يرسم
المتربصون أو يخضعون لتمديد فترة التربص مرة
واحدة للمدة نفسها وإما يسرحون دون إشعار مسبق أو
تعويض.

الملا 17: يخضع الموظفون الذين يحكمهم هذا
القانون الأساسي الخاص إلى تحقيق إداري. خلال فترة
التربص, ولا يتم ترسيمهم إلا إذا كان هذا التحقيق
الإداري إيجابيا.

الملاة 18 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي الخاص
حسب المدد الثلاث الملنصوص عليها فى المادة 11
من الملرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007

والمذكور أعلاه .
الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملدة 19 : تطبيقا للمادة 127 من الأمر رقم 03-06
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد النسب القصوى

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 11

للموظفين الخاضعين لهذا القانون الأساسي الخاص الذين
من شأنهم أن يوضعواء بناء على طلبهم. في
الوضعية القانونية الأساسية للانتداب. أو خارج
الإطار أو الإحالة على الاستيداع؛ بالنسبة لكل سلك.
- الانتداب :965
- خارج الإطار: 1 96
- الإحالة على الاستيداع :5 6.
الفصل الخامس
التكوين
الملاة 20 : يستفيد الموظفون الخاضعون لهذا
القانون الأساسي الخاص من دورات تكوين وتحسين
المستوى وتجديد المعارف الموجهة لتحسين كفاءاتهم
ورفع فعاليتهم ومردودهم.
المللاة 21 : يتعين على الموظفين المشاركة في كل
دورة تكوين يتم تعيينهم فيها والمواظبة عليها.
الفصل السادس
التقييم
الملا 22 : يخضع الموظفون الخاضعون لهذا القانون
الأساسي الخاص إلى تقييم مستمر ودوري من قبل
مسؤوليهم السلّميين على أساس معايير موضوعية
ولاسيما منها الفعالية والمردودية واحترام آجال إنجاز
الأعمال والمواظبة والانضباط.
الفصل السابع
الأحكام العامة للإدماج
الملاة 23 : يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
السلك والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 420-01 المؤرخ في 20 ديسمبر سنة 2001 والمرسوم
التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 19 يناير سنة 2008
والمذكورين أعلاه. ويرسمون ويعاد تصنيفهم عند بداية
سريان مفعول هذا المرسوم في الأسلاك والرتب
المطابقة املنصوص عليها في هذا القانون الأساسي
الخاص .
الملاة 24 : يرتب الموظفون المذكورون في المادة 23
أعلاه في الدرجة المطابقة للدرجة التي يحوزونها في
رتبهم الأصلية. ويؤخذ باقي الأقدمية المكتسب في
الرتبة الأصلية في الحسبان عند الترقية في درجة
الاستقبال.
الملدة 25 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية بصفة متربصين
ويرسمون بعد استكمال الفترة التجريبية كما هي
محددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 420-01 المؤرخ
في 20 ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملاة 26 : يجمع انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ بداية سريان مفعول هذا المرسوم.؛ بين
الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج في تقدير الأقدمية
المطلوبة للترقية في الرتبة أو التعيين في منصب
عال. بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في رتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 420-01 المؤرخ في 20 ديسمبر سنة 2001
والمرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 19 يناير سنة
8 والمذكورين أعلاه.

الباب الثاني
الأحكام المطبقة على شعبة التدقيق المالي

الفصل الأول
سلك المدققين الماليين

الملاة 27 : يضم سلك المدققين الماليين رتبتين:
-المدققين الماليين.
- المدققين الماليين الرئيسيين.

القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 28 : يشارك المدققون الماليون تحت إشراف
قاض مقرر أو قاض مساعد أو رئيس فرقة التدقيق أو
مدقق مالي رئيسي في أعمال التدقيق وا لتحقيوّ على
أساس الوثائق المقدمة أو بعين المكان. وبهذه الصفة
يكلفون. على الخصوص. بما يأتي:
- ضمان رقابة صريحة تشمل أعمال التأشير على
الوثائق الثبوتية وجرد السجلات والدفاتر اليومية
الحسابية أو الجداول المالية ومقارنتهاء
- تدقيق الصحة الحسابية للحسابات والوثائق
- تسجيل معايناتهم وملاحظاتهم وخلاصاتهم
الجزئية في وثائق العمل.
الملاة 29 : يشارك المدققون الماليون الرئيسيون
تحت إشراف قاض مقرر أو قاض مساعد أو رئيس
فرقة التدقيق فى أعمال الرقابة والتحقيق على أساس
الوثائق المقدمة أو بعين المكان.

وبهذه الصفة يكلفون. على الخصوص بما يأتي :

- القيام بالدراسة النقدية للحسابات والوثائق
الثبوتية وتقديم ملاحظات عن الأخطاء المسجلة في
الكتابات المحاسبية وعن انعدام الوثائق الثبوتية
المفصلة أو نقصهاء وعن عدم احترام المقاييس المقررة
فى مجال إعداد الحسابات؛

7 رمضان عام 1432ه
7 غشت سنة 2011م

- تحرير تقرير عن أعمالهم يسلم للقاضي المقرر
أو القاضي المساعد؛

- تنظيم وتنشي يات الرقابة التى يكلف بها
المدققون الماليون الموضوعون تحت مسؤوليتهم
والتدقيق في صحة نتائج أعمالهم الجزئية.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملاة 30 : يوظف المدققون الماليون على أساس
الشهادة من بين المترشحين الذين تابعوا تكوينا
متخصصا لمدة سنة (1) فى مؤسسة مؤهلة.

يحدد محتوى التكوين وكيفيات تنظيمه بقرار
مشترك بين السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
ورئيس مجلس المحاسبة.

يتم الالتحاق بالتكوين عن طريق المسابقة على
أساس الاختبارات من بين المترشحين الحائزين شهادة
ليسانس التعليم العالي أو شهادة معادلة لها في أحد
التخصصات المنصوص عليها فى المادة 13 أعلاه.

الملاة 31: يوظف أو يرقى بصفة مدقق مالي
رئيسي:

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات؛
لحائزون شهادة ماجستير أو شهادة معادلة لها فى أحد
لتخصصات المنصوص عليها في المادة 13 أعلامء -

2- عن طريق الامتحان المهنى؛ فى حدود 30 96 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المدققون الماليون الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

3- على سبيل الاختيار. في حدود 10 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المدققون الماليون الذين
يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
لصفة والمسجلون في قائمة التأهيل.

الملاة 32 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مدقق
مالي رئيسي, المدققون الماليون المرسمون الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة المالجستير أو شهادة
معادلة لهافى أحد التخصصات المنصوص عليها فى
المادة 13 أعلاه. ا

الفرع الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 33 : يدمج في رتبة مدقق مالي, المدققون
الماليون المرسمون والمتربصون.

7 رمضان عام 1432ه
7 غشت سنة 2011 م

الملاة 34: يدمج في رتبة مدقق مالي رئيسيء
المدققون الماليون الرئيسيون المرسمون والمتربصون.
الباب الثالث
الأحكام المطبقة على شعبة كتابة الضبط
الملا 35 : تضم شعبة كتابة الضبط سلكين :
- سلك أمناء كتابة الضبطء
-سلك كتاب الضبط .

الفصل الأول
سلك أمناء كتابة الضبط
الملاة 36 : يضم سلك أمناء كتابة الضبط رتبتين :
- رتبة أمين كتابة الضبطء
- رتبة أمين كتابة الضبط رئيسي.
الفرع الأول
تحديد المهام
الملاة 37: يكلف أمناء كتابة الضبط على
الخصوص بما يأتي:
- مسك السجلات والملفات الموكلة إليهم؛
- المشاركة في تسيير الأرشيف.
- مهام الأمانة و أعمال حفظ البيانات في الحاسوب
المرتبطة بممارسة نشاطات كتابة الضبط.
ويساعدون أمناء كتابة الضبط الرئيسيين أو

يحلون محلهم.؛ عند الاقتضاءء؛ في كل المهام التي تدخل
ضمن اختصاصاتهم.

الملا 38: زيادة على المهامالمسندةلأمناء
كتابة الضبط, يكلف أمناء كتابة الضبط
لرئيسيون على الخصوص بما يأتي :

- تسجيل وتدوين وعند الاقتضاء قيد المعطيات
لتي تسمح بالمسك والضبط اليومي لبطاقية الوثائق
لمستلمة.

- القيام بالدراسة الأولية ومراقبة المستندات
لثبوتية والوثائق المرفقة للحسابات والموازنات
ووثائق المحاسبة والمالية المودعة لدى مجلس المحاسبة أو
لمرسلة إليه؛ تطبيقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
لمعمول بهاء

- التأكد من مطابقة الوثائق المرسلة إلى كتابة
ضبط مجلس المحاسبة أو المودعة لديها مع القوانين
تطبيقا للتشريع والتنظيم الجاري بهما العمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

13

- إعداد عروض حال ومحاضر عن الجلسات.

- تسيير الأرشيف وحفظه.

- الضبط اليومي لمختلف البطاقيات والسجلات
والملفات الموكلة إليهم.

الفرع الثاني
شروط التوظيفا

الملاة 39 : يوظف بصفة أمين كتابة الضبط.؛ عن
طريق الملسابقة على أساس الاختبارات. الحائزون
شهادة البكالوريا أو شهادة معادلة لها.

الملاة 40: يوظف أو يرقى بصفة أمين كتابة
لضبط رئيسي :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لحائزون شهادة الدراسات الجامعية التطبيقية أو
شهادة معادلة لهافي التخصص المنصوص عليه في
لمادة 13 أعلاه؛

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود 930 من
لمناصب المطلوب شغلهاء أمناء كتابة الضبط الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

3- على سبيل الاختيار. في حدود 10 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء أمناء كتابة الضبط الذين
يثبتون عشر(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
لصفة والمسجلون في قائمة التأهيل.

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛. قبل ترقيتهم؛ لمتابعة تكوين بنجاح تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين السلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية ورئيس مجلس المحاسبة .

الفصل الثاني
سلك كتاب الضبط
الملاة 41 : يضم سلك كتاب الضبط رتبتين :
- رتبة كاتب الضبط ء

- رتبة كاتب قسم الضبط .

القرع الأول

تحديد المهام
الملاة 42: يكلف كتاب الضبط على الخصوص
بما يأتي :

- استلام الحسابات والموازنات والمستندات

الثبوتية والردود وأية وثيقة أخرى مرسلة أو مودعة
لدى مجلس المحاسبة عملا بالتشريع والتنظيم المعمول
بهما وكذا مسك وحفظ السجلات المرتبطة به؛

14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- مسك وحفظ ملفات القضايا التى هى قيد
لدراسة والملفات الدائمة للجماعات والهيئات الخاضعة
لرقابة مجلس المحاسبة وكل الملفات الأخرى الموكلة

- تبليغ تقارير واستدعاءات وقرارات مجلس
لمحاسبة وغيرهاء

- تسجيل تصريحات المتقاضين وتحرير محاضر
لاستماعء؛

- تنظيم وتحضير + ات تشكيلات م
لمحاسية وتسجيل المقررات المتخذة؛

- استلام وتسجيل الطعون المرسلة أو المودعة
لدى كتابة ضبط مجلس المحاسبة وتسليم إشعارات
لاستلام أو وصول الإيداع؛

- تحضير الملفات لتقديمها للقضاة والبحث عن كل
وثيقة ضرورية لمعالجة القضايا المطروحة.

- مهام الأمانة و أعمال حفظ البيانات في الحاسوب
لمرتبطة بممارسة نشاطات كتابة الضبط.

ويساعدون كتاب قسم الضبط أو يحلون محلهم.
عند الاقتضاءء؛ في كل المهام التي تدخل ضمن

الملاة 43 : زيادة على المهام المسندة إلى كتاب
لضبطء يمارس كتاب قسم الضبط في ميدان
ختصاصهم نشاطات التوجيه والتنشيط ويشاركون
فى إعداد دراسات تتعلق بمسائل خاصة بنشاطات
كتابة الضبط.

الفرع الثاني
شروط التوظيف
الملاة 44 : يوظف بصفة كاتب الضبط :

1-عن طريقاللسابقة على أساس
لاختبارات,؛ المترشحون الحائزون شهادة الليسانس
في التعليم العالي أو شهادة تعادلها في التخصص

لمحدد في المادة 13 أعلاه؛

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء أمناء كتابة الضبط
لرئيسيون الذين يثبتون خمس (5 ) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار. في حدود 910 من
لمناصب المطلوب شغلهاء أمناء كتابة الضبيط
لرئيسيون الذين يثبتون عشر(10) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة والمسجلون فى قائمة التأهيل.

7 رمضان عام 1432ه
7 غشت سنة 2011م

يخضع المترشحون المقبولون طبقا للحالتين 2 و3
أعلاه؛ قبل ترقيتهم لمتابعة تكوين بنجاح تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين السلطة
لمكلفة بالوظيفة العمومية ورئيس مجلس المحاسبة.

الملاة 45 : يوظف أو يرقى بصفة كاتب قسم
لضبط :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لحائزون شهادة ماجستير أو شهادة معادلة لها فى
لتخصص المحدد في المادة 13 أعلاه؛ ‎١‏

2- عن طريق الامتحان المهني, في حدود 9630 من
لمناصب المطلوب شغلهاء كتاب الضبط الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار, بعد التسجيل في قائمة
لتأهيل, فى حدود 9010 من المناصب المطلوب شغلهاء
كتاب الضبط الذين يثبتون عشر(10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة .

الملاة 46 : يرقى على أساس الشهادة بصفة كاتب
قسم الضبط, كتاب الضبط المرسمون الذين تحصلوا
بعد توظيفهم على شهادة الماجستير أو شهادة معادلة لها
في التخصص المحدد في المادة 13 أعلاه.

الفصل الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 47: قصد التشكيل الأولي للرتبة؛ يدمج في
رتبة أمين كتابة الضبط. بناء على طلبهم وبعد
موافقة الإدارة؛ الموظفون الخاضعون لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في19 يناير سنة 2008
والمذكور أعلاه. والممارسون مهامهم لدى كتابة ضبط
مجلس المحاسبة أو كتابة ضبط غرفة ذات اختصاص
وطني أو إقليمي منذ خمس (5) سنوات على الأقل
وا لمنتمو ن عند تاريخ نشر هذا القانون الأساسي
الخاص في الجريدة الرسمية؛ إلى رتبة :

- عون إدارة رئيسيء

- عون إدارة يثبت خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

يخضع أعوان الإدارة. بعد إدماجهم. لمتابعة تكوين
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك
بين السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ورئيس مجلس
المحاسية.

7 رمضان عام 1432ه
7 غشت سنة 2011 م

الملاة 48 : قصد التشكيل الأولي للرتبة؛ يدمج في
رتبة أمين كتابة الضبط رئيسيء بناء على طلبهم وبعد
موافقة الإدارة, الموظفون الخاضعون لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في19 يناير سنة 2008
والمذكور أعلاه. والممارسون مهامهم لدى كتابة ضبط
مجلس المحاسبة أو كتابة ضبط غرفة ذات اختصاص
وطني أو إقليمي منذ خمس (5) سنوات على الأقل
وا نتمون, عند تاريخ نشر هذا القانون الأساسي
الخاص في الجريدة الرسمية. إلى رتبة :

- ملحق رئيسي بالإدارة.

- ملحق للإدارة يثبت خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

يخضع ملحقو الإدارة. بعد إدماجهم. لمتابعة تكوين
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك
بين السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ورئيس مجلس
المحاسبة.

الملة 49: قصد التشكيل الأولي للرتبة. يدمج في
رتبة كاتب ضبط؛ بناء على طلبهم وبعد موافقة الإدارة؛
الموظفون الخاضعون لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
04-8 المؤرخ في19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه.
والمنتمون إلى رتبة متصرف والممارسون مهامهم لدى
كتابة ضبط مجلس المحاسبة أو كتابة ضبط غرفة ذات
اختصاص وطني أو إقليمي منذ خمس (5) سنوات على
الأقل, عند تاريخ نشر هذا القانون الأساسي الخاص في
الجريدة الرسمية.

الملاة 50 : قصد التشكيل الأولي للرتبة. يدمج في
رتبة كاتب قسم الضبط, بناء على طلبهم وبعد موافقة
الإدارة, الموظفون الخاضعون لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 04-08 المؤرخ في19 يناير سنة 2008 والمذكور
أعلاه.؛ والمنتمون إلى رتبة متصرف رئيسي
والممارسون مهامهم لدى كتابة ضبط مجلس المحاسبة
أو كتابة ضبط غرفة ذات اختصاص وطنى أو إقليمى
منذ خمس (5) سنوات على الأقل. عند تاريخ نشر هذا
القانون الأساسى الخاص فى الجريدة الرسمية.

الباب الرابع
الأحكام المطبقة على المناصب العليا

الملاة 51 : تطبيقا للمادة 11 ( الفقرة الأولى) من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد
المناصب العليا بعنوان الأسلاك الخاصة بإدارة مجلس
المحاسبة كما يأتي :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 15

- شعبة التدقيق المالي: رئيس فرقة التدقيقء

- شعبة كتابة الضبط : رئيس كتابة الضبط.

يكون شاغلو المناصب العليا المذكورة أعلاه في
وضعية قيام بالخدمة لدى الغرف الوطنية والغرف ذات
الاختصاص الإقليمى وكتابة ضبط مجلس المحاسبة.

الملاة 52 : يحدد عدد المناصب العليا المذكورة في
المادة 51 أعلاه بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ورئيس مجلس
المحاسية.

الفصل الأول
الأحكام المطبقة على المناصب العليا
لشعبة التدقيق المالي

القرع الأول
تحديد المهام
الملاة 53 : يكلف رئيس فرقة التدقيق. تحت
إشراف قاض مقرر أو قاض مساعد. على الخصوص.
بما يآتي:
- تنظيم نشاطات المدققين الماليين الرئيسيين
والمدققين الماليين الموضوعين تحت سلطته وتأطيرهم
وتقييمهم؛
- السهر على نوعية أعمال تدقيق المدققين الماليين
الرئيسيين والمدققين الماليين الموضوعين تحت سلطته.
- السهر على الانضباط والمشاركة في تكوين
المدققين الماليين الرئيسيين والمدققين الماليين
الموضوعين تحت سلطته وتحسين مستواهم؛
- السهر على تنفيذ برنامج التدقيق الذي عهد
لفرقته.
- تقديم كل اقتراح من شأنه تحسين فعالية أعمال
التدقيق.
الفرع الثاني
شروط التعيين
الملاة 54 : يعين رؤساء فرق التدقيق بمقرر من
رئيس مجلس المحاسبة من بين :
- المدققين الماليين الرئيسيين الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بصفة موظفء

- المدققين الماليين الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الفصل الثاني
الأحكام المطبقة على المناصب العليا
لشعبة كتابة الضبط

القرع الأول
تحديد المهام
الملا 55 : يكلف رئيس كتابة الضبطء تحت سلطة
كاتب الضبط الرئيسيء لاسيما بما يأتي:
- تنظيم ومتابعة ومراقبة نشاطات المصالح
- توزيع ومتابعة وتنسيق نشاطات المستخدمين
لمعينين لدى مصلحته ويسهر على حسن أدائهاء
- السهر على الانضباط والمشاركة في تكوين
ا ملستخدمين الموضوعين تحت سلطته وتحسين
مستواهم.
إلى جانب المهام المحددة في المادة 24 من المرسوم
لرئاسي رقم 377-95 المؤرخ في 20 نوفمبر سنة 1995
والمذكور أعلاه. يكلف رئيس كتابة ضبط الغرف ذات
لاختصاص الإقليمي, وفقا لتعليمات وتوجيهات رئيس
لغرفة؛ على الخصوص. بما يأتي :
- استلام وتسجيل وحفظ الحسابات والموازنات
والوثائق المرسلة أو المودعة مباشرة لدى كتابة ضبط
لغرفة ذات الاختصاص الإقليمي ت تطبيقا للتشريع
والتنظيم الجاري بهما العمل.

التدقيق المالي

7 رمضان عام 1432ه
7 غشت سنة 2011م

- تبليغ تقارير التدقيق والاستدعاءات والقرارات
الأخرى التي تصدرها الغرفة ذات الاختصاص الإقليمي
ضمن الشروط المحددة في التشريع والتنظيم الجاري
بهما العمل.
- تسيير أرشيف الغرفة ذات الاختصاص
الإقليمي وحفظه.
الفرع الثاني
شروط التعيين
الملاة 56 : يعين رؤساء كتابة الضبط بمقرر من
رئيس مجلس المحاسبة من بين :
- كتاب قسم الضبط الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بصفة موظف.
- كتاب الضبط الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الباب الخامس
تصنيف الرتب والزيادات الاستدلالية
للمناصب العليا
الفصل الأول
تصنيف الرتب
الملاة 57 : تطبيقا للمادة 118 من الأمر رقم 03-06
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006 والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف الرتب التابعة
للأسلاك الخاصة بإدارة مجلس المحاسبة. طبقا
للجدول الآتي:

التصنيف

الرقم الاستدلالي

الأدنى

ب قا الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 46 17
الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الملاة 58 : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07- 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا لشعبة كتابة الضبطء طبقا للجدول الآتى :

حتت ميهي نر
الشعب المناصب العليا
الرقم الاستدلالي
التدقيق المالي 195
كتابة الضبط رئيس كتابة الضبط 195
الباب السادس - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 377-95
أحكام خاصة وختامية المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 20

الملاة 59: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
420-1 المؤرخ في 3 شوال عام 1422 الموافق20
ديسمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه.

الملاة 60 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 61: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1432 الموافق 15
غشت سنة 2011.

أحمد أويحيى
لببسبسس)هيتت

