غشت سنة 2011.

مم_تنه'ل)ير سس

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 289 مؤرخ في 15 رمضان عام
2 الموافق 15 غشت سنة 2011, يؤسس النظام
التعويضي للموظفين المنتمين لأسلاك الأعوان

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات؛

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 85 -3 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 14-81 المؤرخ في 25
ربيع الأول عام 1401 الموافق 31 يناير سنة 1981 الذي
يحدد كيفيات حساب تعويض العمل التثاوبي, المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-90
المؤْرّخ فى 5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22
ديسمبر سنة 1990 والمتضمن إحداث تعويض إتقان
الخدمات وتحسينها لصالح عمال المؤسسات التابعة
لقطاع الصحة, المعدل؛

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46 19

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-11 المؤرخ
في أول شعبان عام 1432 الموافق 3 يوليو سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الأعوان الطبيين في التخدير والإنعاش للصحة
العمومية.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
لنظام التعويضي للموظفين الخاضعين لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 235-11 المؤرخ في أول شعبان
عام 1432 الموافق 3 يوليو سنة 2011 والمتضمن القانون
لأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك الأعوان
لطبيين في التخدير والإنعاش للصحة العمومية.

الملاة 2 : يستفيد الموظفون المنتمون لسلك الأعوان
لطبيين في التخدير والإنعاش للصحة العمومية من
لعلاوة والتعويضات الآتية :

- علاوة تحسين الأداء؛
- تعويض الإلزام في نشاطات التخدير والإنعاش,

- تعويض دعم نشاطات التخدير والإنعاش.

الملاة 3: تحسب علاوة تحسين الأداء شهريا وفق
نسبة متغيرة من 0 إلى 9.30 من الراتب الرئيسي
وتصرف كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين المذكورين في
المادة 2 أعلاه.

ويخضع صرف علاوة تحسين الأداء إلى تنقيط
تحدد معاييره بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

الملاة4: يصرف تعويض الإلزام في نشاطات
التخدير والإنعاش شهريا للموظفين المذكورين في
المادة 2 أعلاه وفق نسبة 9625 من الراتب الرئيسى.

الملاة 5: يصرف تعويض التقنيةشهريا
للموظفين المذكورين فى المادة 2 أعلاه وفق نسبة 9010
من الراتب الرئيسي.

الملا 6 : يصرف تعويض دعم نشاطات التخدير
والإنعاش شهريا للموظفين المذكورين فى المادة 2 أعلاه
وفق نسبة 7625 من الراتب الرئيسي.20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

الملاة 7: يستفيد الموظفون المنتمون لسلك الأعوان
الطبيين فى التخدير والإنعاش للصحة العمومية
الأساتذة من العلاوة والتعويضات الآتية :

- علاوة تحسين الأداء؛

- تعويض التأهيل.

- تعويض الخبرة البيداغوجية.

- تعويض التوثيق البيداغوجي.

الملاة 8 : تحسب علاوة تحسين الأداء شهريا وفق
نسبة متغيرة من 0 إلى 940 من الراتب الرئيسي
وتصرف كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين المذكورين في
المادة 7 أعلاه.

ويخضع صرف علاوة تحسين الأداء إلى تنقيط
تحدد معاييره بقرار من الوزير المكلف بالصحة.

الملاة 9 : يصرف تعويض التأهيل شهريا للموظفين
المذكورين فى المادة 7 أعلاه. وفق نسبة 9630 من الراتب
الرئيسي.

الملاة 10 : يصرف تعويض الخبرة البيداغوجية
شهريا وفق نسبة 164 من الراتب الأساسى عن كل درجة
للموظفين المذكورين فى المادة 7 أعلاه.

الملا 11 : يصرف تعويض التوثيق البيداغوجي
شهريا للموظفين المذكورين في المادة 7 أعلاه وفق مبلغ
جزافي قدره 3000 دج.

7 رمضان عام 1432ه
7 غشت سنة 2011م

الملاة 12: تخضع العلاوتان والتعويضات
النصوص عليها فى المادتين 2 و7 أعلاه لاشتراكات
الضمان الاجتماعى والتقاعد.

الملاة 13 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم.؛ عند الحاجة. بموجب تعليمة مشتركة بين
وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 14 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.لاسيمامنها أحكام المرسوم رقم 14-81
المؤرخ في 25 ربيع الأول عام 1401 الموافق 31 يناير
سنة 1981 والمرسوم التنفيذي رقم 90 - 415 المؤٌرخ في
5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة
0 والمذكورين أعلاه؛ فيما يخص الأعوان الطبيين في
التخدير والإنعاش للصحة العمومية.

الملاة 15 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبية.

حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1432 الموافق 15

غشت سنة 2011.

مراسيم فردية

