غشت سنة 2011.

مرا - م" خِ 9

مرسوم راسي رقم 11- 265 مؤرخ في 2 رمضان عام
2 الموافق 2 غشت سنة 2011, يتضمن الأحكام
الخاصة المطبقة على مستخدمي سلك الحرس
الوطني.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 1(77 و2
و8 ) و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتقاعد. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006

والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 11 - 89 المؤرّخ
في 19 ربيع الأول عام 1432 الموافق 22 فبراير سنة
1 والمتضمن تحويل سلطة الوصاية على سلك الحرس
البلدي إلى وزارة الدفاع الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 265
المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غفشت
سنة 1996 والمتضمن إنشاء سلك الحرس البلدي ويحدّد
مهامه وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96 - 266
لمؤٌرّخ في 18 ربيع الأول عام 1417 الموافق 3 غفشت
سنة 1996 والمتضمن القانون الأساسي لموظفي الحرس
لبلدي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 47-99
لمؤرخ في 27 شوال عام 1419 الموافق 13 فبراير
سنة 1999 والمتعلق بمنح تعويضات لصالح الأشخاص
لطبيعيين ضحايا الأضرار الجسدية أو المادية
لتي لحقت بهم نتيجة أعمال إرهابية أو حوادث
وقعت في إطار مكافحة الإرهاب. و كذا لصالح ذويالجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

يرسم ما يآتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
لأحكام الخاصة المطبقة على مستخدمي سلك الحرس
لبلدي الموضوعين تحت وصاية وزارة الدفاع الوطنيء
لذين يُدعون في صلب النص "مستخدمي الحرس".
المادة 2: يخضع مستخدمو الحرس لنظام التعاقد.
وبهذه الصفة. فإنهم ب يكتتبون عقداً طبقا للشروط
لمحددة بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.
المادة 3: رتب تخدمي الحرس هي الرتب
لمحدّدة في المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 96 - 266
لمؤرخ في 3 غشت سنة 1996 المعدل والمتمّم؛ والمذكور
أعلاه.

المادة 4: لا تتم التسمية في رتبة رئيس مفرزة أو
نائب رئيس مفرزة أو رئيس مجموعة أو رئيس زمرة
إلا فى إطار الاستخلاف فقط وتبعا لشغور المناصب.
بناء على اقتراح السلطة السلمية المباشرة وبموجب
مقرر قائد الناحية العسكرية.
المادة 5 : يحدد الزّي وشارات السلك والقبعة
والرتبة وكذا شروط إعداد البطاقة المهنية وشروط
التزود بالوسائل والتجهيزات الفردية والجماعية طبقا
للتنظيم المعمول به.
الفصل الثاني
الحقوق
القسم الأول
الحماية الاجتماعية

المادة 6 : يخضع مستخدمو الحرس إلى نظام
لعمال الأجراء فيما يتعلق بالتقاعد والضمان
لها

المادة 7: يرقّى مستخدمو الحرس المتوفون في
إطار مكافحة الإرهاب والتخريب إلى الرتبة الأعلى.
بعد الوفاة.

المادة 8 : يستفيد ذوو حقوق مستخدمي الحرس
لمتوفين أثناء الخدمة من رأسمال الوفاة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 9 : يستفيد مستخدمو الحرس المعطوبون في
إطار مكافحة الإرهاب والتخريب من أحكام المرسوم
لتنفيذي رقم 99 - 47 المؤرخ في 13 فبراير سنة 1999
والمذكور أعلاه.

10 رمضان عا 2ه

0 غشت 1م

المادة 10 : يستفيد مستخدمو الحرس و ذوو
حقوقهم من العناية الصحية على مستوى هياكل
الصحة العسكرية بموجب اتفاقية بين الصندوق
المنخرطين فيه والمديرية المركزية لمصالح الصحة
العسكرية بوزارة الدفاع الوطني.

القسم الثاني

الراتب

المادة 11 : يستفيد مستخدمو الحرس من أجر
قاعدي وتعويضات تحدد عن طريق التنظيم.

القسم الثالث

الحماية القانونية

المادة 12 : تحمى الدولة مستخدمى الحرس من
التهديدات أو الإهانات أو الشتم أو القذف أو
الاعتداءات ضد شخصهم أثناء أداء الخدمة أو بحكم
قانونهم الأساسي. وتعوض الدولة الضحايا وتتصرف
وفقا للحلول في الدعوى ضد مرتكبي هذه الأفعال.

المادة 13 : عندما يكون مستخدمو الحرس موضوع
دعوى مباشرة من الغير بسبب أفعال مرتكبة أثناء
الخدمة ولا تكتسي طابع خطاأً مهنيء فإنه يجب على
الدولة مد يد المساعدة لهم وتغطية التعويضات المدنية
المنطوق بها ضدهم.

المادة 14 : يمكن منح تعويض عن الضرر
لمستخدمي الحرس الذين تكبدوا خسائر في أملاكهم
عندما تثبت العلاقة السببية لفعل الضرر مع صفتهم
القانونية أو مع الخدمة.

تحدد كيفيات التعويض عن طريق التنظيم.

المادة 15 : لا يعتبر الرؤساء السلّميون لمستخدمي
الحرس مسؤولين شخصيا عن مخالفات القوانين
والتنظيمات المرتكبة من مرؤوسيهم. إلا إذا كان يوجد
كتمان من طرفهم لأفعال أو حالات تقصير تتعلق
باتخاذ إجراءات ضد مخالفاتها أو متابعة مرتكبيها.

القسم الرابع
ممارسة الحقوق وى الحريات

المادة 16 : يمكن مستخدمي الحرس, بعد ترخيص
من وزير الدفاع الوطني؛ نشر أعمال أدبية أو فنية.

المادة 17: لا ينبغي بأي حال من الأحوال أن تمس
حرية تنقل مستخدمي الحرس خلال أداء الخدمة على
مستوى التراب الوطني بممارسة وظائفهم. ويخضع
التنقل إلى خارج التراب الوطني لرخصة مسبقة من
السلطة السلّمية طبقا للتنظيم المعمول به.

3 رمضان يي 2 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44
0 فشت 1م . - ب .* ب

المادة 18 : زيادة على العطل القانونية. لمستخدمي
الحرس خلال أداء الخدمة. الحق فى الاستفادة من إجازات
مدفوعة الراتب ضمن الشروط وطبقا للكيفيات المحددة
عن طريق التنظيم. ويمكن السلطة السلّمية مباشرة
استدعائهم فوراء إن اقتضت الظروف ذلك.

الفصل الثالث
الواجبات والانضباط

القسم الأول

الواجبات

المادة 19 : يبقى مستخدمو الحرس خاضعين إلى
الواجبات المنصوص عليها فى المواد 8 و9 و11 إلى14
من المرسوم التنفيذي رقم 96 - 266 المؤرخ في 3 غشت
سنة 1996, المعدل والمتمم, والمذكور أعلاه.

المادة 20 : يلزم مستخدمو الحرس خلال كل مدة
نشاطهم بواجب التحفظ؛ وبهذه الصفة :

- لا يحق لهم نشر أو العمل على معرفة واقعة أو
مكتوب أو معلومة ذات علاقة بممارسة مهامهم.

- تمنع الإضرابات والتجمعات غير القانونية
وكذا الانخراط في الجمعيات ذات الطابع السياسي أو
النقابى أو المهنى.

المادة 21 : يتم استخدام العتاد و التجهيزات
الموضوعة تحت تصرف مستخدمى الحرس خصيصا
لغايات عملياتية تأمر بها السلطة السلّمية العسكرية
أو للدفاع عن النفس ضد عمل إرهابي.

القسم الثاني
المسؤولية المالية

المادة 22 : طبقا للتنظيم المعمول به؛ ودون الإخلال
بالعقوبات التأديبية أو الجزائية. يلتزم مستخدمو
الحرس بالمسؤولية المالية عند ار تكابهم أخطاء ترتبط
بتسيير أو باستعمال وسائل موضوعة تحت تصرفهم
والمتكفل بها وعندما يتسببون في هدمها أو إتلافها
الجزئي أو الكلي أو ضياعهاء خارج تنفيذ الخدمة.

القسم الثالث
النظام التاديبي

المادة 23 : دون الإخلال بالمتابعات الجزائية. كل
تقصير في الواجبات المهنية و كل مساس له علاقة
بالانضباط و كل خطاً يرتكب أثناء ممارسة وظائفهم
عليها فى المادة 26 أدناه.

الفرع الأول
اللجنة الجهوية للتآأديب
المادة 24 : تحدث على مستوى كل ناحية عسكرية
لجنة تأديبية تحدد تشكيلتهاو صلاحياتها و كيفيات
تسييرها بقرار من وزير الدفاع الوطني.
الفرع الثاني
الطعن
المادة 25 : يمكن مستخدمي الحرس الذين كانوا
موضوع عقوبة تأديبية تقديم طعن لدى قائد الناحية
العسكرية. في الأيام الخمسة عشر (15) التي تلي تاريخ
التبليغ بالعقوبة. وفي حالة تجاوز هذا الأجل لا يقبل
الطعن.
قرارات قائد الناحية العسكرية غير قابلة للطعن.
القسم الرابع
العقوبات
المادة 26 : تُصنف العقوبات حسب خطورة الأخطاء
المرتكبة, في أربع (4) درجات :
الدرجة الأولى :
- التنبيه؛

- الإنذار الكتابي؛
- التوبيخ

- الخصم من الراتب من ثلاثة (3) إلى ثمانية ((8)
أيام.

- الدرجة الثانية :

- الخصم من الراتب لمدة عشرة (10) أيام.

- الدرجة الثالثة :

- الخصم من الراتب لمدة خمسة عشر (15) يوماء
- التنزيل في الرتبة مع أو بدون نقل.

- الدرجة الرابعة :

- التسريح.

-الطرد.

المادة 27 : يمكن مباشرة الإيقاف من الخدمة.؛ على
سبيل الإجراء التحفظي, لأي مستخدم حرس :

- يكون متسببا في خطاً تأديبي جسيم أو إهمال
لواجبات القانون الأساسيء

- يكون متابعا من سلطة قضائية. ويوضع تحت
رهن الحبس الاحتياطي أو يفرج عنه مؤّقتا أو يصدر
في حقه حكم ابتدائي يقدم بشأنه استئنافا أو طعنا
بالنقض.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 44

المادة 28: يستمر مستخدمو الحرس الموقوفون
بسبب خطاأً جسيم في انتظار البت في حالاتهم.؛ في
تلقي راتبهم؛ باستثناء التعويضات المرتبطة بممارسة
وظيفتهم. ولا يمكن أن تتجاوز مدة الإيقاف ثلاثة (3)
أشهر.
وإذا لم يتخذ أي قرار عقب هذا الأجل. يستعيد
مستخدمو الحرس كامل حقوقهم.
المادة 29 : يستفيد مستخدمو الحرس المتابعون من
طرف سلطة قضائية جزائية. غير المحبوسين والذين
صدر بحقهم قرار حكم سالب للحرية,؛ قدم بشآته
استئنافا أو طعنا بالنقض من الإبقاء على حصة تعادل
على الأكثر نصف الراتب باستثناء أي تعويض.
ويحتفظ بالمنح العائلية كاملة.
وفي حالة الإفراج أو البراءة أو انتفاء وجه
الدعوى. يستعيد مستخدمو الحرس كامل حقوقهم.
المادة 30 : تحدد كيفيات تطبيق الأحكام المنصوص
عليهافي القسم الرابع من هذا الفصل عن طريق
التنظيم.
الفصل الرابع
إنهاء الخدمة
المادة 31 : تنتهي علاقة العمل لمستخدمي الحرس
- عجز صحي نهائي مسند أو غير مسند للخدمة
تقرره هيئة الضمان الاجتماعى المختصة.
-الاستقالة المقبولة قانوناء
- الإحالة على التقاعد.
- الطرد أو التسريح.؛
-الوفاة.
الفصل الخامس
أحكام نهائية
المادة 32 : لا تطبق الأحكام المعمول بها في وزارة
الدفاع الوطني والمتعلقة بالقوانين الأساسية
للمستخدمين العسكريين والمستخدمين شبه
العسكريين على مستخدمي الحرس.
المادة 33 : تبقى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
266-6 المؤرخ في 3 غشت سنة 1996 المعدل والمتمم.
والمذكور أعلاه. غير المخالفة لأحكام هذا المرسوم؛ سارية
المفعول على مستخدمي الحرس.
المادة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر في 2 رمضان عام 1432 الموافق 2

غشت سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

10 رمضان عا 2ه

0 فشت تلام

