
أحمد أويحيى
لببسبسس)هيتت

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 288 مؤرخ في 15 رمضان عام
2 الموافق 15 غشت سنة 2011, يؤسس النظام
التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الوطنية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 59-92 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992
والمتضمن تا سيسر نظام ‎١‏ لتعويضات لفائدة الموظفين
المنتمين إلى المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.
المعدّل.

7 رمضان عام 1432ه
7 غشت سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-11
المؤرخ فى 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليوسنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية الوطنية.,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية
والخاضعين للمرسوم التنفيذي رقم 11 - 256 المؤرخ
في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011
والمذكور أعلاه.

الملاة 2: يستفيد الموظفون المذكورون في المادة
الأولى أعلاه. حسب الحالة. من العلاوة والتعويضات
الآتية :

- علاوة تحسين الأداء التقنى.

- تعويض التقنية الخاصة؛

- تعويض المسؤولية الخاصة.؛

- تعويض الإلزام والخطر.

الملا 3: تصرف علاوة تحسين الأداء التقني كل
ثلاثة (3) أشهر وتحسب شهريا وفق نسبة متغيرة من
0 إلى 30 96 من الراتب الرئيسى.

يخضع صرف العلاوة المنصوص عليها أعلاه إلى
تنقيط تحدد معاييره بقرار من الوزير المكلف
بالمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.

الملا 4: يصرف تعويض التقنية الخاصة شهريا
حسب الذ لنسبتين الآتيتين :

- 9630 من الراتب الرئيسي بالنسبة للموظفين
المنتمين إلى الرتب المصنفة فى الأصناف 10 فما دون؛

- 9640 من الراتب الرئيسي بالنسبة للموظفين
المنتمين إلى الرتب المصنفة فى الأصناف التى تفوق
الصنف 10.

الملاة 5 : يصرف تعويض المسؤولية الخاصة شهريا
وفق نسبة 9620 من الراتب الرئيسي.

الملاة 6: يصرف تعويض الإلزام والخطر شهريا
وفق نسبة 10620 من الراتب.

الملاة 7: تخضع العلاوة والتعويضات المذكورة في
هذا المرسوم لاشتراكات الضمان الاجتماعي والتقاعد.7 رمضان عام 1432ه
7 غشت سنة 2011 م

الملاة 8 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم. عند الحاجة؛ بموجب تعليمة مشتركة بين الوزير
لمكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 9: تلفى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم؛ لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
59-2 المؤرخ في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير
سنة 1992 والمتضمن تأسيس نظام التعويضات لفائدة
لموظفين المنتمين إلى المواصلات السلكية واللاسلكية
لوطنية. المعدّل.

الملاة 10 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 15 رمضان عام 1432 الموافق 15
غشت سنة 2011.

مم_تنه'ل)ير سس

