سبتمبر سنة 2011.
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أوّل رمضان عام 1432
الموافق أوّل غفشت سنة 2011. يحدّد قائمة
صفقات الخدمات الخاصة التي لا تستلزم
طبيعتها اللجوء إلى مناقصة.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية. المعدل والمتمْم؛

الملحق

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 44 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤ رخ في 28 شؤّال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد قائمة صفقات الخدمات الخاصة التى
لا تستلزم طبيعتها اللجوء إلى مناقصة. ‎١‏

الملا 2 : تحدد قائمة صفقات الخدمات التى
لا تستلزم طبيعتها اللجوء إلى مناقصة. كما يأتي :

* طبع وإنجاز وثائق وسجلات الحالة المدنية.

تحدد قائمة مطبوعات وسجلات الحالة المدنية
المعنية فى ملحق هذا القرار.

المللاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في أوّل رمضان عام 1432 الموافق

أل غشت سنة 2011.

عن وزير الداخلية
والجمامات المحلية

الأمين العام

عبد القادر والي

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

قائمة مطبوعات وسجلات الحالة المدنية

التسميات

مستخرج من سجلات الحالة المدنية للزواج (النسغخ)
مستخرج من سجلات الحالة المدنية للزواج (بالتفصيل)1 رمضان عام 1432ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

1 غشت سنة مسج

المراجع

ح.م.3 الرضا بالزواج

ح.م.4 شهادة عدم الاعتراض عن الزواج

حم.5 إشهار الزواج

ح.م6 شهادة عدم الزواج وعدم إعادة الزواج

حم.7 شهادة عدم الطلاق وعدم الانفصال

م8 الدفتر العائلي

حم.9 إعلان بالبيان (المادة 60)

ح.م.10 إعلان بيان الزواج والطلاق

ح.م.11 شهادة الطلاق

حم.12 شهادة الميلاد
حم.12اخ مستخرج عقد الميلاد الخاص ببطاقة التعريف الوطنية و جواز السفر
حم.13 مستخرج من سجلات الحالة المدنية (الميلاد)
ح.م.14 مستخرج من الأحكام الجماعية الملصرحة بالولادة

ح.م.15 بيان الميلاد

ح.م.16 مستخرج من السجل الأصلي
ح.م.17 شهادة الوفاة
ح.م.18 بيان الوفاة

ح.م.19 مستخرج من سجلات الحالة المدنية (الوفاة)
ح.م.20 شهادة إثبات الوفاة
ح.م.21 رخصة الدفن
ح.م.22 بيان المعلومات عن الوفاة
ح.م.23 البطاقة العائلية للحالة المدنية
ح.م.24 البطاقة الشخصية للحالة المدنية
ح.م.25 شهادة شخصية
ح.م26 شهادة الحياة - الحماية
ح.م.27 شهادة التكفل العائلي
ح.م.28 شهادة الزواج
- سجلات الحالة المدنية (باللغة العربية والفرنسية)
- سجلات الحالة المدنية المخصصة لتجديد سجلات الحالة المدنية المتلفة (باللغة العربية والفرنسية)
- الجداول السنوية والعشرية للإحصاء
- استمارات الطلب لبطاقات التعريف الوطنية وجواز السفر الدولي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

وزارة الموارد المائية

