7 غشت سنة 2011 م

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 16 جمادى الأولى عام 1432 الموافق 20
أبريل سنة 2011, يتضمّن تفويض سلطة التعيين
والتسيير الإداري إلى مديري الطاقة والمناجم
في الولايات.

إن وزير الطاقة والمناجم.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذي رقم 90 - 99 المؤرّخ
في أوّل رمضان عام 1410 الوافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري. لاسيما
المادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 266-07
المؤّرّخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة
7 الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 08 - 04 المؤرّخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الآساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين
وسائقى السيارات والحجاب.ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 239
المؤُرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالطاقة
والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 09 - 304
المؤٌرّخ في 20 رمضان عام 1430 الموافق 10 سبتمبر
سنة 2009 والمتضمّن إنشاء مديريات ولائية للطاقة
والمناجم وتنظيمها وسيرهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 99-90 المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1410
الموافق 27 مارس سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ يفوّض إلى
مديري الطاقة والمناجم في الولايات. سلطة التعيين
والتسيير الإداري للمستخدمين الموضوعين تحت
سلطتهم باستثناء إنهاء المهام والتعيينات في المناصب
العليا.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 20 أبريل سنة 2011.

يوسفا يوسفي

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة