متعدد الالكتررليت

سلفات الألومين

قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 2 الموافق 30
مارس سنة 2011, يحدد قائمة مناصب العمل
المعنية بالمتابعة الطبية للاشخاص الذين يعملون
في منشآت وهياكل استفلال الخدمة العمومية
للمياه.

إن وزير الموارد المائية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10- 149 المؤرخ
فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.,1 رمضان مام د الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 47

1 غشت

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 2000 - 324
لمؤٌرخ في27 رجب عام 1421 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 392-09
لمؤْرّخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 الذي يحدد كيفيات المتابعة الطبية للأشخاص
لذين يعملون فى منشآت وهياكل استغلال الخدمة
لعمومية للمياهء .

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 392-09 المؤرخ في 7 ذي الحجة عام
0 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة مناصب العمل
المعنية بالمتابعة الطبية للأشخاص الذين يعملون في
منشآت وهياكل استغلال الخدمة العمومية للمياه. 0

الملاة 2: ترفق قائمة مناصب العمل اللنصوص
عليها في الملّة الأولى أعلاه بالملحق بهذا القرار.

المللاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 30 مارس سنة 2011.

عبد ا مالك سلال

الملحق
قائمة مناصب العمل المعنية بالمتابعة الطبية

منشط الصحة والأمن
رصاص

لحام

إلكترو ميكانيكي

هيدرو ميكانيكي

رئيس محطة معالجة المياه

عامل متعدد الاختصاصات

عامل استغلال متعدد الاختصاصات
مهندس في صيانة التجهيزات
مهندس استغلال

مهندس مناقب

مهندس أشغال الري

رئيس مركز توزيع المياه
رئيس مركز الإنتاج

مكلف بالمناهج / نوعية المياه
إطار محلل مخبري

مفتش شبكات المياه

رئيس قطاع

منسق أشغال الري

رئيس محطة إنتاج

تقني استغلال

مساعد مدير مركز

مسير آلات

محلل مخبر

رئيس فرقة التدخلات
مكلف باقتطاع عينات المياه
عامل تنظيف الخزانات
رئيس سلسلة الإنتاج

عامل معالجة المياه

عامل عادي

مكلف بوضع قنوات المياه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 47

وزارة المجاهدين

