غشت سنة 2011.

7

مرسوم تنفيذي رقم 302-11 مؤرخ في 22 رمضان عام
2 الموافق 22 غفشت سنة 2011 يتضمن
إنشاء مركز جامعي بتيبازة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى

الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه
وسيره.؛ لاسيما المادة 3 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ في 11 رجب عام 1426
الموافق 16 مشت سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تنشاً بمدينة
تيبازة مؤسسة عمو مية ذات طابع علمي وثقافي
ومهنى تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى
تسمى "المركز الجامعي لتيبازة”.

يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي
لتيبازة واختصاصهاء كما يأتي :

- معهد العلوم الاجتماعية والإنسانية.

- معهد اللغة والأدب العربى»؛

- معهد العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء

- معهد علوم الإعلام والاتصال.ء

- معهد الحقوق والعلوم السياسية.

الملا 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 9
من المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ في 11 رجب
عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يتكون مجلس إدارة المركز الجامعي بتيبازة بالنسبة
للقطاعات المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالاتصال.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رمضان عام 1432 الموافق 22

غشت سنة 2011.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

