
أحمد أويحيى
5

تنفيذي رقم 11 - 306 مؤرخ في 25 رمضان عام
2 الموافق 25 غفشت سنة 2011 يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتعليم العالي.

إن الوزير الأول»

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي»

28 مخورج 2ه
5 غشت 2011 م

- وبناء على الدستور,؛ لاسيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-03 المؤرخ
في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003 الذي
يؤسس نظاما تعويضيا لصالح العمال المنتمين لشعبة
المكتبات الجامعية والخاضعين لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 122-89 المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409
الموافق 18 يوليو سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المنتمين للأسلاك التابعة للتعليم
والتكوين العاليين؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-10 المؤرخ
في 20 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 5 مايو سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتعليم العالي.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
لنظام التعويضي للموظفين الخاضعين للمرسوم
لتنفيذي رقم 133-10 المؤرخ في 20 جمادى الأولى عام
3 الموافق 5 مايو سنة 2010 والمتضمن القانون
لأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة

بالتعليم العالي.

المادة 2: يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
لخاصة بالتعليم العالي؛ حسب الحالة. من العلاوات
والتعويضات الآتية :

- علاوة المردودية.

- علاوة تحسين الأداء في التسييرء
- علاوة تحسين الأداء,

- تعويض المصالح التقنية.

- تعويض مصالح التنشيطء

- تعويض التأهيل.

- تعويض تثمين التراث الوثائقي.28 يخروب 2ه
8 غشت 2011 م

- تعويض الخطرء

- تعويض الضررء

- تعويض الخدمة.

المادة 3 : تحسبعلاوةالمردودية وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 30 9 من الراتب لرئيسي وتصرف

كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين المنتمين لأسلاك شعب
المخابر الجامعية والتنشيط الجامعي والحراسة الجامعية.

المادة 4 : تحسب علاوة تحسين الأداء في التسيير
وفق نسبة متغيرة من 0 إلى 140 من الراتب الرئيسي
وتصرف كل ثلاثة (3) أشهر لفائدة الموظفين المنتمين
لأسلاك شعبة المصالح الاقتصادية الجامعية.

المادة5 : تحسب علاوة تحسين الأداء وفق نسبة

متغيرة من 0 إلى 30 9 من الراتب لرئيسي وتصرف
كل ثلاثة (3) أشهر لفائدة الموظفين المنتمين لأسلاك

شعبة المكتبات الجامعية.

المادة65 : يخضع صرف علاوات المردودية وتحسين
الأداء فى التسيير وتحسين الأداء إلى تنقيط حسب
كيفيات تحدد بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادة 7: يصرف تعويض المصالح التقنية شهريا
للموذ ظفين ا لمنتمين لأسلاك اث شعبة المخابر الجا امعية وفق
الذ بتين الآتيتين :

-40 9 من الراتب الرئيسى بالنسبة للموظفين
المرتبين فى الأصناف 11 فما فوق.

- 25 9 من الراتب الرئيسى بالنسبة للموظفين
المرتبين فى الأصناف 10 فمادون.

المادة 88 : يصرف تعويض مصالح التنشيط شهريا
للموظفين المنتمين لشعبة التنشيط الجامعي وفق نسبة
60 من الراتب الرئيسى.

المادة 9: يصرف تعويض التأهيل شهريا
للموظفين المنتمين لشعبة المصالح الاقتصادية الجامعية
وفق النسبتين الآتيتين :

-30 9 من الراتب الرئيسى بالنسبة للموظفين
المرتبين فى الأصناف 13 فما فوق.

- 25 9 من الراتب الرئيسى بالنسبة للموظفين
المرتبين فى الأصناف 12 فمادون.

المادة 10: يصرف تعويض تثمين التراث
الوثائقي شهريا للموظفين المنتمين لشعبة المكتبات
الجامعية وفق النسبتين الآتيتين :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

-40 90 من الراتب الرئيسي بالنسبة للموظفين
المرتبين فى الأصناف 11 فما فوقء

- 25 90 من الراتب الرئيسي بالنسبة للموظفين
المرتبين فى الأصناف 10 فمادون.

المادة 11: يصرف تعويض الخطر شهريا
للموظفين المنتمين لشعبة الحراسة الجامعية وفق نسبة
5 من الراتب الرئيسي.

المادة 12: يصرف تعويض الضرر شهريا
للموظفين المنتمين لشعبتي المخابر الجامعية والمكتبات
الجامعية وفق نسبة 10 96 من الراتب الرئيسي.

المادة 13 : يصرف تعويض الخدمة شهريا للموظفين
المنتمين لشعبتى التنشيط الجامعى والحراسة الجامعية
وفق نسبة 10 96 من الراتب الرئيسي.

المادة 14: تخضع العلاوات والتعويضات
المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه لاشتراكات الضمان
الاجتماعى والتقاعد.

المادة 15 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم

1322-3 المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس
سنة 2003 والمذكور أعلاه.

المادة 16: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1432 الموافق 25

غشت سنة 2011.

أحمد أويحيى
جل

