الما 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأو لى عام 1432 الموالفق 26 أبريل سنة 2011.
سسسسس( 1ل مستت

قرار مؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1432 الموافق 26 أبريل سنة 2011, يحدد تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة إزاء موظفي الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 جمادى الأو لى عام 1432 الموافق 26 أبريل سنة 2011 تحدد تشكيلة اللجان الإدارية
ل 3 في ىو ام فق برب ب جان الإداري
المتساوية الأعضاء المختصة إزاء موظفي الإدارة المركزية لو زارة المجاهدين. حسب الجدول الآتي :4 رمضان عام 1432ه 2 الحا “
0م الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

21

الأسلاك والرتب

- متصرف, متصرف رئيسي. متصرف
مستشار.

- مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي؛ مهندس دولة
في الإعلام الآلي, مهندس رئيسي في الإعلام

لآلي؛ رئيس المهندسين في الإعلام الآلي.

- مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة؛ مهندس

دولة في المخبر والصيانة. مهندس رئيسي في

لمخبر والصيانة؛ رئيس المهندسين في المخبر

والصيانة.

- مهندس تطبيقي في الإحصاء؛ مهندس دولة في

لإحصاء؛ مهندس رئيسي في الإحصاء؛ رئيس

- مترجم ترجمان؛ مترجم ترجمان رئيسي.؛ رئيس

لمترجمين - التراجمة.

- وثائقي أمين محفوظات. وثائقي أمين محفوظات
رئيسي. رئيس الوثائقيين أمناء المحفوظات.

- طبيب عام؛ طبيب عام رئيسي؛ طبيب عام رئيسء

- نفساني عيادي للصحة العمومية. نفساني عيادي
رئيسي للصحة العمومية؛ نفساني عيادي ممتاز
للصحة العمومية.

- ملحق بالحفظ؛ محافظ التراث الثقافي. محافظ
رئيس للتراث الثقافي.

- مهندس دولة معماري. مهندس معماري
للممتلكات الثقافية العقارية. مهندس معماري
رئيس للممتلكات الثقافية العقارية.

- ملحق إدارة, ملحق رئيسي للإدارة.

- عون إدارة رئيسي.

- كاتب مديرية رئيسي.

- محاسب إداري رئيسي.

- تقني في الإعلام الآلي. تقني سام في الإعلام
الآلى. فالق ميمية | صالحي | ديمي رياض

- تقني في المخبر والصيانة., تقني سام في المخبر ابراهيم
والصيانة.

- تقني في الإحصاء. تقني سام في الإحصاء.

22

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

4 رمضان عام 1432ه
4 غشت سنة 2011م

الجدول (تابع)

الأسلاك والرتب

- مساعد وثائقى أمين المحفوظات.
- ممرض للصحة العمومية.
- مساعد اجتماعي. مساعد اجتماعي رئيسي.

- عون مكتب. عون إدارة.

- عون حفظ البيانات؛ كاتب, كاتب مديرية.
- مساعد محاسب إداري» محاسب إداري.
- معاون تقني في الإعلام الآلي.

- معاون تقني في المخبر والصيانة.

- معاون تقنى فى الإحصاء.

- عون تقني في الإعلام الآلي.

- عون تقني في المخبر والصيانة.

- عون تقني في الإحصاء.

- عون تقني في الوثائق والمحفوظات.

ا ب

- عامل مهنى من الصنف الثالث؛ عامل مهنى من
الصنف الثانى. عامل مهنى من الصنف الأول.
عامل مهني خارج الصنف. .

- سائق سيارة من الصنف الثاني؛ سائق سيارة
من الصنف الأول.

- حاجب؛ حاجب رئيسي.

ا ب

ممثلى الإدارة ممثلى الموظفين

الأعضاء
الدائمون

الأعضاء
الإضافيون

بن الحاج
عبد الله

بوسعيداني

مرزاق

غبي مزيان | بومنيخرة

جابي خالد | بشري مريم | عبدون حسين

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار مؤْرخ في 16 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 19
مايو سنة 2011, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية الوزارية المشتركة المكلفة بمتح ترخيص
لفتح مؤسسات تربية فصائل الحيوانات غير
الأليفة وعرض عينات منها للجمهور.

بموجب قرار مؤَرخ في 16 جمادى الثانية عام
2 الموافق 19 مايو سنة 2011 يعيِّن في اللجنة
الوطنية الوزارية المشتركة المكلفة بمنح ترخيص لفتح
مؤسسات تربية فصائل الحيوانات غير الأليفة وبيعها
وإيجارها وعبورها وكذا فتح مؤسسات مخصصة
لعرض عينات حية من حيوان محلي أو أجنبي
للجمهور ؛ تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 201-08 المؤرخ في 3 رجب عام 1429 الموافق 6

يوليو سنة 2008 الذي يحدد شروط وكيفيات منح
ترخيص لفتح مؤسسات لتربية فصائل الحيوانات
غير الأليفة وعرض عينات منها للجمهور ؛ الأعضاء
الآتية أسماؤهم؛ السيدتان والسادة :

- فريد نزار . ممثل الوزير المكلف بالبيئة.
رئيساء

- نسيم بن عبد اللّه,؛ ممثل الوزير الملكلف
بالداخلية.

- أمال زمورء ممثلة الوزير المكلف بالصحة
الحيوانية.

-وحيدة بوسكين. ممشثلة الوزير اللمكلف
بالغابات.

- رمضان أوسعيد,؛ ممثل الوزير المكلف بالصيد
البحريء

- عمارة بوسحابة.؛ ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- جمال سليميء ممثل الوزير المكلف بالصحة.

4 رمضان عام 1432ه
4 غشت سنة 2011م

| وزارة التكوين والتعليم المهنيين |

