8 غشت

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 رجب عام 1432
الموافق 29 يونيو سنة 2011, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أ الصيائنة أي
الخدمات بعنوان المعهد الوطني للتكوين العالي
في العلوم وتكنولوجية الرياضة "عبد الله فاضل"
بعين البنيان.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الشباب و الرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأذيبي
لمطبق عليهم؛ لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-90
لمؤؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1410 الموافق 16 يونيو سنة

عامل مهني من المستوى الأول

عون خدمة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الثاني

0 الذي يجعل مدرسة تكوين إطارات الشبيبة بعين
لبنيان معهدا وطنيا للتكوين العالي في العلوم
وتكنولوجية الرياضة؛ المتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
لمؤؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ
أوالصيانة أو الخدمات بعنوان المعهد الوطنى للتكوين
العالي في العلوم وتكنولوجية الرياضة " عبد الله
فاضل " بعين البنيان. طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

الملا 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1432 الموافق 29
يونيو سنة 2011.

وزير الشباب والرياضة

الهاشمي جيار

وزير المالية

كريم جودي

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
جل

