الوزارية المشتركة المكلّفة بدراسة وتقييم طلبات
تعويض أسمار الزيت الغذائي المكرر العادي

بموجب قرار مؤرخ في 28 رمضان عام 1432
لموافق 28 غشت سنة 2011 يعيِّن أعضاء في اللجنة
لوزارية المشتركة المكلّفة بدراسة وتقييم طلبات
تعويض أسعار الزيت الغذائي المكرر العادي والسكر
لأبيض. تطبيقا لآحكام المادّة 18 (الفقرة 6) من المرسوم
لتنفيذي رقم 108-11 المؤرخ في أوّل ربيع الثاني عام
2 الموافق 6 مارس سنة 2011 الذى يحدد السعر
لأقصى عند الاستهلاك وكذا هوامش الربح القصوى
عند الإنتاج والاستيراد وعند التوزيع بالجملة
والتجزئة لمادتي الزيت الغذائي المكرر العادي والسكر
لأبيض, الآنسة والسنّادة الآتية أسماؤهم :

- عبد العزيز آيت عبد الرحمان. ممثل وزير
لتجارة. رئيساء

- رضا بوخروفة. ممثل المديرية العامة لضبط
لنشاطات وتنظيمها بوزارة التجارة. عضواء

- عبد الحميد شيبانى. ممثل المديرية العامة
للرقابة الاقتصادية وقمع الغش بوزارة التجارة.
عضواء

-سعيد جلاب. ممثل المديرية العامة للتجارة
الخارجية بوزارة التجارة؛ عضواء

-عبد العزيز بولغبرة. ممثل مديرية المالية
والوسائل العامة بوزارة التجارة؛ عضواء

- عبد العزيز محساس. ممثل المديرية العامة
للضرائب بوزارة المالية. عضواء3 شوال مام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011 م

- نادية بلوشراني. ممثلة المديرية العامة
للميزانية بوزارة المالية. عضواء

- قدور بن الطاهرء ممثل المديرية العامة للجمارك
بوزارة المالية. عضواء
البحرية التجارية والموانىء بوزارة النقلء عضوا.

وزارة الشباب والرياضة

