سبتمبر سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم تنفيذي رقم 319-11 مؤَرخ في 9 شؤال عام
2 الموافق 7 سبتمبر سنة 2011, يحول مدارس
التكوين شبه الطبي إلى معاهد التكوين شبه
الطبي.

إن الوزير الأول»

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور. لاسيما الملدتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لا سيما الباب الثالث منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر

عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- وبمقتضى المرسوم رقم 79-73 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 973

والمتضمن إحداث مدارس التكوين شبه الطبي, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 81-73 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 973
والمتضمن القانون الأساسى لمدارس التكوين شبه
الطبى؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 49
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
الذي يحدد شروط تخصيص المنح الدراسية ومبلفهاء
المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحويل
مدارس التكوين شبه الطبي إلى معاهد التكوين شبه
الطبيء التي تخضع لأحكام هذا المرسوم.؛ وتدعى في
صلب النص "المعاهد".

الملاة 2 : تحول إلى معاهد للتكوين شبه الطبيء
مدارس التكوين شبه الطبي بالشلف وأم البواقي
وتامنفست وعين الحمام (ولاية تيزي وزو) والجلفة
وقالمة والعطاف (ولاية عين الدفلى)؛ المحدثة بموجب
المرسوم رقم 10-73 المؤرخ في 4 جمادى الأولى عام 1393
الموافق 5 يونيو سنة 1973 والمذكور أعلاه.

يحدد مقر معاهد التكوين شبه الطبي النصوص
عليها في الفقرة أعلاه في الملحق المرفق بهذا المرسوم.

الفصل الأول
أحكام عامة
الملاة 3: المعاهد مؤسسات عمومية ذات طابع
إداري؛ تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
ينشاً المعهد بموجب مرسوم.
ويحدد مرسوم الإنشاء التسمية والمقر.
يمكن إنشاء ملحقات للمعاهد. عند الحاجة. بقرار

مشترك بين الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 4: توضع المعاهد تحت وصاية الوزير المكلف
بالصحة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

الملاة 5 : تتولى المعاهد. على الخصوص. المهام
الآتية :
- ضمان التكوين شبه الطبى المتخصص. لاسيما
تكوين مساعدي التمريض للصحة العمومية وأعوان
رعاية الأطفال للصحة العمومية ومساعدي جراحي
الأسنان للصحة العمومية.
- ضمان كل عملية تكوين متواصل وتجديد
المعارف وتحسين مستوى مستخدمي الصحة في ميدان
- مساعدة مؤسسات الصحة في تنظيم التكوين
وإعداد برامج التكوين المتواصل.
الفصل الثاني
التنظيم والسير
الملاة 6 : يسير المعهد مجلس إدارة ويديره مدير
ويزود بمجلس بيدا غوجي.

القسم الأول
مجلس الإدارة

الملاة 7: يتكون مجلس إدارة المعهد من :

- ممثل الوزير المكلف بالصحة. رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالعمل.

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- مدير أو مديري مؤسسات الصحة.

- أستاذ في التعليم شبه الطبي ينتخبه نظراؤةه؛

- ممثل منتخب من مستخدمي المعهد.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله نظرا إلى كفاءاته.

يشارك مدير المعهد في اجتماعات المجلس بصوت
استشاري ويتولى أمانته.

الملاة 8 : يعين أعضاء مجلس الإدارة لمدة ثلاث (3)
سنوات بموجب قرار من الوزير المكلف بالصحة بناء
على اقتراح من السلطات التي يتبعونها.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء؛ يستخلف
حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد المعين إلى
غاية انتهاء العهدة.

ينتخب ممثلو الأساتذة ومستخدمو المعهد لفترة
مدتها ثلاث (3) سنوات.

16 شوال عام 2ه
4 سبتمبر سئة 2011م

الملاة 9 : يتداول مجلس الإدارة في إطار التنظيم
المعمول به في كل المسائل التي تخص المؤسسة
ولاسيمامنها ما يأتي :

- مشروع التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للمعهد .؛

-مشروعالمعهدء

- برامج نشاطات المعهد؛

- مشروع ميزانية المعهد وحساباته.

- الصفقات والعقود والاتفاقات والاتفاقيات.

- مشاريع اقتناء المنقولات والعقارات وإيجارها
أو التصرف فيهاء

- مشاريع توسيع المعهد أو تهيئته.

- برامج صيانة بنايات و تجهيزات المعهد والحفاظ
عليهاء

- قبول الهبات والوصايا أو رفضهاء

- التقرير السنوي عن النشاطات الذي يعده
ويعرضه مدير المعهد؛

- كل مسألة تخص مهام المعهد و تنظيمه وسيره.

الملاة 10 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أو بطلب من مدير المعهد.

يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول الأعمال بناء
على اقتراح من مدير المعهد.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
الأعضاء على الأقل. قبل خمسة عشر (15) يوما من
تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة
للدورات غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 11: لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور نصف أعضائه.

وإذا لم يكتمل النصاب يستدعى إلى اجتماع جديد
خلال العشرة (10) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع الأول
ويمكن أن يتداول الجلس حينئذ مهما يكن عدد أعضائه
الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد

الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

6شوال عام 1432ه
4 سبتمبر سنة 2011م

الملاة 12: تدون مداولات مجلس الإدارة فى
محاضر يوقعها الرئيس وأمين الجلسة وتسجل في
سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من طرف الرئيس.

وترسل مداولات مجلس الإدارة إلى الوزير المكلف
بالصحة للموافقة عليها خلال الخمسة عشر (15) يوما
لتي تلي الاجتماع. وتصبح نافذة بعد ثلاثين (30) يوما
من إرسالها إلا في حالة اعتراض صريع يبلغ خلال هذا
لأجل.

الملا 13 : لا تصبح مداولات مجلس الإدارة بشأن
لميزانية والاقتناءات والبيوع والإيجارات الخاصة
بالعقارات نافذة إلا بعد الموافقة الصريحة عليها من
لوزير الوصي.

القسم الثاني

المدير

الملاة 14: يعين مدير المعهد بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 15 : يتولى المدير ضمان السير الحسن

ويكلف, بهذه الصفة؛ على الخصوص بما يأتى :

- يعد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للمعهد.؛

- يضمن تنفيذ قرارات مجلس الإدارة؛

- يمثل المعهد أمام العدالة وفي جميع أعمال الحياة
المدنية؛

- يحضْر اجتماعات مجلس الإدارة.

- يعد مشروع المعهد وينفذه.؛

- يعدّ التقارير وبرامج النشاطات والحصائل التي
تعرض على مجلس الإدارة؛

- يعد مشروع الميزانية والحساب الإداري للمعهد
الذي يعرضه على مجلس الإدارة للموافقة عليه.

- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات والعقود
والاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به.

- يعين المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى

د

- يمارس السلطة السلّمية على جميع المستخدمين.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- يعدٌ التقرير السنوي للنشاط ويرسله إلى
الوزير الوصى بعد موافقة مجلس الإدارة عليه.

وهو الآمر بصرف ميزانية المعهد.

الملاة 16 : يساعد المدير. فى ممارسة مهامه؛ نائب
مدير للبيداغوجية ونائب مدير للإدارة والمالية.

الملاة 17 : يساعد نائبى المدير فى ممارسة مهامهما
رؤّساء أقسام.

الملاة 18: يعين نائبا المدير ورؤساء الأقسام
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصحة. بناء على
اقتراح من مدير المعهد.

القسم الثالث
المجلس البيدافوجي

الملاة 19 : يتكون المجلس البيداغوجي من :

-مدير المعهد. رئيساء

- نائب المدير المكلف بالبيداغوجية.

- رؤساء الأقسام؛

- شبه طبيين (2) ممتازين للصحة العمومية
يعيثنان لمدة سنة واحدة قابلة للتجديد ؛

- رئيس أو رؤساء المجالس الطبية للمؤسسات
العمومية للصحة المكلفة بالتربصات التطبيقية.

ويمكن المجلس الاستعانة بكل شخص ذي كفاءة في
مجال التكوين لمساعدته فى أشغاله.

يشارك مندوب عن المتربصين حسب الأسلاك
منتخب لمدة سنة. فى الدورات المخصصة للنشاطات
البيداغوجية والعلمية.

الملاة 20 : يكلف المجلس بإبداء الآراء وتقديم
الاقتراحات إلى المدير بشأن كل المسائل المتعلقة بالسير
البيداغوجي للمعهد ولا سيما فيما يتعلق بما يأتي :

- تنظيم التكوين.

-تنظيمالتعليمبالمعهد وتحديد محتواه
و مناهجه.؛

- تنظيم الامتحانات والمسابقات.

- دراسة الوضعيات البيداغوجية وأعمال البحث
التى يبادر بها المعهد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

- المشاريع البيداغوجية.

- اقتراح كل تدبير من شأنه تحسين تنظيم العه
البيداغوجي وسيره.؛

- مخططات نشاطات التكوين.

- التدابير الكفيلة بتحسين عمليات التكوين
وتحسين المستوى وتطويرها.

يتداول المجلس ويفصل في النتائج الدراسية

ويعد المجلس التقرير السنوي لنشاطاته ويرسله
إلى الوزير الوصي.

الملا 21 : يجتمع المجلس البيداغوجي في دورة
عادية مرتين (2) في السنة البيداغوجية. ويمكن أن
يجتمع في دورة غير عادية بطلب من رئيس المجلس أو
من ثلثي (3/2) أعضائه.

يرسل الرئيس إلى أعضاء المجلس استدعاءات
فردية يوضح فيها جدول الأعمال قبل عشرة (10) أيام
على الأقل من تاريخ الاجتماع.

الملاة 22 : تدون آراء الملجلس البيداغوجي
واقتراحاته في محاضر يوقعها الرئيس وأمين الجلسة
وتسجل في سجل مفتوح لهذا الغرض؛ مرقم ومؤشر
عليه من طرف الرئيس.

ترسل نسخة من المحضر إلى السلطة الوصية قبل

خمسة عشر (15) يوما على الأكثر من تاريخ انعقاد
الاجتماع.
الملا 23 : يحدد التنظيم الداخلي للمعاهد بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الثالث
أحكام مالية
الملا 24 : يحضّر المدير مشروع ميزانية المعهد
ويعرضه على مجلس الإدارة للمداولة بشأنه. ويرسله
بعدئذ للموافقة المشتركة من الوزير المكلف بالصحة
والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 25 : تتضمن ميزانية المعهد بابا للإيرادات
وبابا للنفقات :

6شوال عام 2ه

4 سبتمبر سنة 2011م
١1-في‏ باب الإيرادات :

- الإعانات الممنوحة من الدولة.

- مساهمات الجماعات المحلية.

- مساهمات المؤسسات والهيئات العمومية

والخاصة.

- مساهمات المنظمات الدولية؛

- الهبات والوصاياء

- الإيرادات المختلفة المرتبطة بنشاطات المعهد.

ب - في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الضرورية لإنجاز أهداف المعهد.

الملاة 26 : تمسك محاسبة المعهد حسب قواعد
المحاسبة العمومية. وتسند إدارة الأموال إلى عون

محاسب يعينه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 27 : يتولى المراقبة المالية للمعهد مراقب
مالي يعينه الوزير المكلف بالمالية.
الفصل الرابع
أحكام خاصة
الملا 28 : تعمل معاهد التكوين شبه الطبي وفق
النظام الداخلي والخارجي ونصف الداخلي.
الملاّة29: يحددالنظامالبيداغوجي لمعاهد

التكوين شبه الطبي بموجب قرار من الوزير المكلف
بالصحة.

الملا 30 : يستفيد التلاميذ المتربصون في طور
التكوين من المنحة طبقا للتنظيم المعمول به.

الملا 31 : تلفى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم رقم 70-73 المؤرخ في 5 يونيو
سنة 1973 والمذكور أعلاه.

الملا 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شؤال عام 1432 الموافق 7
سبتمبر سنة 2011.

16 شؤال عام 2ه
4 سبتمبر سنة 2011م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

الملحق
تسمية معاهد التكوين شبه الطبي ومقرها

التسمية

1111/1)

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 24 رمضان عام 1432
الموافق 24 غفشت سنة 2011, يتضمّن إنهاء
مهام نائبي مدير بوزارة التهيئة العمرانية
والبيئة والسياحة - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 رمضان
عام 1432 الموافق 24 غشت سنة 2011 تنهى مهام
السّيدة والسّيد الآتى اسماهما بصفتهما نائبى مدير
بوزارة التهيئة العمرانية والبيئة والسياحة - سابقاء
لتكليف كل منهما بوظيفة أخرى :

- خديجة بن شريف؛, نائبة مدير للمعلوماتية.

- كمال جموعي. نائب مدير للشؤون الثنائية.

7

مرسوم راسي مؤْرخ في 24 رمضان عام 1432
الموافق 24 غشت سنة 2011, يتضمَّن إنهاء مهام
المفتش الجهوي للبيئة بوهران.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24
رمضان عام 1432 الموافق 24 غشت سنة 2011

تتنهى مهامالسّيد قويدر شيباني.
بصفته مفتشا جهويا للبيئة بوهران. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

7

مراسيم رئاسيّة مؤرشة في 24 رمضان عام 1432
الموافق 24 غشت سنة 2011, تتضمّن إنهاء مهام
مديرين للبيئة في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 رمضان
عام 1432 الموافق 24 غشت سنة 2011 تنهى مهام السّيد

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 رمضان
عام 1432 الموافق 24 غشت سنة 2011 تنهى مهام السّيد
نصر الدين مالكى. بصفته مديرا للبيئة فى ولاية
معسكر. لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 24 رمضان
عام 1432 الموافق 24 غشت سنة 2011 تنهى مهام السيد
سيف الإسلام بن منصور.؛ بصفته مديرا للبيئة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

