
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 305 مؤرخ في 25 رمضان عام
2 الموافق 25 غفشت سنة 2011, يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بإدارة مجلس المحاسبة.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-07 المؤرخ
في 20 ربيع الأول عام 1428 الموافق 8 أبريل سنة 2007
الذي يؤسس النظام التعويضي لفائدة المدققين الماليين
في مجلس المحاسبة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11- 286
المؤرخ فى 15 رمضان عام 1432 الموافق 15 غشت سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة مجلس المحاسبة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
لنظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بإدارة مجلس المحاسبة الخاضعين للمرسوم
لتنفيذي رقم 11- 286 المؤرخ في 15 رمضان عام 1432
لموافق 15 غشت سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة2: يستفيدالموظفون المنتمون للسلك
لخاص بشعبة التدقيق المالي من العلاوة والتعويضين
لآتية :

- علاوة تحسين الأداء,

- تعويض الإلزام والوظيفة.

- تعويض التدقيق والرقابة.

المادة 3 : تصرف علاوة تحسين الأداء كل ثلاثة (3)
أشهر وتحسب شهريا وفق نسبة متغيرة من 0 إلى 30 96
من الراتب الرئيسي.

ويخضع صرف علاوة تحسين الأداء إلى تنقيط
تحدد معاييره بمقرر من رئيس مجلس المحاسبة.

المادة435: يصرف تعويض الإلزام والوظيفة شهريا
وفق نسبة 35 96 من الراتب الرئيسي.

ويكون تعويض الإلزام والوظيفة مانعا للاستفادة
من كل التعويضات الأخرى من نفس الطبيعة. لاسيما
منها التعويض عن الساعات الإضافية.

الماد55: يصرف تعويض التدقيق والرقابة
شهريا وفق نسبة 35 96 من الراتب الرئيسي.

المادة 6: يستفيد الموظفون المنتمون للسلكين
الخاصين بشعبة كتابة الضبط من العلاوة والتعويضين
الآتية :

- علاوة تحسين الأداء,

- تعويض الإلزام والاستعداد.

- تعويض المسؤولية الشخصية في العملالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

المادة 7: تصرف علاوة تحسين الأداء كل ثلاثة (3)
أشهر وتحسب شهريا وفق نسبة متغيرة من 0 إلى 30 96
من الراتب الرئيسي.

ويخضع صرف علاوة تحسين الأداء إلى تنقيط
تحدد معاييره بمقرر من رئيس مجلس المحاسبة.

المادة8: يصرف تعويض الإلزام والاستعداد
شهريا وفق نسبة 640 من الراتب الرئيسي.

ويكون تعويض الإلزام والاستعداد مانعا للاستفادة
من كل التعويضات الأخرى من نفس الطبيعة. لاسيما
منها التعويض عن الساعات الإضافية.

المادة 9: يصرف تعويض المسؤولية الشخصية
فى العمل القضائى شهريا وفق نسبة 40 96 من الراتب

المادة 10 : تخضع العلاوة والتعويضان الملنصوص
عليها في هذا المرسوم إلى اشتراكات الضمان
لاجتماعى والتقاعد.

المادة 11 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
لمرسوم.؛ عند الحاجة,؛ بموجب تعليمة مشتركة بين الوزير
لمكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 12: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لمرسوم. لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
104-07 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1428 الموافق 8
أبريل سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادة 13 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 14: ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1432 الموافق 25

غشت سنة 2011.

أحمد أويحيى
5

تنفيذي رقم 11 - 306 مؤرخ في 25 رمضان عام
2 الموافق 25 غفشت سنة 2011 يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتعليم العالي.

إن الوزير الأول»

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمي»

28 مخورج 2ه
5 غشت 2011 م

- وبناء على الدستور,؛ لاسيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-03 المؤرخ
في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003 الذي
يؤسس نظاما تعويضيا لصالح العمال المنتمين لشعبة
المكتبات الجامعية والخاضعين لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 122-89 المؤرخ في 15 ذي الحجة عام 1409
الموافق 18 يوليو سنة 1989 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالعمال المنتمين للأسلاك التابعة للتعليم
والتكوين العاليين؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 133-10 المؤرخ
في 20 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 5 مايو سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتعليم العالي.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
لنظام التعويضي للموظفين الخاضعين للمرسوم
لتنفيذي رقم 133-10 المؤرخ في 20 جمادى الأولى عام
3 الموافق 5 مايو سنة 2010 والمتضمن القانون
لأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة

بالتعليم العالي.

المادة 2: يستفيد الموظفون المنتمون للأسلاك
لخاصة بالتعليم العالي؛ حسب الحالة. من العلاوات
والتعويضات الآتية :

- علاوة المردودية.

- علاوة تحسين الأداء في التسييرء
- علاوة تحسين الأداء,

- تعويض المصالح التقنية.

- تعويض مصالح التنشيطء

- تعويض التأهيل.

- تعويض تثمين التراث الوثائقي.

28 يخروب 2ه
8 غشت 2011 م

- تعويض الخطرء

- تعويض الضررء

- تعويض الخدمة.

المادة 3 : تحسبعلاوةالمردودية وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 30 9 من الراتب لرئيسي وتصرف

كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين المنتمين لأسلاك شعب
المخابر الجامعية والتنشيط الجامعي والحراسة الجامعية.

المادة 4 : تحسب علاوة تحسين الأداء في التسيير
وفق نسبة متغيرة من 0 إلى 140 من الراتب الرئيسي
وتصرف كل ثلاثة (3) أشهر لفائدة الموظفين المنتمين
لأسلاك شعبة المصالح الاقتصادية الجامعية.

المادة5 : تحسب علاوة تحسين الأداء وفق نسبة

متغيرة من 0 إلى 30 9 من الراتب لرئيسي وتصرف
كل ثلاثة (3) أشهر لفائدة الموظفين المنتمين لأسلاك

شعبة المكتبات الجامعية.

المادة65 : يخضع صرف علاوات المردودية وتحسين
الأداء فى التسيير وتحسين الأداء إلى تنقيط حسب
كيفيات تحدد بقرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادة 7: يصرف تعويض المصالح التقنية شهريا
للموذ ظفين ا لمنتمين لأسلاك اث شعبة المخابر الجا امعية وفق
الذ بتين الآتيتين :

-40 9 من الراتب الرئيسى بالنسبة للموظفين
المرتبين فى الأصناف 11 فما فوق.

- 25 9 من الراتب الرئيسى بالنسبة للموظفين
المرتبين فى الأصناف 10 فمادون.

المادة 88 : يصرف تعويض مصالح التنشيط شهريا
للموظفين المنتمين لشعبة التنشيط الجامعي وفق نسبة
60 من الراتب الرئيسى.

المادة 9: يصرف تعويض التأهيل شهريا
للموظفين المنتمين لشعبة المصالح الاقتصادية الجامعية
وفق النسبتين الآتيتين :

-30 9 من الراتب الرئيسى بالنسبة للموظفين
المرتبين فى الأصناف 13 فما فوق.

- 25 9 من الراتب الرئيسى بالنسبة للموظفين
المرتبين فى الأصناف 12 فمادون.

المادة 10: يصرف تعويض تثمين التراث
الوثائقي شهريا للموظفين المنتمين لشعبة المكتبات
الجامعية وفق النسبتين الآتيتين :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

-40 90 من الراتب الرئيسي بالنسبة للموظفين
المرتبين فى الأصناف 11 فما فوقء

- 25 90 من الراتب الرئيسي بالنسبة للموظفين
المرتبين فى الأصناف 10 فمادون.

المادة 11: يصرف تعويض الخطر شهريا
للموظفين المنتمين لشعبة الحراسة الجامعية وفق نسبة
5 من الراتب الرئيسي.

المادة 12: يصرف تعويض الضرر شهريا
للموظفين المنتمين لشعبتي المخابر الجامعية والمكتبات
الجامعية وفق نسبة 10 96 من الراتب الرئيسي.

المادة 13 : يصرف تعويض الخدمة شهريا للموظفين
المنتمين لشعبتى التنشيط الجامعى والحراسة الجامعية
وفق نسبة 10 96 من الراتب الرئيسي.

المادة 14: تخضع العلاوات والتعويضات
المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه لاشتراكات الضمان
الاجتماعى والتقاعد.

المادة 15 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم

1322-3 المؤرخ في 21 محرم عام 1424 الموافق 24 مارس
سنة 2003 والمذكور أعلاه.

المادة 16: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الأيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1432 الموافق 25

غشت سنة 2011.

أحمد أويحيى
جل

