
أحمد أويحيى
سسسمشوإر ست

مرسوم تنفيذي رقم 294-11 مؤرخ في 18 رمضان عام
2 الموافق 18 غشت سنة 2011, يتعلق بكيفيات
تحصيل الإتاوة عن أجهزة الاستنساخ الغطي

إِنَّ الوزير الأول؛الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزيرة الثقافة.؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010, لاسيما المادة 47
منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 202-09 المؤرخ
في 2 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 27 مايو سنة
9 والمتضمن إنشاء مركز وطنى للكتاب.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 356-05 المؤرخ
في 17 شعبان عام 1426 الموافق 21 سبتمبر سنة 2005
والمتضمن القانون الأساسي للديوان الوطني لحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة وتنظيمه وسيره.؛

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 47 من القانون
رقم 09-09 المؤرخ في 13 محرم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010,
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تحصيل وتوزيع
الإتاوة عن النسخة الخاصة المستحقة بعنوان استيراد
أجهزة الاستنساخ الخطي وإنتاجها وتدعى في صلب
النص " الإتاوة عن الاستنساخ الخطي ".

الملاة 2 : يقصد بجهاز الاستنساخ الخطي.؛ في
مفهوم هذا المرسوم.؛ كل جهاز يسمح باستنساخ مصنف
مطبوع في شكل نسخة على ورق أو على دعائم مشابهة.
بواسطة تقنية فوتوغرافية أو تقنية مماثلة تسمح
بإجراء قراءة مباشرة للمصنف.

2ه

4 رمضان عام
4 غشت سنة 2011م

تحدد قائمة أجهزة الاستنساخ الخطي الخاضعة
لأحكام هذا المرسوم.؛ بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالثقافة ووزير المالية.

الملا 3: يخضع مستوردو ومنتجو أجهزة
الاستنساخ الخطي المعرفة في المادة 2 أعلاه, للاتاوة عن
الاستنساخ الخطي التى تحدد ب 3 96 من قيمة الجهازء
بعنوان عمليات إنتاج هذه الأجهزة أو استيرادها.

الملاة 4: لا يخضع لدفع الإتاوة عن الاستتنساخ
الخطي بعنوان استيراد أجهزة الاستنساخ الخطي أو
إنتاجهاء أجهزة الاستنساخ الخطي المصنوعة محليا
والموجهة للتصدير.

الباب الثاني
تحصيل الإتادة وتوزيعها

الفصل الأول
أحكام مالية ومحاسبية

الملاة 5 : يلتزم الديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة بفتح حساب خاص تقيّد فيه جميع
لإيرادات المحصلة وجميع النفقات التي تمت بعنوان
لإتاوة عن الاستنساخ الخطي. ‎١‏

الملاة 6: يترتب على تسيير الحساب الخاص.
إعداد حصيلة مالية سنوية يصادق عليها محافظ

الملاة 7: يعد المدير العام للديوان الوطني لحقوق
لمؤلف والحقوق المجاورة في نهاية كل سنة مالية.
حصيلة معنوية ومالية يعرضها على كل من لجنة
لتوزيع المنصوص عليها في المادة 17 أدناه ومجلس
إدارة الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة
والوزير المكلف بالثقافة ووزير المالية.

الملاة 8 : تقتطع مصالح الديوان الوطني لحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة نفقات التسيير المحددة ب 15 96
من المبالغ الموزعة.

يستفيد أعضاء اللجنة الملنصوص عليها فى المادة
0 أدناه تعويضا تحدد كيفيات تخصيصه ومبلغه بقرار
من الوزير المكلف بالثقافة.

تغطي تكاليف التسيير المنصوص عليها في
الفقرة الأولى من هذه المادة, جميع النفقات المنجزة
بعنوان تسيير الإتاوة.

4 رمضان عام 1432ه
4 غشت سنة 2011م

الفصل الثاني
تحصيل الإتاوة
الملاة 9 : طبقا للفقرة 2 من المادة 47 من القانون
رقم 09-09 المؤرخ في 13 محرم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. يكلف الديوان
الوطني لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة بتحصيل
الإتاوة عن الاستنساخ الخطي.

الملاة 10 : بغض النظر عن أحكام المادة 4 أعلاه؛
يخضع مستوردو ومنتجو أجهزة الاستنساخ الخطي
لدفع الإتاوة عن الاستنساخ الخطي.

يتعين على الملزمين بالإتاوة عن الاستنساخ
لخطي. أن يصرحوا لمصالح الديوان الوطني لحقوق
لمؤلف والحقوق المجاورة, باستيراد أجهزة الاستنساخ
لخطي أو إنتاجها.

يرفق نموذج التصريح بالملحق الأول من هذا
المرسوم.

الملاة 11: يحدد مبلغ الإتاوة عن الاستتنساخ
لخطي على أساس القيمة الجمركية لجهاز
لاستنساخ الخطي المستورد أو على أساس قيمة الخروج
من المصنع للجهاز المصنوع محليا.

الملا 12: يجب أن يكون التصريح ودفع الإتاوة
عن الاستنساخ الخطي؛ كما يأتي :

- بالنسبة للأجهزة المصنوعة محليا خلال الشهر
الذي يلي المتاجرة بهاء

- بالنسبة للأجهزة المستوردة : قبل تسجيل
التصريح جمركيا.

يسلم الديوان الوطني لحقوق المؤلف والحقوق
المجاورة للملزمين الذين أتموا إجراءات التصريح
والدفع:

- وصل إيداع التصريح.

- وصل بالمبالغ المدفوعة حسب النموذج المرفق
بالملحق الثاني من هذا المرسوم.

الملاة 13: يتعين على المللزمين بالإتاوة عن
الاستنساخ الخطي. الخضوع في أي لحظة لمراقبة يجريها
الأعوان المحلفون التابعون للديوان الوطني لحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

كما يجب عليهم.؛ على الخصوص؛, تمكين المراقبين
المحلفين من دخول المحلات التجارية وأماكن ووسائل
التخزين وتبليغهم بجميع المعلومات أو الوثائق ذات
الصلة بالأجهزة المعنية بوجوب التصريعح.

تتوج المراقبة بمحضر يوقعه كل من الأعوان
المذكورين في الفقرة الأولى أعلاه والطرف الذي خضع
للمراقبة.

وفي حالة رفض هذا الأخير التوقيع؛ يذكر ذلك
في المحضر.

الملدة 14 : تلتزم المؤسسات العمومية المتدخلة في
مراقبة الأنشطة التجارية؛ بتبليغ الديوان الوطني
لحقوق المؤّلف والحقوق المجاورة بالمعلومات التي تمكنه
من التأكد من صحة التصريحات التي يدلي بها
الملزمون بالإتاوة عن الاستنساخ الخطي. 0

الملاة 15 : يلتزم أعوان الديوان الوطني لحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة المكلفون بمراقبة أنشطة
الملزمين بالإتاوة وبتحصيل الإتاوة عن الاستنساخ
الخطي.؛ بمراعاة الطابع السري للمعلومات المتعلقة
بالأنشطة التجارية التي حصلوا عليها خلال ممارسة
وظيفتهم.
الفصل الثالث
توزيع الإتاوة
الملاة 16 : يتولى الديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة توزيع الإتاوة عن الاستنساخ الخطي
على أساس برامج توزيع تقوم بتحضيرها لجنة توزيع
ويوافق عليها الوزير المكلف بالثقافة بمقرر.

الملاة 17 :تق جنة تقنية تدعى “لجنة
التوزيع”؛ تكلف بما يأتي :

-معرفةالمبالغالتي سيتمتوزيعهابعنوان
الإتاوة عن الاستنساخ الخطي.

- تسطير برامج التوزيع بتقييد المشاريع التي
سيتم تمويلها والمستفيدين والمبالغ المقترحة.

- السهر على تنفيذ برامج التوزيع بعد المصادقة
عليها.

المللاة 18 : توجه المبالغ المحصلة بعنوان الإتاوة عن
الاستنساخ الخطي لما يأتي :

- تمويل إنجاز إقامة للكتابة وعملهاء

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- تمويل إقامة مؤلفين تم اختيار مشاريعهم؛ على
مستوى إقامة الكتابة؛

- دعم مشاريع مؤٌلفين بغية تمكينهم من التفرغ
كليا للكتابة أو لترجمة مؤلفات أدبية قيِّمة.

-دعما لنشر لحساب مؤّلف مصنفات ف قيمة؛

- دعم نشر المؤلفات القيِّمة والمبيعات البطيئة
لمؤلفين جزائريين.

- دعم بيع المؤلفات القيّمة والمبيعات البطيئة
لمؤلفين جزائريين على مستوى المكتبات.

- مساعدة المكتبيين لتكوين مخزون الانطلاق,

- دعم تصور دعائم لترقية الكتاب الجزائري
وإنجازها وإنتاجها.

يمكن أن تخصص المبالغ الحصلة بعنوان الإتاوة
عن الاستنساخ الخطي في حدود 10 9 من التوزيع
الإجمالي السنوي بناء على مقرر من الوزير المكلف
بالثقافة. للتكفل بالوضعيات الاجتماعية للكتاب.

المادة 19 : تكون المساعدات الممنوحة بعنوان المادة
8 أعلاه. موضوع اتفاقيات تحدد مبلغ المساعدة
وتخصيصه الدقيق و كيفيات الدفع وكذا التزامات
المستفيد من المساعدة.

الملا 20 : تتكون لجنة التوزيع من :

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة. رئيساء

- المدير المكلف بالكتاب والنشريات بوزارة
الثقافة؛

- مدير المركز الوطني للكتاب.

- رؤساء اللجان الدائمة المختصة للمركز الوطني
للكتاب.

- محترفين إثنين (2) من مجال الكتابء

- شخصيتين (2) معترف بإسهاماتهما في مجال
الإبداع الأدبي والكتاب.

يمكن اللجنة الاستعانة بأي شخص من شأنه
مساعدتها في أشغالها.

تحدد التشكيلة الاسمية للجنة بمقرر من الوزير
المكلف بالثقافة.

2ه

4 رمضان عام
4 غشت سنة 2011م

الملاة 21 : تجتمع اللجنة بمقر الديوان الوطني
لحقوق المؤّلف والحقوق المجاورة.

تجتمع اللجنة مرتين (2) في السنة وكلما اقتضت
الضرورة باستدعاء من رئيسها.

الملاة 22 : يضع الديوان الوطني لحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة. تحت تصرف اللجنة. الوسائل
المادية والكفاءات التي تفيدها في عملها وفي أداء
مهامها.

الملا 23 : يتولى المدير العام للديوان الوطني
لحقوق المؤلف والحقوق المجاورة أمانة اللجنة.

التوزيع للجنة.

يبلغ المدير العام اللجنة بجميع المعلومات
والوثائق التي يراها مفيدة.

الملاة 24 : تصادق اللجنة على نظامها ويوقع عليه
الوزير المكلف بالثقافة.
يحدد نظام اللجنة؛ على الخصوص. ما يأتي :

- كيفيات تحضير برامج توزيع المساعدات
والمصادقة عليها و تنفيذهاء

- قواعد انتقاء المشاريع و منح المساعدات ومعايير

وإجراءات ذلك.

- نظام المناقشات.؛

- قواعد النصاب.

- قواعد المداولات.

- قواعد النظام المرتبطة بالمواظبة على حضور
الاجتماعات.

الملا 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ر مضان عام 1432 الموافق 18

غشت سنة 2011.

4 رمضان عام 1432ه م ا , َ
0م الجريدة الرّسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 8

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الملحق الأول

الديوان الوطني لحقوق المؤلف ى الحقوق المجاورة

