
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم راسي رقم 323-11 مؤرخ في 14 شال عام
2 الموافق 12 سبتمبر سنة 2011, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة السكن
والعمران.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.7 ا 6شوال عام 1432
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51 ا

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 يرسم ما يأتي :
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق ِ ا ا
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛ المادة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2011
‎١ ّ ١‏ اعتماد قدره مائتان و أربعة وستون مليون دينار
- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23 | (264.000.000 دج) مقيِّد في ميزائية التكاليف
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 | المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة -
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011, احتياطي مجمع".

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16 الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمت | قوره مائتان وأربعةوستون مليون ديتار
قانون المالية التكميلي لسنة 2011 (264.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في3 | السكن والعمران وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق
رمضان عام 1432 الموافق 3 غشت سنة 2011 والمتضمن | بهذا المرسوم.
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية والعمران, كلّ فيما يخصَّه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي

التكميلي لسطة 2011 ينشر في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 -63 المؤدخ | الأيمقراطيّة الشٌّعبيّة .

في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة 2011 ٍِ ٍِ

والمتضمن توزيع الاعتمادات المذ ة لوزير السكن حرر بالجزائر في 14 شؤّال عام 1432 الموافق 12

والعمران من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية سبتمبر سنة 2011

لسنة 2011 عبد العزيز بوتفليقة

الملاّة3: يكلف وزير المالية ووزير السكن

الجدول الملحق
العناوين الاعتمادات اللخصصة (دج)

وزارة السكن والعمران
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الر اتب الرئيسي

2211000
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - التعويضات والمنح
المختلفة 0م18

40.86.00

ا الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات ا ملخصصة (شج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للتعمير والبناء - الضمان الاجتماعي 10..0
مجموع القسم الثالث 10..0
مجموع العنوان الثالث 5.0
مجموع الفرع الجزئي الثاني 5.0
الفرع الجزئي الثالث
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

9.60
المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - التعويضات والمنح
المختلفة 75”00-000

مجموع القسم الأول 0 )1
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية للسكن والتجهيزات العمومية - الضمان الاجتماعي. 42.0
مجموع القسم الثالث 42.0

مجموع العنوان الثالث 2122.05.00

مجموع الفرع الجزئي الثالث 2122.05.00

مجموع الفرع الأول 26400.00

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن والعمران 204.0

