اعتماد قدره أر بعون مليون دينار (40.000.000 دج
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب
رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع”.

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره أربعون مليون دينار (40.000.000دج) يقيِّد
في ميزانية تسيير وزارة التضامن الوطني والأسرة
وفي الباب رقم 03-46 "الإدارة المركزية - نفقات نقل
المكقفوفين ومرافقيهم والأشخاص معدو مي الدخل الذين
يعانون من إعاقة سمعية أو حركية أو ذهنية أو مرض

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير التضامن
الوطنى والأسرة.كلّفيمايخصَه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيَّة .

حرر بالجزائر في 14 شؤال عام 1432 الموافق 12
سبتمبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة
7

