المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال
جل

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 رجب عام 1432
الموافق 30 يونيو سنة 2011, يحدد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب بعنوان المعهد الوطني للتكوين العالي
في العلوم وتكنولوجية الرياضة "عبد الله فاضل"
بعين البنيان.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية -

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 183-90
لمؤؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1410 الموافق 16 يونيو سنة
0 الذي يجعل مدرسة تكوين إطارات الشبيبة بعين
لبنيان معهداوطنيا للتكوين العالي في العلوم
وتكنولوجية الرياضة. المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤٌرخ في 15 ر مضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

28 مخورج 2ه
5 غشت 2011 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 05 - 410
لموٌرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08
لمؤرخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
لمهنيين وسائقى السيارات والحجاب؛ لا سيما المادة 38

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد عدد المناصب العلياذات الطابع
الوظيفي بعنوان المعهد الوطني للتكوين العالي في
العلوم وتكنولوجية الرياضة " عبد الله فاضل ' بعين
البنيان والخاصة بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب, طبقا للجدول الآتي : ‎١‏

المناصب العليا

مسؤول المصلحة الداخلية

الملل 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 28 رجب عام 1432 الموافق 30
يونيو سنة 2011.

وزير الشباب والرياضة

الهاشمي جيار

عن وزير المالية

الأمين العام

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بئر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة