مجموع الفرع الأول 26400.00

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير السكن والعمران 204.0

مرسوم راسي رقم 324-1 مؤَرخ في 14 شال عام - وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 8-77
2 الموافق 12 سبتمبر سنة 2011, يتضمن | 1259 ( الفقرة الأولى) منه.
إحداث باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي. شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8

0 ِ - وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
إن رئيس الجمهوري محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
- بناء على تقرير وزير المالية. والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في3
رمضان عام 1432 الموافق 3 غشت سنة 2011 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
لمشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لتكميلي لسنة 2011

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 273-11
لمؤرخ في 7 رمضان عام 1432 الموافق 7 غشت سنة
1 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصةلوزير
لعمل والتشغيل والضمان الاجتماعي من ميزانية
لتسيير بموجب قانون المالية التكميلي لسنة 2011,؛

الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي - الفرع
الأول الفرع الجزئي الأول العنوان الرابع,؛ القسم

السادس, باب رقمه 01-46 وعنوانه "الإدارة المركزية -

16 شوال عام 2ه
4 سبتمبر سئة 2011م

فارق تخفيض حصة اشتراك صاحب العمل فى الضمان
الاجتماعي بالنسبة للمستخدمين الذين يشغلون
الأشخاص المعوقين".

الملاة2: يلفغفى من ميزائنيةسنة 2011
اعتماد قدره ستة وثمانون مليونا وسبعمائة وستة
آلاف دينار ( 86.706.000 دج) مقيّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع”.

الملاة3: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره ستة وثمانون مليونا وسبعمائة وستة آلاف
دينار ( 86.706.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي وفي
البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة4: يكلف وزير الماليةووزيرالعمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي. كل فيما ايخصّه.
بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 14 شال عام 1432 الموافق 12

سبتمبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

العنادين

الاعتمادات ا ملخصصة (شدج)

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتمامي
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الساداس
النشاط الاجتمامي - المسامدة والتضامن
الإدارة المركزية - فارق تخفيض حصة اشتراك صاحب العمل فى
الضمان الاجتماعي بالنسبة للمستخدمين الذين يشغلون الأشخاص
5500000
25500000
مجموع العنوان الرابع 25500000

مجموع الفرع الجزئي الأول 7500000

16 شؤال عام 2ه
4 سبتمبر سنة 2011م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

الجدول الملحق (تابع)

العناوين

