الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 303 مؤرخ في 22 رمضان عام
2 الموافق 22 فشت سنة 2011 يتضمن
إنشاء مركز جامعي بتندوف.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
لحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
لقانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه
وسيره. لاسيما المادة 3 منه.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 299-05 المؤر خ في 11 رجب عام 1426
الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ تنشاً بمدينة
تندوف مؤسسة عمو مية ذات طابع علمى وثقافى
ومهنى تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى
تسمى "المركز الجامعى لتندوف".

يحدد عدد المعاهد التي يتكون منها المركز الجامعي
لتندوف واختصاصهاء كما يأتى :

- معهد اللغة والأدب العربى»؛

- معهد الحقوق والعلوم السياسية.

الملاة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 9
من المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ في 11 رجب
عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه.
يتكون مجلس إدارة المركز الجامعى بتندوف بالنسبة
للقطاعات المستعملة من :

28 مخورج 2ه
5 غشت 2011 م

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

الملا 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رمضان عام 1432 الموافق 22
غشت سنة 2011.

أحمد أويحيى
ل

