عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

مرسوم راسي رقم 312-11 مؤَرخ في 8 شوال عام
2 الموافق 6 سبتمبر سنة 2011 يتضمن
إحداث مجمع ترقية الصناعة الميكانيكية.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

-وبناء على الدستور.لاسيما المواد 57.25
(الفقرة 2) و1(77 و2 و8 ) و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 30 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 24 المؤرخ في 30 ربيع
الثاني عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق
بحماية الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08
المؤٌرخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس
سنة 2008 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي.

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تحدث مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعي وتجاري تابعة للقطاع الاقتصادي للجيش
الميكانيكية " يتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي ويدعى في صلب النص " المجمّع ". ويخضع إلى
أحكام المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008
والمذكور أعلاه. وإلى أحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يوضع المجمّع تحت وصاية وزير الدفاع
الوطني.

المادة 3 : يكون مقر المجمّع في قسنطينة - ولاية
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بقرار من وزير الدفاع الوطني.الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادة 4 : يكلف المجمْع :

- بضمان تجميع وتكامل الوسائل الوطنية

- بمباشرة تصميم؛ وتطوير وصناعة العربات
والمحركات الموجهة على وجه الخصوص لاحتياجات وزارة
الدفاع الوطني.

- بضمان المراقبة الصناعية للنشاطات المرتبطة
بصناعة العربات والمحركات.

- بضمان متابعة تسيير الشركات والفروع التي
يراقبها أو التي يكون مساهما فيها مع شركاء آخرين.

- بضمان التمثيل في الهياكل الإدارية ومراقبة
الشركات المذكورة أعلاف -

- بضمان الحيازة والتسيير لحساب الدولة
من طرف الدولة أو أجهزة الدولة فى كل مؤسسة
وشركة متخصصة في تصميم وصناعة وتجديد العربات
والمحركات الموجهة لتلبية احتياجات الدفاع الوطني
على الخصوص.

يمكن المجمّْع أن يباشر كل عملية يمكن أن تكون
ذات صلة بموضوعه وبتطويره ويقدم كل خدمة من
شأنها أن تجعل قدراته فى التسيير والصناعة والبحث
- التطوير والتجارة ذات مردودية؛ دون أن تعرقل
برامج الأنشطة المنوطة به.

المادة 5 : يمكن المجمّع أن يتكفل بتبعات المرفق
العمومي ذات الصلة بمهامه؛ بطلب من وزير الدفاع
الوطني أو أي قطاع آخر تابع للدولة على أساس دفتر
شروط.

المادة 6 : يمكن المجمّع في إطار مهامه أن ينجز
مركبات ووحدات. وأن يحدث أي فرع وأن يحوز

الفصل الثاني
الممتلكات الخصصة
المادة 7: تتشكل الممتلكات الخصصة أصلا للمجمع
- مركز التكوين التابع للمؤسسة العمومية
الاقتصادية / المؤسسة الوطنية لعتاد الأشغال
العمومية/ شركة ذات أسهم. المحوّل إلى وزارة الدفاع
الوطني؛
- الإقامة الداخلية لمركز التكوين التابع للمؤسسة
العمومية الاقتصادية / المؤسسة الوطنية لعتاد الأشغال
العمومية / شركة ذات أسهم بعين سمارة - قسنطينة.
المحوّل إلى وزارة الدفاع الوطني؛

3 شوال مام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011 م

- الوحدة التجارية 910 التابعة للمؤسسة
لعمومية الاقتصادية / تطوير السيارات الخاصة.
شركة ذات أسهم؛ الكائنة بقسنطينة. المحولة إلى وزارة
لدفاع الوطني.

- الممتلكات المنقولة والعقارية المنجزة فى إطار
مديرية مشروع العربات المدرّعة ذات العجلات/الناحية
لعسكرية الخامسة.

- الممتلكات المنقولة والعقارية المنجزة وكذا
رصيد إعانة الانطلاق الممنوح لمجمع ترقية الصناعة
لميكانيكية/الناحية العسكرية الخامسة عن طريق
لمؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجاري/مؤسسة تطوير صناعة السيارات (تيارت)؛

- الممتلكات المنقولة والعقارية التى تشكل قاعدة
حياة شركة كوجال التابعة للمؤسسة العمومية
الاقتصادية/المؤسسة الوطنية لعتاد الأشغال العمومية/
شركة ذات أسهم بعين سمارة. المحولة إلى وزارة الدفاع
الوطني.

- المركب الصناعي للخشب بخنشلة سابقاء المحوّل
من مؤسسة الألبسة ولوازم النوم (المؤسسة العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري - مؤسسة الألبسة
ولوازم النوم ) إلى مجنَّع ترقية الصناعة الميكانيكية.

الفصل الثالث
السّير

المادة 8 : يدير المجمّع مجلس إدارة يرأسه وزير
الدفاع الوطني أو ممثله.

ويسير من طرف مدير عام يعين طبقا للتنظيم
المعمول به في وزارة الدفاع الوطني.

المادة 9 : يتشكل مجلس إدارة المجمّع من الأعضاء
وممثلي الهياكل الآتية:

- أركان الجيش الوطني الشعبيء

- دائرة الاستعلام و الأمنء

- مديرية الصناعات العسكرية.

- المديرية المركزية للعتاد.

- مديرية المستخدمين.؛

- مديرية المصالح المالية.

- قيادة الدرك الوطني؛

- الوزارة المكلّفة بالداخلية والجماعات المحلية.

- مؤسسة تطوير صناعة السيارات ممثلة بمديرها
العام؛
- الصندوق الوطني للاستثمار .

3 شوال مام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011 م

وزيادة على ذلك. يحضر أشغال مجلس إدارة
لمؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري/
مجمع ترقية الصناعة الميكانيكية :

-الرئيس المدير العام للمؤسسة العمومية
لاقتصادية/الشركة الوطنية للسيارات

رئيس مجلس مديري شركة تسيير
لمساهمات " المعدات الصناعية والفلاحية ".

المادة 0:يعين محافظ حسابات المجمع ويدفع
مرتبه بقرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
والوزير المكلّف بالمالية.

المادة 11 : تمارس الرقابة الخارجية على تسيير

المجمّع طبقا للتنظيم الجاري به العمل.

المادة 12 : يتم تأمين الحماية المادية للمجمّع
ومكوناته بوسائله الخاصة.

غير أنه؛ عندما ينطوي نشاط موقع ما على طابع
عالى الحساسية. فإن حمايته تؤمن بالوسائل الخصصة
من قبل وزير الدفاع الوطني.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 شوال عام 1432 الموافق 6
سبتمبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة
___ورسسيت

