7

مرسوم راسي رقم 326-11 مؤرخ في 14 شؤال عام
2 الموافق 12 سبتمبر سنة 2011, يتضمن
الموافقة على عقد البحث عن المروقات
واستغلالها في المساحة المسماة " غورد الفارس 17"
( الكتلتان: 406 ب و209) المبرم بمدينة الجزائر
في 31 مارس سنة 2011 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد اللمروقات (النفط) والشركة
الوطنية سوناطراك؛, شركة ذات أسهم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم

- وبناء على الدُستور . لاسيِّما المااّتان 8-77 و125
لفقرة الأو لى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمّن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-05 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1426 الموافق 28 أبريل سنة 2005
والمتعلق بالحروقات., المعدل والمتمم؛ لاسيّما المادتان 30
و 32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-95 المؤرخ
في 8 ذي القعدة عام 1415 الموافق 8 أبريل سنة 1995
والمتضمّن إنشاء المجلس الوطني للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ
في 14 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للشركة الوطنية للبحنة
عنالمحروقات وإنتاجهاونقلهاوتحويلها وتسويقها
"سوناطراك”. المعدل والمتمّمء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 73-07 المؤؤرخ
في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007
والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن المحروقات
واستغلالها المبرمة بمدينة الجزائر في 18 مارس سنة
6 بين الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات
(ألنفط) وسوناطراك, شركة ذات أسهم؛

16 شوال عام 2ه
4 سبتمبر سئة 2011م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 127-07 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 5 مايو سنة 2007
والمتعلق بتعيين حدود الأملاك المنجمية وتصنيفها إلى
مناطق وتحديد مساحات التنقيب والبحث والاستغلال.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-07 المؤرخ
في 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو سنة
7 الذي يحدد إجراءات إبرام عقود البحث
والاستغلال وعقود استغلال المحروقات بناء على

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-07
المؤرخ فى 23 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 9 يونيو
سنة 2007 الذي يحدد شروط تسليم السندات المنجمية
لنشاطات البحث و//أو استغلال المحروقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم

- وبعد الاطلاع على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها فى المساحة المسماة "غورد الفارس ]]1"
(الكتلتان : 6ب و 209) المبرم بمدينة الجزائر في 31
مارس سنة 2011 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (النفط) والشركة الوطنية سوناطراك. شركة
ذات أسهم؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يوافق على عقد البحث عن
اللحروقات واستغلالها فى المساحة المسماة أ"غورد
الفارس !1" ( الكتلتان : 406 ب و 209) المبرم بمدينة
الجزائر فى 31 مارس سنة 2011 بين الوكالة الوطنية
لتثمين موارد المحروقات (آلنفط) والشركة الوطنية
سوناطراك؛ شركة ذات أسهم. وينفذ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملة 2 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 73-07
المؤرخ في 11 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة
7 والمتضمن الموافقة على عقود البحث عن
المحروقات و استغلالها المبرمة بمدينة الجزائر فى 186شوال عام 1432ه
4 سبتمبر سنة 2011م

مارس سنة 2006 بين الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) وسوناطراك؛ شركة ذات أسهم؛ على
الملساحة المسماة "غورد الفارس" (الكتلة : 406 ب)
موضوع عقد الشراكة المبرم بمديئنة الجزائر في 13
أكتوبر سنة 2001 بين سوناطراك وشركة "أنادار كو
الجيريا الكتلة 406 ب كومباني".

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 14 شؤال عام 1432 الموافق 12
سبتمبر سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
7

