
4 رمضان عام 1432ه
4 غشت سنة 2011م

قرارات؛ مقورات؛ آراء

وزارة المجاهدين

قران مؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 2 الموافق 26
أبريل سنة 2011, يتضمن إنشاء اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة إزاء موظفي الإدارة
المركزية لوزارة المجاهدين.

إن وزير المجاهدين»

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها وعملها.ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 9و9
المؤرخ في أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة
0 والمتعلق بسلطة التعيين والتسيير الإداري
بالنسبة للموظفين وأعوان الإدارات المركزية والولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-91
المؤرخ في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991
الذي يحدد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 264-94
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة

المجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ
في ‎١1‏ محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08
المؤرخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال
المهنيين وسائقي السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08
المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-09
المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليوسنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين لأسلاك النفسانيين للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 353-09
المؤرخ في 20 ذي القعدة عام 1430 الموافق 8 نوفمبر
سنة 2009 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالتضامن الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09
لمؤرخ في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
لمنتمين لأسلاك الممارسين الطبيين العامين فى الصحة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11
لمؤرخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
لعمومية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في
للجان المتساوية الأعضاء. ‎١‏

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إنشاء اللجان
الإدارية الملتساوية الأعضاء المختصة إزاء موظفي الإدارة
المركزية لوزارة المجاهدين.

الملاة 2 : يحدد عدد أعضاء اللجان المنصوص عليها
في المادة الأوولى أعلاه. حسب الجدول الآتي :4 رمضان عام 1432ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 458 19

4 غشت سنة تج

ممثلى الإدارة ممثلى الموظفين

الأعضاء الأعضاء
الدائمون | الإضافيون

اللجان الأسلاك والرتب
الأعضاء

الإضافيون

- متصرف. متصرف رئيسي.؛ متصرف
مستشار.

- مهندس تطبيقي في الإعلام الآلي, مهندس دولة
في الإعلام الآلي, مهندس رئيسي في الإعلام

لآلي, رئيس المهندسين في الإعلام الآلي.

- مهندس تطبيقي في المخبر والصيانة؛ مهندس

دولة في المخبر والصيانة. مهندس رئيسي في

لمخبر والصيانة؛ رئيس المهندسين في المخبر

والصيانة.

- مهندس تطبيقي في الإحصاء,؛ مهندس دولة في

لإحصاء؛ مهندس رئيسي في الإحصاء؛ رئيس

- مترجم ترجمان؛ مترجم ترجمان رئيسي.؛ رئيس 3 3

لمترجمين - التراجمة.

- وثائقي أمين المحفوظات, وثائقي أمين المحفوظات
رئيسي. رئيس الوثائقيين أمناء المحفوظات.

- طبيب عام؛ طبيب عام رئيسي. طبيب عام رئيس

- نفساني عيادي للصحة العمومية؛ نفساني عيادي
رئيسي للصحة العمومية؛ نفساني عيادي ممتاز

- ملحق بالحفظ؛ محافظ التراث الثقافي؛ محافظ
رئيس للتراث الثقافي.

- مهندس دولة معماري. مهندس معماري
للممتلكات الثقافية العقارية. مهندس معماري
رئيس للممتلكات الثقافية العقارية.

- ملحق إدارة. ملحق رئيسي للإدارة.

- عون إدارة رئيسي.

- كاتب مديرية رئيسي.

- محاسب إداري رئيسي.

- تقني في الإعلام الآلي. تقني سام في الإعلام
- تقني في المخبر والصيانة. تقني سام في المخبر
والصيانة.

- تقني في الإحصاء, تقني سام في الإحصاء.

- مساعد وثائقى أمين المحفوظات..

- ممرض للصحة العمومية.

- مساعد اجتماعي,؛ مساعد اجتماعي رئيسي.

20 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48 4 رمضان عام 1432 ه

4 غفشت سنة للم

الجدول (تابع)

ممثلى الإدارة ممثلى الموظفين

الأعضاء الأعضاء
الدائمون | الإضافيون

اللجان الأسلاك والرتب

- عون مكتب. عون إدارة.

- عون حفظ البيانات؛ كاتب, كاتب مديرية.
- مساعد محاسب إداري. محاسب إداري.

- معاون تقني في الإعلام الآلي.

اللجنة | - معاون تقني في المخبر والصيانة.

- معاون تقني في الإحصاء.

- عون تقني في الإعلام الآلي.

- عون تقني في المخبر والصيانة.

- عون تقني في الإحصاء.

- عون تقني في الوثائق والمحفوظات.

- عامل مهني من الصنف الثالث. عامل مهني من
الصنف الثاني. عامل مهني من الصنف الأول.

اللجنة | عامل مهني خارج الصنف.

- سائق سيارة من الصنف الثاني؛ سائق سيارة
من الصنف الأول.

- حاجب,؛ حاجب رئيسي.

الما 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشعبِيّة.

حرر بالجزائر في 22 جمادى الأو لى عام 1432 الموالفق 26 أبريل سنة 2011.
سسسسس( 1ل مستت

