
مجموع ولاية ورقلة 6 1621
المجموع العام 30-6

مرسوم تنفيذي رقم 301-11 مؤْرّخ في 22 رمضان عام
2 الموافق 22 غشت سنة 2011, يتضمن إنشاء
مدرسة عليا للأساتذة بالأغواط.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 3-85 و 125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500
المؤرخ في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2005 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة
والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.8 غشت

حوخقي ب 3 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الملاة الأولى: تطبيقا للمادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.
تنشاأً مدرسة خارج الجامعة تسمى "المدرسة العليا
للأساتذة بالأغواط”؛ وتدعى في صلب النص "المدرسة".

الملا 2 : يحدد مقر المدرسة بالأغواط.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالتعليم
لعالي.

الملاة 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 500 المؤرّخ في 27 ذي
لقعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بالنسبة للقطاعات
لرئيسية المستعملة من :

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .

الملا 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.
حرّر بالجزائر في 22 رمضان عام 1432 الموافق 22

غشت سنة 2011.

7

