
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار مؤْرخ في 16 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 19
مايو سنة 2011, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الوطنية الوزارية المشتركة المكلفة بمتح ترخيص
لفتح مؤسسات تربية فصائل الحيوانات غير
الأليفة وعرض عينات منها للجمهور.

بموجب قرار مؤَرخ في 16 جمادى الثانية عام
2 الموافق 19 مايو سنة 2011 يعيِّن في اللجنة
الوطنية الوزارية المشتركة المكلفة بمنح ترخيص لفتح
مؤسسات تربية فصائل الحيوانات غير الأليفة وبيعها
وإيجارها وعبورها وكذا فتح مؤسسات مخصصة
لعرض عينات حية من حيوان محلي أو أجنبي
للجمهور ؛ تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم التنفيذيّ
رقم 201-08 المؤرخ في 3 رجب عام 1429 الموافق 6

يوليو سنة 2008 الذي يحدد شروط وكيفيات منح
ترخيص لفتح مؤسسات لتربية فصائل الحيوانات
غير الأليفة وعرض عينات منها للجمهور ؛ الأعضاء
الآتية أسماؤهم؛ السيدتان والسادة :

- فريد نزار . ممثل الوزير المكلف بالبيئة.
رئيساء

- نسيم بن عبد اللّه,؛ ممثل الوزير الملكلف
بالداخلية.

- أمال زمورء ممثلة الوزير المكلف بالصحة
الحيوانية.

-وحيدة بوسكين. ممشثلة الوزير اللمكلف
بالغابات.

- رمضان أوسعيد,؛ ممثل الوزير المكلف بالصيد
البحريء

- عمارة بوسحابة.؛ ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

- جمال سليميء ممثل الوزير المكلف بالصحة.4 رمضان عام 1432ه
4 غشت سنة 2011م

| وزارة التكوين والتعليم المهنيين |

