للعضوية. خلفا للسّيد لحسن مذهوري.

بل

قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 12
مايو سنة 2011, يتضمَّن استخلاف عمضى
في اللجنة المكلّفة بدراسة طلبات المستفيدين
من الصتدوق الوطني للتراث الثقافي وإبداء
الرأي فيها.

بموجب قرار مؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 12 مايو سنة 2011 يعيِّن السيد لرباني سعيد.
مدير الإدارة والوسائل عضوا في اللّجنة؛ طبقا لأحكام
الملدة 3 من القرار المؤّرّخ في 8 شعبان عام 1431 الموافق
0 يوليو سنة 2010 والمتضمّن إنشاء وتشكيل وسير
اللجنة المكلّفة بدراسة طلبات المستفيدين من الصندوق
الوطني للتراث الثقافي وإبداء الرأي فيهاء خلفا للسَّيد
حمدي رابح .

وزارة الصحة والسكان
وإحلاح المستشفيات

