
وزارة العدل

قرار مؤَرّخ في 29 رمضان عام 2 الموافق 29 فشت
سنة 2011, يتضمّن تنظيم وفتح المسابقة
الوطنيّة السابعة للالتحاق بمهنة المترجم -
الترجمان الرسمي.

إن وزير العدل. حافظ الأختام.

ّ

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 436
لمؤرخ في 25 رجب عام 1416 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1995 الذى يحدد شروط الالتحاق بمهنة
لمترجم -الترجمان الرسمي وممارستهاونظامها
لانضباطي وقواعد تنظيم المهنة وسير أجهزتهاء
لاسيّما الماذة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04
لموْرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ
لأختام.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تنظّم مسابقة وطنيّة سابعة
للالتحاق بمهنة المترجم - الترجمان الرسمي.

الملاة 2 : تفتح المسابقة لكل مترشّح تتوفّر فيه
الشروط الآتية :

- أن يكون جزائري الجنسيّة.

- أن يبلغ من العمر 25 سنة على الأقل.

- أن يكون حاملا شهادة ليسانس في التّرجمة من
معهد التٌّرجمة أو شهادة معادلة لهاء

- أن يكون قد مارس مهنة التّرجمة لمدة لاتقل
عن خمس (5) سنوات في مصلحة التّرجمة لدى جهة
قضائية أو إدارية أو هيئة أو مؤسسة عموميّة أو خاصّة
أو منظمة أو مكتب عمومي للترجمة الرسميّة أو كتب

- أن يتمتّع بحقوقه المدنيّة والوطنيّة.

الملاة 3: يجب أن يشتمل ملف الترشّح على
الوثائق الآتية :

- طلب خطي للمشاركة يوقّعه المترشح؛

- مستخرج من عقد الميلاد.

- شهادة الجنسيّة.

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
(البطاقة رقم 3) لا يتجاوز تاريخها ثلاثة (3) أشهرء

- ست (6) صور نُ شمسيّة.

- نسخة مطابقة لأصل الدبلوم المطلوب.

- شهادة عمل تثبت أقدميّة لا تقل عن خمس (5)
سنوات فى مصلحة الترجمة.

-ظرفان(2) يحملان طابعين بريديين
وعنوان المترشّح.؛

- وصل دفع حقوق التسجيل عن طريق حوالة
بطاقية للدّفع في الحساب الجاري للمحاسب المعتمد لدى
لمدرسة العليا للقضاء.

الملا 4: ترسل ملفات الترشّح المنصوص عليها في
لمادة 3 أعلاه. فى ظرف موصى عليه إلى وزارة العدل.
لمديريَة الفرعيّة للأعوان القضائيين وختم الأولة. أو
تودع لديها.

يبين تاريخ إجراء المسابقة ومكانها لاحقافي
لاستدعاءات الموجّهة إلى المترشحين. ‎١‏

الملاة 5 : تتضمّن المسابقة؛ طبقا للبرنامج الملحق
بهذا القرار . الاختبارات الكتابيّة والشفوية الآتية :

1- الاختبارات الكتابيّة للقبول :

يخضع المترشح إلى اختبار تطبيقي؛ في كل لغة
من اللغات المبينة في شهادة الليسانس ومدة الاختبار
في كل لغة تسعين ( 90 ) دقيقة. والمعامل 2.

2- الاختبار الشفوي للنجاح النهائي :

يتمثّل في مناقشة مع لجنة الاختبارات؛ مدتها
عشرون (20) دقيقة والمعامل 2.

كل نقطة تقل عن 5 في إحدى مواد الاختبار المبينة
أعلاه. يقصى صاحبها.3 شوال مام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011 م

الملاة 6 : تحدد قائمة المترشّحين الناجحين نهائيا
حسب درجة الاستحقاق.؛ بناء على اقتراح من لجنة
الامتحان وتنشر في الصحافة الوطنيّة وفي الموقع
الإلكتروني لوزارة العدل.

الملاة7 : تتكون لجنةا بقة التي ب
أعضاؤها بقرار من وزير العدل؛ حافظ الأختام من :

- مدير الشّؤون المدنية وختم الدولة. رئيساء

- رئيس مجلس قضائي.؛ عضواء

- نائب عامٌ؛ عضواء

- المكلف بمكتب المترجمين التراجمة الرسميين
على مستوى وزارة العدل. عضواء

- مترجمين ترجمانين رسميين (2)؛ عضوين.

الملاة 8 : يمكن المترشّحين الناجحين نهائيا أن
يختاروا مناصبهم من قائمة المكاتب المعروضة عليهم

الملاة 9 : يعين المترشحون الناجحون نهائيا حسب
الشروط المحددة في المادة السادسة ( 6 ) أعلاه.

الملا 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرّر بالجزائر في 29 رمضان عام 1432 الموافق 29
غشت سنة 2011.

الطيب بلعيز

ال ملحق
برنامج المسابقة الوطنية السابعة للالتحاق بمهنة
المترجم - الترجمان الرسمي
أولا : فرع عربي - فرنسي - إنجليزي
- عربي - إنجليزي. عربي - فرنسي؛ إنجليزي -
ثانيا : فرع عربي - فرنسي - ألماني
- عربي - ألمانيء عربي - فرنسيء ألماني- عربي.
ثالثا : فرع عربي - فرنسي - إسباني
- عربي - إسباني؛ عربي - فرنسي؛ إسباني -
رابعا : فرع عربي فرنسي - إيطالي
- عربي - إيطالي؛ عربي - فرنسيء إيطالي -

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

21

خامسا : فرع عربي - فرنسي

- عربي - فرنسي؛ فرنسي - عربي.
سادسا : فرع عربي - إنجليزي

- عربي - إنجليزي , إنجليزي - عربي.
سابعا : فرع عربي - ألماني

- عربي - ألماني, ألماني - عربي.
امنا : فرع عربي - إسباني

- عربي - إسباني؛ إسباني - عربي.
تاسعا : فرع عربي - إيطالي

- عربي - إيطالي؛ إيطالي - عربي.

وزارة التجارة

