
أحمد أويحيى
جل

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 307 مؤرخ في 25 رمضان عام
2 الموافق 25 غشت سنة 2011, يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين لسلك
مفتشي العمل.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10
رجب عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق
بمفتشية العمل. المعدل والمتمم.؛ لاسيما المادة 4 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحددا لشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام
دقع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد علاوة المردودية الممنوحة للعمال التابعين
لقطاع المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 386-02 المؤرخ
في 19 ر مضان عام 1423 الموافق 24 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن تأسيس تعويض عن الخطر وتعويض جزافي
عن الدوريات لفائدة المستخدمين التابعين لسلك

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-11
المؤرخ في 28 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة
1 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
ا نتمين امسج ا :

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين الخاضعين لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 11- 261 المؤرخ في 28 شعبان
عام 1432الموافق 30 يوليو سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين لسلك
مفتشي العمل.

المادة 2: يستفيد الموظفون المنتمون لسلك
مفتشي العمل من العلاوة والتعويضين الآتية :

- علاوة المردودية؛

- تعويض التفتيش والمراقبة.؛

- تعويض الإلزام القضائي.

28 مخورج 2ه
5 غشت 2011 م

المادة 3 : تحسب علاوةالمردودية وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 90.30 من الراتب الرئيسي وتصرف
كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين المذكورين في المادة الأولى
أعلاه.

ويخضع صرف علاوة المردودية إلى تنقيط تحدد
معاييره بقرار من الوزير المكلف بالعمل.

المادة 4: يصرف تعويض التفتيش والمراقبة
-30 96 من الراتب الرئيسى بالذ بةلرتبة

-940 من الراتب الرئيسى بالنسبة للرتب
الآتية :

ِ* فتش رنب يي 8

* مفتش مركزي للعمل.

* مفتش قسم للعمل رئيس.

المادة5: يصرف تعويض الإلزام القضائي شهريا
للموظفين المذكورين في المادة الأو لى أعلاه بنسبة 25 96
من الراتب الرئيسي.

المادة 6 : تخضع العلاوة والتعويضان المنصوص
عليها في المادة 2 أعلاه لاشتراكات الضمان الاجتماعي
والتقاعد.

المادة 7: يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم.؛ عند الحاجة. بتعليمة مشتركة بين وزير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 8 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 194-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990, فيما يخص الموظفين المنتمين لسلك مفتشى
العمل وكذا أحكام المرسوم التنفيذي رقم 386-02 المؤرخ
في 19 رمضان عام 1423 الموافق 24 نوفمبر سنة 2002
والمذكورين أعلاه.

المادة 9: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رمضان عام 1432 الموافق 25

غشت سنة 2011.

28 رمضان مام 2ه
8 غشت 1م

