__ت__تتيه/هوي تس

تنفيذي رقم 11 - 318 مؤرخ في 9 شوال عام
2 الموافق 7 سبتمبر سنة 2011, يتمم المرسوم
التنفيذي رقم 190-08 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق أول يولي سنة 2008
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
السكن والعمران.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران»

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-08
المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول
يوليو سنة 2008 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية
لوزارة السكن والعمران.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.16 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يتمم هذا المرسوم أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 190-08 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1429 الموافق أول يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 2 تتمم أحكام الحالة الخامسة من المادة
الأولى من المرسوم التنفيذي رقم 190-08 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليوسنة
8 والمذكور أعلاه؛. على النحو الآتي :

"ا مادة الأولى :

5- الهياكل الآتية :

- مديرية متابعة وتقييم قدرات الإنجاذ".

المادة 3 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
190-858 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1429 الموافق
أول يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ بمادة 7 مكرر ء

"المادة 7 مكرر : مديرية متابعة وتقييم قدرات
الإنجاز. وتكلف بمتابعة وتقييم مدى تنفيذ السياسة
الوطنية فى مجال إعادة تنشيط القدرات الوطنية
للإنجاز لمؤسسات قطاع السكن والبناء.

وتكلف بهذه الصفة. بما يأتي :

- السهر على تطوير قدرات المؤسسات والهيئات
ومكاتب الدراسات العمومية الموضوعة تحت وصاية
وزارة السكن والعمران وكذا شركات تسيير المساهمات
واللجموعات الملحقة بها قصد مشاركة أوسع في إنجاز
برامج الاستثمارات العمومية السنوية والمتعددة
السنوات لقطاع السكن والبناء؛

- إعداد عناصر السياسة القطاعية فى مجال
دراسات قدرات الإنتاج وتنفيذها وتحديد كيفيات
تطوير القدرات الوطنية فى مجالات الاستشارة الفنية
و التحكم في المشروع وإنجاز برامج السكن والهياكل
العمومية. بالتنسيق مع الهياكل المركزية والمؤسسات
والهيئات الوطنية المعنية.

- العمل من أجل تطوير تنافسية مؤسسات
الإنجاز ومكاتب الدراسات الناشطة فى مجال السكن
والبناء.

- السهر على استعمال السلع والمنتجات والمواد
والخدمات والحرف المتوفرة محلياء

- على تحكم أحسن في متابعةوتقيي
اللجموعات والمؤسسات والهيئات ومكاتب الدراسات
العمومية المنتمية لقطاع السكن والعمران.

- تأسيس بنك معطيات متصل بالمؤسسات
ومكاتب الدراسات العمومية والخاصة الناشطة فى
الإنجاز وهندسة البناء وتحيينه.

3 شوال مام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011 م

* المديرية الفرمية لمتابعة قدرات المؤسسة.
وتكلف بما يأتي :

- ضمان متابعة البرامج بالسهر على تحسين
تسيير الوسائل المستعملة فى البناء.لاسيمافيما
يخص تكاليف الإنجازء

- وضع كل الإجراءات والآليات والأنظمة التي
لمؤسسات ومكاتب الدراسات حيز التنفيذ على أساس
دراسات و تحقيقات دورية.؛

- تحليل كل التقارير والمعلومات والوثائق
لمتعلقة بتقييم نجاعة المؤسسات ومكاتب الدراسات
وإعداد الحصائل السنوية والمتعددة السنوات.

- متابعة إنجاز المشاريع الكبرى للتجهيزات
لعمومية وفق الرزنامة المحددة من قبل السلطات
لعمومية والمبادرة بكل إجراء تصحيحي عند
لضرورة و/رأو اقتراحه وذلك من أجل إنجاز مشاريع
لبناء بسرعة واستغلالها في أقرب الآجال.

- إنشاء بنك معطيات في إطار نظام الإعلام
لقطاعي وتحيينه وتقييم القدرات التقنية للمؤسسات
ومكاتب الدراسات الناشطة فى مجال البناء والسكن
بصفة دورية ومنتظمة . ‎١‏
‏* المديرية الفرمية لتقييم المؤسسة, و تكلف

بما يأتي :

- تحديد وتنفيذ جميع الأدوات والطرق
والإجراءات التي من شأنها ضمان تقييم قدرات الإنجاز
للمؤسسات ومكاتب الدراسات الناشطة في قطاع
السكن والبناءء

- إنجاز كل الدراسات المتعلقة بتقييم قدرات
الإنجاز في مجالات الاستشارة الفنية والتحكم في
الإنجاز وإنجاز مشاريع البناءء

- إعداد أنظمة الإعلام الموجهة للتقييم الدوري
لقدرات ووسائل المؤسسات ومكاتب الدراسات
وتنفيذهاء

- تحليل جميع التقارير والمعلومات والوثائق
المتعلقة بتسيير إدارة المؤسسات والهيئات ومكاتب
الدراسات الناشطة في قطاع البناءء

- إجراء عمليات مراقبة وقائية للمؤسسات
والهيئات ومكاتب الدراسات التابعة لقطاع السكن
والعمران فيما يت علق بإنجاز المشاريع العمومية
والتحقق من النفقات المتعلقة بها.

3 شوال مام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011 م

* المديرية الفرمية لتنسيق وتطوير وسائل
الإنجاز. و تكلف بما يأتي :

- إعداد كل معلومة و معطيات تقنية واقتصادية
ضرورية لإنجاز مشاريع مقررة بعنوان قطاع السكن
والعمران على أساس برامج الاستثمار السنوية
والمتعددة السنوات وتحيينهاء بالتنسيق مع الهياكل
والمؤسسات المعنية.؛

- تشجيع ودعم المؤسسات والهيئات ومكاتب
الدراسات العمومية فى مجال تأهيل أنظمة التسيير
وإنشاء التجمعات الوطنية وعمليات الشراكة التى من
شأنها تعزيز التحكم المهني والفعالية الاقتصادية
وتحسين نجاعتهاء

- المشاركة في إعداد وتنفيذ إجراءات ومخططات
العمل وكذا مطابقتها مع استراتيجية تطوير قطاع
السكن والعمران.

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50 17

- رصد وسائل الإنتاج في الحالات الاستثنائية أو
الاستعجالية.

- تشجيع ومرافقة تطور المهن والخبرات ذات
الصلة بمجال البناء.

- تحديد كافة الإجراءات ومخططات العمل التى
من شأنها تعزيز فعالية قدرات الإنجاز لضمان تنسيق
وسائل التدخل فى مجال البناء".

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شوال عام 1432 الموافق 7
سبتمبر سنة 2011.

أحمد أويحيى

مرسوم رئاس مؤْرخ في 17 رمضان عام 1432 الموافق
7 غشت سنة 2011 يتضمّن إنهاء مهام نائب
مدير بوزارة الداخلية والجمامات المحلية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 17 رمضان عام
2 الموافق 17 غشت سنة 2011 تنهى مهام السّيد
الأشخاص بوزارة الداخلية والجماعات الحلية.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

وإ ست

