
أحمد أويحيى
ب__بسسسسهريسبتت

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 297 مؤرخ في 18 رمضان عام
2 الموافق 158 غشت سنة 2011, يتضمن إحداث
مدرسة وطنية ومدرسة جهوية لرياضات
الفروسية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة. لاسيما المادة 23

منه؛ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

2ه

4 رمضان عام
4 غشت سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-05
المؤرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-09 المؤرخ
في 14 محرم عام 1430 الموافق 11 يناير سنة 2009 الذي
يحدد شروط إحداث المدارس الرياضية الوطنية
والجهوية التخصصة وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة
7منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إحداث
مدرسة وطنية لرياضات الفروسية بالبليدة.؛ ولاية
البليدة, تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 15-09 المؤرخ في 14 محرم عام 1430 الموافق 11
يناير سنة 2009 الذي يحدد شروط إحداث المدارس
الرياضية الوطنية والجهوية المتخصصة وتنظيمها
وسيرها.

المادة 2: تتوفر المدرسة الوطنية لرياضات
الفروسية على مدرسة جهوية يحدد مقرها بمعسكر.
ولاية معسكر.

المادة 3 : تتولى المدرسة الوطنية لرياضات
الفروسية تكوين المواهب الرياضية الشابة فى
الاختصاصات الآتية :

- القفز على الحواجز.

- القدرة على التحمل.

- الترويضء

- المسابقة الكاملة.
المادة 4: تتولى المدرسة الجهوية لرياضات
الفروسية بمعسكر تكوين المواهب الرياضية الشابة في
الاختصاصات الآتية :

- القفز على الحواجز.

- القدرة على التحمل.

- الترويض.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1432 الموافق 18
غشت سنة 2011.

أحمد أويحيى4 رمضان عام 1432ه
4 غشت سنة 2011م

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 458 15

مرسوم رئاس مؤْرخ في 10 رمضان عام 1432 الموافق
0 غشت سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام نائب

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 رمضان عام
2 الموافق 10 غشت سنة 2011 تنهى مهام السّيد
إبراهيم عابد؛ بصفته نائب مدير للرقابة والبطاقيات
في مديرية كبريات المؤسسات بوزارة الماليّة. لإعادة
إدماجه في رتبته الأصلية.

_بوؤوإ تس

مرسوم راسي مؤْرّخ في 10 رمضان عام 1432 الموافق
0 غشت سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام مدير
دراسات مكلّف بالملفات الخاصّة باللديرية
العامَّة للجمارك.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 رمضان عام
2 الموافق 10 غشت سنة 2011 تنهى مهام السّيد
لعلام نابي, بصفته مديرا للدّراسات مكلّفا بالملفات
الخاصَّة بالمديرية العامة للجمارك. لإحالته على التّقاعد.

ا_ببت_توؤوي رتس

مرسوم راسي مؤَْرخ في 10 رمضان عام 1432 الموافق
0 غشت سنة 2011 يتضمّن إنهاء مهام المدير
الجهوي للجمارك بورقلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 رمضان عام
2 الموافق 10 غشت سنة 2011 تنهى مهام السَّيد
عبد المجيد بوسبير. بصفته مديرا جهويا للجمارك
بورقلة, لإعادة إدماجه فى رتبته الأصلية.

([_إ_إت_تبتتهإإ تس

مرسوم ر شاسي مؤْرّخ في 10 رمضان عام 1432 الموافق
0 غشت سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام نوّاب
مديرين بوزارة التضامن الوطني والأسرة
والجالية الوطنية بالخارج - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 10 رمضان عام
2 الموافق 10 غشت سنة 2011 تنهى مهام السّيدتين

والسّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم نواب مديرين بوزارة
التضامن الوطني والأسرة والجالية الوطنية بالخارج -
سابقاء لتكليفهم بوظائف أخرى :

- العالية حمزة. نائبة مدير للنشاطات
الاقتصادية وتثمين الكفاءات الوطنية المقيمة بالخارج؛

- عمر موسليء؛ نائب مدير للدراسات
والإحصائيات.

- كمال بلعالية, نائب مدير للإعلام والاتصال تجاه
الجالية الوطنية بالخارج»

- مصطفى إبراهيم بوناب. نائب مدير للطفولة
والمراهقة في وضع اجتماعي صعب وفي خطر معنوي»

- لحلو أبركان, نائب مدير لبرامج الاستثمار.

- نسيمة جدي؛ نائبة مدير للميزانية والمحاسبة.

ااس1»تتبتتسسسثثت

