4 رمضان عام 1432ه
4 غشت سنة 2011م

مرسوم تنفيذي رقم 11- 295 مؤرخ في 18 رمضان عام
2 الموافق 18 غشت سنة 2011, يتضمن إنشاء
مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحويل ملحقة
مركن التكوين المهني والتمهين إلى مركز
للتكوين المهني والتمهين.

إن الوزير الأولء

- يبناء على تقرير وزير التكوين والتعليم
المهنيين.

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91
لمؤؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة
1 الذي يحدد قائمة مراكز التكوين المهنى والتمهين.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-92
لمؤرخ في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة
2 والمتضمن القانون الأساسى النموذجى لمراكز
لتكوين المهني والتمهين. المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 27-92 المؤرخ في 15 رجب عام 1412

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

11

الموافق 20 يناير سنة 1992. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه, تنشاً مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحول
ملحقة مركز التكوين المهني والتمهين إلى مركز
للتكوين المهني والتمهين حسب الجدولين (آ) و (ب)
الملحقين بهذا المرسوم.

المادة 2: يترتب على الملحقة المحولة إلى مركز
للتكوين المهني والتمهين المنصوص عليها في المادة
الأولى أعلاه؛ ما يأتي :

- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري للأملاك
المنقولة والعقارية والتجهيزات والمستخدمين التابعين
للملحقة المحولة إلى مركز للتكوين المهني والتمهين.
طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- إعداد حصيلة ختامية حضورية تتعلق بالوسائل
وتبين قيمة عناصر الذمة المالية للملحقة المحولة إلى
مركز للتكوين المهني والتمهين.

- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
والأرشيف التابع للملحقة المحولة إلى مركز للتكوين
المهني والتمهين.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1432 الموافق 18

غشت سنة 2011.

الجدول ()
قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين المنشأة

1 - ولاية أدرار
12-1 مركز التكوين
13-1 مركز التكوين
14-1 مركز12 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48 4 رمضان عام 1432 ه

4 غفشت سنة للم

الجدول () (تابع)
تسمية المركز مقر المركز

3- ولاية تلمسان

24-3 مركز التكوين المهني والتمهين ببوجليدة بوجليدة

25-3 مركز التكوين المهني والتمهين بسيدي الجيلالي سيدي الجيلالي
4- ولاية تيارت

12-4 مركز التكوين المهني والتمهين بتيارت 4 تيارت
13-4 مركز التكوين المهني والتمهين بمدريسة مدريسة
7 - ولاية الجلفة

13-7 مركز التكوين المهني والتمهين بمسعد مسعد
6- ولاية المدية

11-6 مركز التكوين المهني والتمهين ببوغزول بوغزول
12-6 مركز التكوين المهني والتمهين بالزبيرية الزبيرية
0- ولاية ورقلة

17-0 مركز التكوين المهني والتمهين بالنزلة النزلة
4- ولاية برج بومريريج

16-4 مركز التكوين المهني والتمهين بحسناوة حسناوة

17-4 مركز التكوين المهني والتمهين بالعش العش
6- ولاية الطارف

10-6 مركز التكوين المهني والتمهين ببوحجار 2 بوحجار
0- ولاية خنشلة

11-0 مركز التكوين المهني والتمهين بتاوزيانت تاوزيانت
1 - ولاية سوق أهراس

11-41 مركز التكوين المهني والتمهين بأم العظايم آم العظايم
7 - ولاية غرداية

18-7 مركز التكوين المهني والتمهين بحاسي الفحل حاسي الفحل

الجدول (ب)
الملحقة المحولة إلى مركز للتكوين المهني والتمهين
تسمية الملحقة ِ 8 :
الحولة المؤسسة التابعة لها تسمية المركز مقر المركز

1 - ولاية أدرارن - مركز التكوين المهني 15-1 مركز التكوين المهني سالي

- ملحقة سالي والتمهين برقان والتمهين بسالي

4 رمضان عام 1432ه
4 غشت سنة 2011م

