يحدّد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 11-84 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 428-05 المؤرخ
في 5 شؤال عام 1426 الموافق 7 نوفمبر سنة 2005
والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصّحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

28 مخورج 2ه
5 غشت 2011 م

- وبمقتضى المرسوم التَنفِيذي رقم 09 -394 المؤرخ
في 7 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمّن القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك الممارسين الطبيين الملتخصصين في الصّحة
العمومية.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 7 رجب عام 1404
الموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدّد عدد أعضاء
اللجان المتساوية الأعضاء.

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إنشاء لجنة
إدارية متساوية الأعضاء مختصة إزاء الموظفين
المنتمين لسلك الممارسين الطبيين المتخصصين فى
الصّحة العمومية لدى وزارة الطنّحة والسّكان وإصلاح
المستشفيات, وفقا للجدول الآتي :

ممثلى الإدارة

السلك والرتبة

ممارس أخصائي رئيس
ممارس أخصائي رئيسي
ممارس أخصائى مساعد

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسْميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديُمقر اطيَّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011.

جمال ولد عباس

قرار مؤْرِّخْ في 20 صفر عام 2 الموافق 25 يناير سنة 2011, يحدَّ تشكيلة اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة
بالموظفين المنتمين لسلك الممارسين الطبيين المتخصصين في الصنّمة العمومية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011, تحدّد تشكيلة اللّجنة الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة إزاء الموظفين المنتمين لسلك الممارسين الطبيين الملتخصصين في الصّحة العمومية لدى وزارة

الصّحة والسكان وإصلاح المستشفيات؛ وفقا للجدول الآتي :

ممثلى الإدارة

ممارس أخصائي رئيس
ممارس أخصائي رئيسي
ممارس أخصائى مساعدحوخقي ب 3 الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

8 غشت

وزارة الشباب والرياخة

