
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

قرارن مؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1432 الموافق 21
أبريل سنة 2011, يتضمَّن استخلاف مضق
بالجلس التوجيهي لمكتبة المطالعة العمومية
لولاية الشلف.

بموجب قرار مؤْرخ في 17 جمادى الأو لى عام 1432
الموافق 21 أبريل سنة 2011, يعيِّنَ السّيد كمال الدين
زيان؛ مدير البريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء
تطبيقا لأحكام الملاة 10 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 215-07 المؤرخ في 6 رمضان عام 1428 الموافق 18
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّ القانون الأساسي
لمكتبات المطالعة العمومية. عضوا في المجلس التوجيهي
لمكتبة المطالعة العمومية لولاية الشلف, للفترة المتبقية
للعضوية. خلفا للسّيد لحسن مذهوري.

بل

قرار مؤَرّخ في 9 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 12
مايو سنة 2011, يتضمَّن استخلاف عمضى
في اللجنة المكلّفة بدراسة طلبات المستفيدين
من الصتدوق الوطني للتراث الثقافي وإبداء
الرأي فيها.

بموجب قرار مؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 12 مايو سنة 2011 يعيِّن السيد لرباني سعيد.
مدير الإدارة والوسائل عضوا في اللّجنة؛ طبقا لأحكام
الملدة 3 من القرار المؤّرّخ في 8 شعبان عام 1431 الموافق
0 يوليو سنة 2010 والمتضمّن إنشاء وتشكيل وسير
اللجنة المكلّفة بدراسة طلبات المستفيدين من الصندوق
الوطني للتراث الثقافي وإبداء الرأي فيهاء خلفا للسَّيد
حمدي رابح .

وزارة الصحة والسكان
وإحلاح المستشفيات

