الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 18 ربيع الأول عام
2 الموافق 21 فبراير سنة 2011 يتضمّن
التنظيم الداخلي للمتحف الجهوي للفنون

والتقاليد الشعبية بالمدية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزيرة الثقافة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-07 المؤرخ
في 10 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 27 مايو سنة
7 الذي يحدّد شروط إنشاءالمتاحف ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 263-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن إنشاء متحف جهوي للفنون والتقاليد
الشعبية بالمدية.

- وبمقتضى المرسوم الرّنئآسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفِيذيَ رقم 160-07 المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
8 الموافق 27 مايو سنة 2007. المعدل والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمتحف
الجهوي للفنون والتقاليد الشعبية بالمدية.

28 مخورج 2ه
5 غشت 2011 م

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمتحف الجهوي
للفنون والتقاليد الشعبية بالمدية تحت سلطة المديرء

- قسم حفظ وترميم المجموعات المتحفية والبحث.

- قسم النشاط والتوثيق.

- مصلحة الإدارة والمالية والوسائل العامة.

الملاة 3 : يتولى قسم حفظ وترميم الملجموعات
المتحفية والبحث. على الخصوص. المهام الآتية :

- حفظ المجموعات المتحفية ودراستها وإثرائهاء

-ترميما " عات الة فية وت ينهاء

-إعداد بطاقات الجردالتقنيةوالعلمية

- اقتناء الممتلكات الثقافية المادية؛

- الإشراف على البحوث العلمية المرتبطة
بالجموعات المتحفية ونشر نتائجهاء

-تنظيم تظاهرات علميةوطنيةودولية
والمشاركة فيهاء

- ضمان تسيير المخابر والمخازن والورشات.

ويضم هذا القسم ثلاث (3) مصالع :

- مصلحة حفظ المجموعات المتحفية.

- مصلحة ترميم المجموعات المتحفية.؛

- مصلحة المخابر والمخازن والورشات.

الملاة 4: يتولى قسم النشاط والتوثيق. على
الخصوص, المهام الآتية :

- تبادل المجموعات المتحفية بين المتحف
والمتاحف الجهوية والوطنية والأجنبية فى ! طار
المعارض المتحفية.

- تعزيز العلاقات مع الصحافة وتكوين ملفات
صحفية حول جميع نشاطات المتحف.

-نشر المعلومات المرتبطة بهدفه؛

- إنجاز برامج التنشيط ولا سيِّما التي تخص

المحاضرات والمعارض.

- إنجاز مجلات ومناشير ودعائم أخرى مرتبطة

ع

بأنشطة المتحف.

- البحث عن موارد أخرى لإثراء مجموعات
المتحف,؛

- تشكي رصيد وثائقي.8 حي 2ه
8 غشت 71م

ويضم هذا القسم مصلحتين () :

- مصلحة النشاط.ء

- مصلحة المكتبة والتوثيق والميدياتيك
والأرشيف.

الملاة 5 : تتولى مصلحة الإدارة والماليّة والوسائل
العامة على الخصوص. المهام الآتية :

- ضمان التسيير الإداري والمالي للمستخدمين.

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية.

- إعداد مخطط لا مركزي سنوي ومتعدد

ا نوات لتكوين تخدمي المتحف وت ين
مستواهم وتجديد معارفهم؛

- إعداد مشروع ميزانيةالتسيير
والتجهيز للمتحف,؛

- مسك محاسبة المتحف,؛

- ضمان تزويد هياكل المتحف بوسائل السيرء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمتحف وصيانتهاء

-السهر على حراسة المتحف والمجموعات
المتحفية.؛

وتضم هذه المصلحة ثلاثة (3) فروع :

- فرع المستخدمين والتكوين.

- فرع المالية والمحاسبة.

- فرع الوسائل العامة والأمن.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1432 الموافق
1 فبراير سنة 2011.

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

