4 غشت سنة 2011م

| وزارة التكوين والتعليم المهنيين |

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني عام
2 الموافق 7 مارس سنة 2011, يحدد قائمة
صفقات الدراسات والخدمات المعفاة من تقديم
كفالة حسن التنفيذ.

إن وزير التكوين والتعليم المهنيين.

ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ
في 28 شؤال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن تنظيم الصفقات العمومية, المعدّل والمتمّم؛
لاسيّما المادتان 97 و99 منه .

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدٌ صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 87-03 المؤرخ
في 30 ذي الحجّة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003
الذي يحدٌِ صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

يقرّران ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 97 من المرسوم
الرئاسي رقم 236-10 المؤرخ في 28 شؤال عام 1431
الموافق 7 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يعفي وزير

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 458 23

التكوين والتعليم المهنيين شركاءه المتعاقدين من تقديم
كفالة حسن التنفيذ لبعض الصفقات الخاصة بالخدمات
المذكورة في المادة 2 أدناه.
الملاة 2 : تعفى من تقديم كفالة حسن التنفيذ
- الصفقات المتعلقة بخدمات التّقل.

- الصفقات المتعلقة بتكاليف الفندقة والإيواء
والإطعام وتأجير الممتلكات المنقولة والعقارية بمناسبة
المشاركة في المعارض والعروض»

- الصفقات المتعلقة بمستحقات الاتصالات
والتزويد بالماء والغاز والكهرباء.
- الصفقات المتعلقة بخدمات الطبع؛
- الصفقات المتعلقة بالإشهار المكتوب والسمعي
البصري ونشر البلاغات والإعلانات في الصحفء

- الصفقات المتعلقة بالتنظيف.

الملا 3 : طبقا للمادة 99 من المرسوم الرّئاسيّ رقم
2360 المؤرخ في 28 شال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر
سنة 2010 والمذكور أعلاه, يمكن تعويض كفالة حسن
التنفيذ باقتطاعات حسن التنفيذ فيما يخص الصفقات
الخاصة بالخدمات المذكورة في المادّة 2 أعلاه.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1432 الموافق
7 مارس سنة 2011.

وزير التكوين عن وزير المالية
والتعليم المهنيين الأمين العام
الهادي خالدي ميلود بوطبة

المطبعة الرسميئةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة