البحرية التجارية والموانىء بوزارة النقلء عضوا.

وزارة الشباب والرياضة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 رجب عام 1432
الموافق 30 يونيو سنة 2011, يحدد عدد المناصسب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلفة بالشباب والرياضة.

إن الآمين العام للحكومة.
ووزير المالية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
لمناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 410-05
لموٌرخ في 16 رمضان عام 1426 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 06 - 345
لمؤؤرخ في 5 رمضان عام 1427 الموافق 28 سبتمبر سنة
6 الذي يحدد قواعد تنظيم مديريات الشباب
والرياضة للولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ
في 21 محرّم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50 27

والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.
لاسيما المادة 96 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة,

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 96 من المرسوم
التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ في 21 محرم عام 1431
الموافق 7يناير سنة 2010 والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار عدد الملناصب العليا للموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة

العدد

المناصب العليا

مندوب محلى للشباب 141
ملحق بلدي فى الرياضة 11
مفتش منسق 144

الملا 2 : يحدد عدد المناصب العليا للمندوب المحلي
للشباب بمنصب (1 ) على مستوى كل بلدية.

الملاة 3 : يحدد عدد
في الرياضة بمنصب (1

الملاة 4 : يحدد عدد
بثلاثة ( 3 ) مناصب على

الملاة 5 : ينشر هذ

لمناصب العليا للملحق البلدي
لمناصب العليا للمفتش المنسق

مستوى كل ولاية.

القرار في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 رجب عام 1432 الموافق 30

يونيو سنة 2011.

وزير الشباب والرياضة

الهاشمي جيار

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر عراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -