4 غشت سنة 2011م

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 296 مؤرخ في 18 رمضان عام
2 الموافق 18 غشت سنة 2011 يعدل ويتمم
المرسوما لتنفيذي رقم 09 - 18 المؤرخ في 23
محم عام 1430 الموافق 20 يناير سنة 2009 الذي
يحدد التنظيم المتعلق بممارسة مهنة الوكيل
العقاري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران»

- وبناء على الدستور,؛ لا سيِّما المادتان 85 -3
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-09 المؤرخ
في 23 محرّم عام 1430 الموافق 20 يناير سنة 2009 الذي
يحدد التنظيم المتعلق بممارسة مهنة الوكيل العقاري.
المعدل والمتمم.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 18-09 المؤرخ في 23 محرم عام
0 الموافق 20 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملا 2 : تعدل أحكام المطة السادسة من النقطة
الأولى من المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 18-09
المؤرخ في 23 محرم عام 1430 الموافق 20 يناير سنة
9 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

"امادة 8 :

أن يثبت :

- بالنسبة لنشاطات الوكالة العقارية والقائم
بالأملاك العقارية حيازة شهادة عليا في الميدان
القانوني أو التجاري أو الاقتصادي أو المحاسبي أو
العقاري أو التقني؛

- بالنسبة لنشاط الوسيط العقارى حيازة
شهادة تقني سام في الميدان الت لتجاري أو
المحاسبي أو العقاري أو التقني".

الملاة 3 : تتمم أحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 18-09 المؤرخ في 23 محرم عام 1430 الموافق 20
يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه بفقرة تحرر كما يأتى :

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 458 13

"امادة 9 :

يقدم الإثبات على توفر المحلات للجنة الاعتماد
بعد إبلاغ رأيها بالموافقة".

الملاة 4: تعدل أحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 18-09 المؤرخ في 23 محرّم عام 1430
الموافق 20 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 11 : تخضع طلبات اعتماد الوكلاء
العقاريين للتحقيق الإداري الذي تقوم به مصالع الأمن
المختصة, التي يتعين عليها تقديم ر أيها للجنة الاعتماد
خلال مدة شهرين (2) ابتداء من تاريخ الاتصال بها".

الملاة 5: تتمم أحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 18-09 المؤرخ في 23 محرّم عام 1430

الموافق 20 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه وتحرر

"امادة 12 :

- في حالة التحقيق السلبي”.

الملاة 6: تتمم أحكام المادة 26 من الملرسوم
التنفيذي رقم 18-09 المؤرخ في 23 محرم عام 1430
الموافق 20 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه؛. وتحرر

"المادة 26 :

يتعين على لجنة الاعتماد البت في طلبات الاعتماد
في أجل خمسة عشر (15) يوما بعد تسلم ر أي مصالح
لأمن المختصة المنصوص عليها في المادة 11 أعلاه.

يجب على لجنة الاعتماد أن تبلغ ر أيها للمترشح
بالقبول أو بالرفض في أجل خمسة عشر (15) يوما
لتي تلي تاريخ اجتماعها".

الملدة 7: بغض النظر عن أحكام المادة 8 من
لمرسوم التنفيذي رقم 18-09 المؤرخ في 23 محرم عام
0 الموافق 20 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه. يمكن
لوكلاء العقاريين الممارسين, الذين يثبتون على الأقل
خمس (5) سنوات متواصلة من الخدمة تكون مثبتة. أن
يترشحوا للحصول على اعتماد الوكيل العقاري في
أجل سنة (1) واحدة ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسمية. شريطة أن يستوفوا الشروط
الأخرى المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 18-09 المؤرخ
في 23 محرم عام 1430 الموافق 20 يناير سنة 2009
والمذكور أعلاه.14 الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

يمكن الوكلاء العقاريين الممارسين نشاطهم والذين
لا يحوزون على شرط عدد السنوات المنصوص عليها
أعلاه؛ أن يترشحوا للحصول على الاعتماد. بشرط أن
يثبتوا :

- استيفاءهم للشروط المحددة في المرسوم
لتنفيذي رقم 18-09 المؤرخ في 23 محرم عام 1430
لموافق 20 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه.

- تشغيل عامل دائم تحت سلطتهم ومسؤوليتهم.
ب يستوفي شروط التأهيل المحددة في المادة 8 من المرسوم
لتنفيذي رقم 18-09 المؤرخ في 23 محرم عام 1430
لموافق 20 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 8 : يرخص للمرشحين للحصول على
لاعتماد. الذين يمارسون نشاطهم عند تاريخ نشر هذا
لمرسوم في الجريدة الرسمية والذين أودعوا ملفاتهم
لدى لجنة الاعتماد. قصد تسوية وضعيتهم. أن يتابعوا
ممارسة نشاطاتهم شريطة التزامهم بأعراف وتقاليد
لمهنة وذلك حتى تتخذ لجنة الاعتماد قرارها.

الملاة 9 : تلغى أحكام المطة الرابعة من النقطة ا
والفقرة الثانية للمطة الرابعة من النقطة ب من المادة
0 وكذا أحكام الفقرة الثانية من المادة 40 من المرسوم
التنفيذي رقم 18-09 المؤرخ في 23 محرم عام 1430
الموافق 20 يناير سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الملاة 10: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ر مضان عام 1432 الموافق 18
غشت سنة 2011.

أحمد أويحيى
ب__بسسسسهريسبتت

