اعتمد قدره تسعةعشر مليون دينار
(19.000.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 ”نفقات محتملة -

المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره تسعة عشر مليون دينار (19.000.000 دج) يقي
في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية
وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية
والجماعات المحلية. كل فيمايخصّه. بتنفيذ
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 8 شوال عام 1432 الموافق 6

سبتمبر سنة 2011.

هذا

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

رقم الأبواب العناوين

القرع الأول
الإدارة العامة

المصالح المركزية

العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع

04-4 ا|الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة

وزارة الداخلية والجمامات المحلية

الفرع الجزئي الأول

الأدوات وتسيير المصالح

الاعتمادات اللخصصة (مع

4.000.000

4.000.0003 شوال عام 1432ه م ص7 ©
‎١١‏ سبتمير لمق 01م الجريدة الرسميَّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 50
الجدول الملحق (تابع)
رقم الأبواب العناوين الاعتمادات اللخصصة (دج)
القسم الخامس
أشغال الصيانة
01-5 | الإدارة المركزية - صيانة المباني ل
مجموع القسم الخامس 1000-0
مجموع العنوان الثالث 1]00.00
مجموع الفرع الجزئي الأول 1]100000
مجموع الفرع الأول 1]100000
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الداخلية والجمامات المحلية ]1

