28 رمضان مام 2ه
8 غشت 1م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 رجب عام 14132
الموافق 14 يونيو سنة 2011, يحدد التنظيم
الداخلي للمركز الوطني للوقاية والأمن عيبر
الطرق.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرّخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايوسنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 502-03
المؤرخ في 3ذي القعدة عام 1424 الموافق 27 ديسمبر
سنة 2003 والمتضمن مهام المركز الوطني للوقاية
والأمن عبر الطرق وتنظيمه وسيره. لا سيما المادة 5
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرّئآسي المؤرّخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
4 رجب عام 1419 الموافق 14 نوفمبر سنة 1998
والتضمن التفظيم الداخلي للمركز الوطني اللوقاية
والأمن عبر الطرقء

يقرّرون ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
التتنفيذي رقم 03 - 502 المؤرخ في 3 ذي القعدة عام
4 الموافق 27 ديسمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه.
يحدد هذا القرار التنظيم الداخلي للمركز الوطني
للوقاية والأمن عبر الطرقء الذي يدعى في صلب النص
' المركز ".

الملاة2: يتكون المركز الوطني. تحت سلطة
المدير العام للمركز الذي يساعده الأمين العام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

- قسم الوقاية والتنسيق المروريين.
- قسم السلامة المرورية والدراسات.
- قسم الإحصائيات والتقييم؛

- قسم الإدارة العامة

- الملحقات.

الملاة 3: يكلف قسم الوقاية والتنسيق المروريين
على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد استراتيجية الوقاية المرورية وضمان
تنفيذها ومتابعتهاء

- ضمان تنسيق أعمال مختلف المتدة خلين في
مجال الوقاية المرورية.

- إعداد برا

مج التوعية التي تسهم في الوقاية
والسلامة المرورية؛

- تنشيط الجمعيات وتنسيق أعمالها في مجال
الوقاية والسلامة المرورية. وتقديم مختلف أنواع الدعم
والمساعدات لهاء

-إعداد برا

مج التكوين والتربية في مجال
الوقاية والسلامة المرورية؛

- إعداد التقرير
مجال الوقاية المرورية.

السنوي للمركز الوطني في

وتضم ثلاث مصالح هي :

- مصلحة الوقاية المرورية؛

- مصلحة التنسيق المروري؛

- مصلحة التربية والتكوين والإعلام المروري.

الملاة4 : يكلف قسم السلامة المرورية والدراسات
على الخصوص. بالمهام الآتية :

- إعداد استراتيجية السلامة المرورية وضمان
تنفيذها ومتابعتهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

- ضمان تنسيق أعمال مختلف المتدخلين في
مجال السلامة المرورية.

- القيام بدراسات في مجال السلامة المرورية. أو
تكليف جهات مختصة بالقيام بهاء وضمان نشرها على
نطاق واسع؛

- إعداد البرامج التي تسهم في السلامة المرورية.

- إعداد التقرير السنوي للمركز في مجال
السلامة المرورية.

ويضم ثلاث مصالح هي :

- مصلحة السلامة المرورية.

- مصلحة الدراسات.

- مصلحة التخطيط.

الملاة 5 : يكلف قسم الإحصاءات والتقييم على
الخصوص بالمهام الآتية :

- جمع الإحصائيات والمعطيات والمعلومات المختلفة

المرتبطة بالوقاية والسلامة المرورية.؛ والقيام بتحليلها
ونشرهاء

- إنجاز دراسات استشرافية ذات صلة بالوقاية
والسلامة المرورية والقيام بنشرهاء

- مسك البطاقية الوطنية لحوادث المرور والقيام
باستغلالهاء

- تشكيل بنك معطيات يرتبط بالوقاية والسلامة
المرورية وتسيير كافة وسائل المعلوماتية للمركز.

- إعداد بوابة معلوماتية للمركزء
- القيام بإصدار مجلة المركزء

- إعداد تقرير إحصائيات والقيام بالتقييم في
مجال الوقاية والسلامة المرورية.؛

- تشكيل رصيد وثائقي.

ويضم ثلاث مصالح, وهي :

- مصلحة الإحصائيات.

- مصلحة الإصدارات والإعلام الآلي؛

- مصلحة التقييم.

28 مخورج 2ه
5 غشت 2011 م

المادة 6 : يكلف قسم الإدارة العامة على الخصوص.
بالمهام الآتية :

- تسيير المستخدمين.؛

- تقدير وتنفيذ ميزانية التسيير والتجهيزء

- تسيير وسائل المركز والمحافظة عليهاء

- تسيير الشؤون القانونية والمنازعات.

ويضم ثلاث مصالح. وهي :

- مصلحة ال"مستخدمين والتكوين.

- مصلحة المالية.

- مصلحة الوسائل العامة.

الملاة 7: يتوفر المركز الوطني على أربع (4)

القرار .

الملاة 8 : يدير الملحقة رئيس ملحقة وتتكون من
مصلحتين (2):

- مصلحة الوقاية المرورية؛

- مصلحة السلامة المرورية.

الملاة 9 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك

المؤرخ في 24 رجب عام 1419 الموافق 14 نوفمبر سنة
8 والمذكور أعلاه.

الملاة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1432 الموافق 14
يونيو سنة 2011.

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

وزير النقل
عمار تي

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

8 رمضان عام 1432ه
8 غشت اسنة 2011م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

الإختصاص الإقليمي

وهران
تلمسان
سيدي بلعباس
سعيدة
تيارت
معسكر
مستغائم
غليزان
الشلف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 49

وزارة الثقافة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 18 ربيع الأول عام
2 الموافق 21 فبراير سنة 2011 يتضمّن
التنظيم الداخلي للمتحف الجهوي للفنون

والتقاليد الشعبية بالمدية.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزيرة الثقافة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-07 المؤرخ
في 10 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 27 مايو سنة
7 الذي يحدّد شروط إنشاءالمتاحف ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 263-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن إنشاء متحف جهوي للفنون والتقاليد
الشعبية بالمدية.

- وبمقتضى المرسوم الرّنئآسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفِيذيَ رقم 160-07 المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام
8 الموافق 27 مايو سنة 2007. المعدل والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمتحف
الجهوي للفنون والتقاليد الشعبية بالمدية.

28 مخورج 2ه
5 غشت 2011 م

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمتحف الجهوي
للفنون والتقاليد الشعبية بالمدية تحت سلطة المديرء

- قسم حفظ وترميم المجموعات المتحفية والبحث.

- قسم النشاط والتوثيق.

- مصلحة الإدارة والمالية والوسائل العامة.

الملاة 3 : يتولى قسم حفظ وترميم الملجموعات
المتحفية والبحث. على الخصوص. المهام الآتية :

- حفظ المجموعات المتحفية ودراستها وإثرائهاء

-ترميما " عات الة فية وت ينهاء

-إعداد بطاقات الجردالتقنيةوالعلمية

- اقتناء الممتلكات الثقافية المادية؛

- الإشراف على البحوث العلمية المرتبطة
بالجموعات المتحفية ونشر نتائجهاء

-تنظيم تظاهرات علميةوطنيةودولية
والمشاركة فيهاء

- ضمان تسيير المخابر والمخازن والورشات.

ويضم هذا القسم ثلاث (3) مصالع :

- مصلحة حفظ المجموعات المتحفية.

- مصلحة ترميم المجموعات المتحفية.؛

- مصلحة المخابر والمخازن والورشات.

الملاة 4: يتولى قسم النشاط والتوثيق. على
الخصوص, المهام الآتية :

- تبادل المجموعات المتحفية بين المتحف
والمتاحف الجهوية والوطنية والأجنبية فى ! طار
المعارض المتحفية.

- تعزيز العلاقات مع الصحافة وتكوين ملفات
صحفية حول جميع نشاطات المتحف.

-نشر المعلومات المرتبطة بهدفه؛

- إنجاز برامج التنشيط ولا سيِّما التي تخص

المحاضرات والمعارض.

- إنجاز مجلات ومناشير ودعائم أخرى مرتبطة

ع

بأنشطة المتحف.

- البحث عن موارد أخرى لإثراء مجموعات
المتحف,؛

- تشكي رصيد وثائقي.

8 حي 2ه
8 غشت 71م

ويضم هذا القسم مصلحتين () :

- مصلحة النشاط.ء

- مصلحة المكتبة والتوثيق والميدياتيك
والأرشيف.

الملاة 5 : تتولى مصلحة الإدارة والماليّة والوسائل
العامة على الخصوص. المهام الآتية :

- ضمان التسيير الإداري والمالي للمستخدمين.

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية.

- إعداد مخطط لا مركزي سنوي ومتعدد

ا نوات لتكوين تخدمي المتحف وت ين
مستواهم وتجديد معارفهم؛

- إعداد مشروع ميزانيةالتسيير
والتجهيز للمتحف,؛

- مسك محاسبة المتحف,؛

- ضمان تزويد هياكل المتحف بوسائل السيرء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمتحف وصيانتهاء

-السهر على حراسة المتحف والمجموعات
المتحفية.؛

وتضم هذه المصلحة ثلاثة (3) فروع :

- فرع المستخدمين والتكوين.

- فرع المالية والمحاسبة.

- فرع الوسائل العامة والأمن.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1432 الموافق
1 فبراير سنة 2011.

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

