الأمين العام
المدير العام للوظيفة العمومية . ميلود بوطبة
بلقاسم بوشمال

2 الموافق 12 مايو سنة 2011 يحدد صلاحيات
اللّجنة الثقافية والعلمية وتنظيمها وعملها
وتشكيلها.

إن الأمين العام لحكومة.

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالثقافة. لا سيِّما المادة 14 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
جمادى الأو لى عام 1419 الموافق 24 غشت سنة 1998 الذي
يحدّد صلاحيات اللّجنة الثقافية والعلمية وتنظيمها

وعملها وتشكيلهاء

يقرّران ماياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التّنفيذي رقم 383-08 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429
الموافق 26 نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد صلاحيات النّجنة الثقافية
والعلمية وتنظيمهاو وتشكيلهاء وتدعى في صلب
النص "اللّجنة".

الملاة 2 : تقيّم اللّجنة على الصعيدين العلمي
والثقافي أعمال الموظفين وتبدي رأيا مسبقا عند
تسجيلهم في قائمة التأهيل للالتحاق بالرتب الآتية :

- مفتش التراث الثقافى.

- مفتش المكتبات والوثائق والمحفوظات.

- مفتش النشاط الثقافى والفنى.

الملاة 3: تتكون النّجنة التي يرأسها الوزير
المكلّف بالثقافة أو ممثله من الأعضاء الآتين :

- ممثل (1) عن معهد الآثار بجامعة الجزائر.

- ممثل (1) عن المدرسة المتعددة التقنيات
للتعمير والعمران.

- ممثل (1) عن معهد اقتصاد المكتبات -
جامعة الجزائر.

- ممثل (1) عن معهد التاريخ بجامعة الجزائر,

- ممثل (1) عن المعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري.

يعيِّن أعضاء اللّجنة بقرار من الوزير المكلّف
بالثقافة حسب كفاءتهم المثبتة لمدة ثلاث (3) سنوات.

يمكن أن تستعين اللّجنة بأي شخص يساعدها في
أشغالها نظرا لكفاءته

الملّة 4 : تعد اللّجنة نظامها الداخلي وتصادق عليه
وينشر في النشرة الرسميّة للوزارة المكلّفة بالثقافة.

الملاة 5 : تجتمع اللّجنة مرّة واحدة في السنة بناء
على استدعاء من رئيسها.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال
إلى أعضاء اللّجنة؛ قبل خمسة عشر (15) يوما من
تاريخ الاجتماع.

الملاة 6 : لا تصح مداولات الّجنة إل بحضور

: ثلتثي (3/2) أ عضائها على الأقل وتت تتخذ قراراتها
بالأغلبية البسيطة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 55

الملدة 7: تدون مداولات النّجنة في محاضر
وتسجل في دفتر خاص مرقم و مؤشر عليه من رئيس
اللّجنة ويوقع عليه الأعضاء.

الملاة 8 : تتولى المصالح المركزية للإدارة المكلّفة
بالثقافة أمانة اللّجنة.

الملا 9 : يحتوي ملف الترشح المودع لدى اللّجنة
قصد التقييم وإبداء الرأي على الوثائق الآتية :

- عرض عن الأنشطة العلمية والثقافية المنجزة
من المعنيء

- نسخة من قرار أو مقرر تثبيت المعني
في الرتبة.

- الشهادات والمؤهلات.

- عرض حال للخدمة فى مجال الثقافة.

ترسل الوثائق عن طريق السلطة السلمية
إلى رئيس اللّجنة.

الملدة 10: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤٌرخ في 2 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 24 غشت
سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 12 مايو سنة 2011.
وزيرة الثقافة
خليدة تومي
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة الصّيد البحري
والموارد الصيدية

قرار مؤَرخ في 23 شوال عام 1432 الموافق 21 سبتمبر
سنة 2011, يحدّ فترة غلق صيد سمك أبو سيف
الطويل في المياه الخاضعة للقضاء الوطني.

إن وزير الصّيد البحري والموارد الصّيدية؛

1 فى القعدة دعا 2ه
9 اكتوبر سنة 2011م

- بمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمّن إحداث
المصلحة الوطنية لحراسة الشواطىء. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 388
المؤرخ في 2 رمضان عام 1421 الموافق 28 نوفمبر سنة
0 والمتضمّن المصادقة على الاتفاقية الدولية
للمحافظة على أسماك التونة باللحيط الأطلسي, الموقّع
بريو دي جانيرو يوم 14 مايو سنة 1966 المعدّلة
ببروتوكول باريس المعتمد يوم 10 يوليو سنة 1984
وبروتوكول مدريد المعتمد يوم 5 يونيو سنة 1992

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 481-03
المؤُرخ في 19 شؤال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة
3 الذي يحدد شروط ممارسة الصّيد البحري
وكيفياتهاء لا سيِّما المادّة 47 (الفقرة 3) منه؛

- وبمقتضى القرار المؤْرخ في 28 شعبان عام 1431
الموافق 9 غشت سنة 2010 الذي يحدّد فترة غلق صيد
سمك أبو سيف الطويل في المياه الخاضعة للقضاء
الوطني»

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 47 (الفقرة 3)
من المرسوم التّنفيذئّ رقم 03 - 481 المؤرخ في 19
شال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد فترة غلق صيد
سمك أبو سيف الطويل في المياه الخاضعة للقضاء
الوطني.

الملاة 2 : يمنع صيد سمك أبو سيف الطويل في
المياه الخاضعة للقضاء الوطنى, كل سنة, فى الفترة
الممتدة من أل أكتوبر إلى 30 نوفمبر.

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 شوال عام 1432 الموافق 21
سبتمبر سنة 2011.

عبد الله ختاققى

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر -

