يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 06 -431 المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1427
الموافق 26 نوفمير سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد المواصفات التقنية المتعلقة بصيانة
تجهيزات نقل الغاز.

الملاة 2 : تلحق المواصفات التقنية بأصل هذا
القرار ويتمٌ نشرها من قبل المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالطاقة.

اماع تن الموا فات التقنية ات قة ِ يانة
تجهيزات نقل الغاز ما يأتى :

- الملحق 1 : استبدال جزء من قناة نقل الفاز
أثناء استغلالهاء

ق 12 تعزيز قناة نقل الفاذ بمواد
ة العناصرء

لملحق 3 : تصليح قناة نقل الغاز بالتلحيم

بواسطة أنصاف الأغماد.

َِ 4:ثقب قناة نقل الغاز المستغلة
بالضغط العالي.

الملاة 3: تطبق المواصفات المذكورة في الملاة 2
أعلاه. كل فيما ب يخصه.؛ على :

- مسير شبكة نقل الغازء

- مؤسسات الأشغال المؤهلة 3 للقيام بالأت أشفال

على شبكات نقل الغاز أو على منشآت توصيل الزبائن.

الملاة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14
يوليو سنة 2011.

يوسف يوسفي0 شوال عام 2ه
8 سبتمبر سنة 2011م

قرار مؤَرخ في 2 شعبان عام 1432 الموافق 14
يوليو سنة 2011,؛ يحدد المواصفات التقنية
المتعلقة باستغلال تجهيزات نقل الفاز.

إن وزير الطاقة و المناجم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-06 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006
الذي يحدّد القواعد التقنية لتصميم شبكة نقل الغاز
واستغلالها وصيانتهاء لا سيما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 432-06 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006
الذي يحدد دفتر الشروط المتعلق بحقوق وواجبات
مسير شبكة نقل الغاز.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سنة 2007

الذي يحدّد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1413 الموافق 12 ديسمبر سنة
2 والمتضمّن تنظيم أمن أنابيب نقل المحروقات
السائلة والمميعة تحت الضغط والفازية والمنشآت
الملحقة بهاء

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 7 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 431-06 الموْرّخ في 5 ذي القعدة عام 1427

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الموافق 26 نوفمير سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد المواصفات التقنية المتعلقة باستغلال
تجهيزات نقل الغاز.

الملاة 2 : تلحق المواصفات التقنية بأصل هذا
القرار ويتمَ نشرها من قبل المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالطاقة.

ام امنا ن الموا فات التقنيةا - قة با تغلال
تجهيزات نقل الغاز ما يأتى :

-الملحق 1:التجارب الهيدروستاتيكية
لتجهيزات نقل الغازء

- الملحق 2 : تجفيف تجهيزات نقل الغازء

- الملحق 3 : ملء تجهيزات نقل الغاز.

- الملحق 4: استغلال منشآت حماية تجهيزات
نقل الغاز.

الملاة 3 : تطبق المواصفات المذكورة فى الملّة 2
أعلاه. كل فيما يخصه.؛ على :

- مسير شبكة نقل الغاز.

- مؤسسات الأشغال المؤهلة للقيام بالأشغال على
شبكات نقل الغاز أو على منشآت توصيل الزبائن.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14
يوليو سنة 2011.

يوسف يوسفي

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

