أكتوبر سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم رئاسي رقم 345-11 مؤرخ في 6 ذي القعدة عام
2 الموافق 4 أكتوبر سنة 2011, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة التربية
الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في3
رمضان عام 1432 الموافق 3 غشت سنة 2011 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-11
المؤؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير
سنة 2011 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
التربية الوطنية من ميزائية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2011,

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2011
اعتماد قدره خمسة ملايير وسبعمائة واثنان
وخمسون مليونا وخمسمادئة وثلاثة وثلاثون ألف
دينار (5.752.5333.000 دج) مقيّد في ميزانية
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 "نفقات
محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة2: يخصصلميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره خمسة ملايير وسبعمائة واثنان وخمسون
مليوناوخمسمائة وثلاثة وثلاثون ألف دينار
(5.752.533.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
التربية الوطنية وفي الأبواب المبينة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: يكلف وزير الماليةووزيرالتربية
الوطنية.؛ كل فيما يخصَه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1432 الموافق 4
أكتوبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد

الفرع الجزئي الثالث

الامتمادات المخصصة (ج)

مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي وى التقني

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -

الراتب الرئيسي للنشاط

2..08.913.0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 9 وين سنة ا011 م

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (ج)

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
التعويضات والمنح المختلفة 1-0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقنى - الراتب الرئيسى للنشاط 50.0

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - التعويضات والمنح المختلفة 4000
مجموع القسم الأول 400.000

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الآساسي 91556.00

2.0
مجموع القسم الثالث 10000
مجموع العنوان الثالث 5530
مجموع الفرع الجزئي الثالث 5530
مجموع الفرع الأول 5530
مجموع الامتمادات الخصصة لوزير التربية الوطنية 50

