3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011م

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 328 مؤرخ في 17 شوال عام
2 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011, يتضمن
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموفق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.لاسيما
المادتان 3 و11 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام
دفع رواتبهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 201-90 المؤرخ
في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالعمال الذين
ينتمون إلى الأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة
بالنقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-03 المؤرخ
فى 23 جمادى الأولى عام 1424الموافق 23 يوليوسنة
3 الذي يحدد تنظيم المركز الوطني لرخص السياقة
وسيره +

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-10 المؤرخ
في 2 ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة النقلء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

يرسم ماياتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
مجال التطبيق

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من
الآمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى توضيح الأحكام الخاصة المطبقة على
الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالنقل وتحديد مدونة الشعب والأسلاك المرتبطة بها
وكذا شروط الالتحاق بمختلف الرتب والمناصب
المطابقة.

الملاة 2: تعتبر أسلاكا خاصة بالإدارة المكلفة
بالنقل, الأسلاك التي تنتمي إلى الشعب الآتية:

- الطيران المدني والأرصاد الجوية؛

- النقل البريء

- النقل الحضري وحركة المرور عبر الطرق»؛

- البحرية التجارية والموانئ.

الملاة 3 : يكون الموظفون المنتمون للأسلاك التى
تسري عليها أحكام هذا القانون الأساسي الخاص في
الخدمة لدى المصالح المركزية التابعة للإدارة المكلفة
بالنقل وكذا المؤسسات العموميةوالمصالح غير
الممركزة التي تتبعها.

الفصل الثاني
الحقوق والواجبات

الملاة4: يخضع الموظفون الذين تسري عليهم
أحكام هذا المرسوم للحقوق والواجبات المنصوص
عليهافي الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور
أعلاه.

الملاة 5 : يؤدي مفتشو رخصة السياقة والأمن في
الطرق ومفتشو النقل البري أمام محكمة الإقامة
الإدارية اليمين الآتية :

" أقسم باللّه العلي العظيم أن أقوم بأعمال
وأراعي في كل الأحوال الواجبات المفروضة علي ".

لا تجدد اليمين ما لم يتم توقف نهائي عن الوظيفة
وذلك مهما كانت رتب أو مناصب مكان التعيين.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملدة 6 : يزود مفتشو رخصة السياقة والأمن في

الطرق ومفتشو النقل البري ببطاقة مهنية تسلّمها

الإدارة المكلفة بالنقل تؤهلهم لممارسة المهام المنوطة بهم
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 7: يلزم مراقبو الملاحة والعمل البحريء
خلال ممارسة مهامهم. بار تداء الزي.

تحدد خصائص الزي الرسمي وتوابعه وشروط
ارتدائه؛ طبقا للتنظيم المعمول به.
الفصل الثالث

التوظيف والتربص والترسيم والترقية
والترقية في الدرجة

القسم الأول
التوظيف والترقية

الملاة 8 : يوظف ويرقى الموظفون الذين يحكمهم
هذا القانون الأساسي الخاص حسب الشروط والنسب
المنصوص عليها في هذا المرسوم.

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط
الترقية, بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالنقل.
بعد أخذ رأى اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة
بقرار من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

غير أن هذه التعديلات. لا يمكن أن تتعدى نصف
النسب المحددة بالنسبة لأنماط الترقية عن طريق
الامتحان المهنى والتسجيل فى قائمة التأهيل دون أن
تتعدى هذه النسب 50 96 من المناصب المطلوب شغلها
كحد أقصى.

التربص والترسيم والترقية في الدرجة

الملاة9: تطبيقا لأحكام المواد 83 و84 و85 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛. يعيّن
المرشحون الذين يوظفون في الأسلاك والرتب التي
يحكمها هذا القانون الأساسى الخاص بصفة متربصين
بقرار أو مقرر.؛ حسب الحالة. من السلطة المخولة
صلاحية التعيين. ويلزمون باستكمال تربص تجريبي
لمدة سنة (1) واحدة.

غير أنه وبالنسبة لبعض الأسلاك التى تحدد
قائمتها بقرار وزاري. تكون فترة التربص مشفعة
بتكوين تحضيري لشغل المنصب تحدد مدته ومحتواه
بقرار من الوزير المكلف بالنقل.

3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011 م

على إثر فترة التربص المقررة أعلاه. يكون
المتربصون إما مرسمين وإما ملزمين بتمديد فترة
التربص مرة واحدة للمدة نفسها وإما مسرحين دون

إشعار مسبق أو تعويض.
الملاة 10 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة
على الموذ ظفين الذين ينتمون للأسلاك الخاصة التي
يحكمها هذا القانون الأساسي الخاص حسب المدد الثلاث
(3) المنصوص عليها في المادة 11 من المرسوم الرئاسي
رقم 304-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.
الملاة 11 : يتم التوظيف والترقية فى الأسلاك
الخاصة بإدارة النقل من بين المترشحين الحائزين
إجازات وشهادات فى التخصصات الآتية :
- العلوم القانونية والإدارية.
لعلوم الاقتصادية.؛
لعلوم التجارية والمالية؛
لشؤون البحرية والموانئ.
لملاحة الجوية والأرصاد الجوية.
لطيران المدنيء
- النقل البري وحركة المرور وأمن الطرقات.
يمكن أن تعدل وتتمم قائمة الاختصاصات
المنصوص عليها أعلاه. عند الاقتضاء.؛ بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالنقل والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

الملاة 12 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم
03-6 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تحدد النسب القصوى
للموظفين الذين يحكمهم هذا القانون الأساسي الخاص
الذين من شأنهم أن يوضعواء بناء على طلبهم. في إحدى
الوضعيات القانونية للانتداب أو الإحالة على
الاستيداع أو خارج الإطار , بالنسبة إلى كل سلك وكل
إدارة كالآتي :

- الانتداب :5 96؛

- الإحالة على الاستيداع : 5 96؛

- خارج الإطار: 1 96.

3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011م

الفصل الخامس
الأحكام العامة للإدماج

الملاة 13: يدمج الموظفون الذين ينتمون إلى
الأسلاك والرتب المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي
رقم 201-90 المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30
يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. ويرسمون ويعاد
تصنيفهم عند بداية سريان مفعول هذا المرسوم في
الأسلاك والرتب المطابقة المنصوص عليها في هذا
القانون الأساسى الخاص.

الملاة 14: يرتب الموظفون المنصوص عليهم في
المادة 12 أعلاه في الدرجة المطابقة للدرجة التي
يحوزونها في رتبهم الأصلية. ويؤخذ باقي الأقدمية
المكتسب فى الرتبة الأصلية فى الحسبان عند الترقية
في الدرجة في رتبة الاستقبال.

الملاة 15 : يدمج المتربصون الذين عينوا قبل
تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية؛ بصفة
متربصين ويرسمون بعد استكمال الفترة التجريبية
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 201-90
المؤرخ في 30 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الملا 16: يجمع انتقاليا ولمدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم.؛ بين
الرتبة الأصلية ورتبة الإدماج فى تقدير الأقدمية
المطلوبة للترقية في رتبة ما أو التعيين في منصب
عال بالنسبة للموظفين الذين أدمجوا في الرتب غير
تلك المطابقة للرتب التي سبق إحداثها بموجب المرسوم
التنفيذي رقم 201-90 المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410
الموافق 30 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه.

الباب الثاني
الأحكام المطبقة على شعبة "الطيران المدني
والأرصاد الجوية "

الملاة 17 : تضم شعبة "الطيران المدني والأرصاد
الجوية " السلكين الآتيين :

- سلك مهندسي الطيران المدني والأرصاد الجوية.

-سلك التقنيين في الطيران المدني والأرصاد
الجوية.

الفصل الأول

سلك مهندسي الطيران المدني والأرصاد الجوية

الملاة 18 : يضم سلك مهندسي الطيران المدني
والأرصاد الجوية أربع (4) رتب :

- رتبة مهندس تطبيقي في الطيران المدني
والأرصاد الجوية؛ وهي في طريق الزوال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

- رتبة مهندس دولة في الطيران المدني والأرصاد
الجوية.

-رتبة مهندس رئيسي في الطيران المدني
والأرصاد الجوية.

- رتبة رئيس المهندسين في الطيران المدني
والأرصاد الجوية.

القسم الأول
تحديد المهام
الملاة 19 : يتولى الموظفون المنتمون لأسلاك
مهندسي الطيران المدني والأرصاد الجوية مهمة مساعدة
وإرشاد السلطة العليا في تصور القرارات وإعدادها
وتحضيرها.
ويمارسون. زيادة على ذلك. حسب رتبتهم
وتخصصهم. الصلاحيات المحددة أدناه ويؤدون بصفة
عامة؛ كل خدمة أو مهمة لها علاقة بذلك وفي حدود
صلاحيات الإدارة المكلفة بالنقل.
ويمكن أن يكلفوا بتسيير الملفات الظرفية أو
العامة أو الخاصة ذات الصلة بالمهام الموكلة لهم
ومتابعتها أو يدعون للمشاركة في برامج التعميم
وتحسين المستوى وتجديد المعارف.

الملاة 20: يكلف المهندسون التطبيقيون في
الطيران المدنى والأرصاد الجوية؛ على الخصوص بتنفيذ
قواعد ومقاييس استعمال المنشآت والتجهيزات التي
تساهم في أمن النقل. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

الملاة 21 : زيادة على المهام المنوطة بالمهندسين
لتطبيقيين. يكلف أيضا مهندسو الدولة في الطيران
لمدني والأرصاد الجوية على الخصوص بالدراسات
لتقنية التي لها علاقة بتخصصهم ويمارسون في مجال
ختصاصهم, نشاطات التوجيه والتصور ويشاركون من
جهة أخرى. في نشاطات التنسيق والمراقبة والتنفيذ
والأشغال التقنية والدراسات ويقومون بتأطير

الملاة 22 : زيادة على المهام المنوطة بمهندسي
لدولة.؛ يكلف المهندسون الرئيسيون في الطيران
لمدني والأرصاد الجوية. على الخصوص. بالقيام
بدراسات النمط في الميادين التابعة لاختصاصهم
وتنسيق مختلف المشاريع وإجراء كل الدراسات التي
لها علاقة بمهمتهم. ويمكنهم أيضا أن يكلفوا بإعداد
الدراسات التي تهم الأرصاد الجوية ورصد مياه الأمطار
وعلوم الحيط وآثارها وبتطبيق على الصعيد الوطني؛
الاتفاقيات الدولية التى صادقت عليها منظمات
الأرصاد الجوية المتخصصة..

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاة 23 : زيادة على المهام المنوطة بالمهندسين
الرئيسيين؛ يكلف رؤساء المهندسين في الطيران المدني
والأرصاد الجوية؛ على الخصوص بتصور برامج التطوير
وإنجاز كل دراسة ذات صلة بمهامهم. ويتولون تنسيق
النشاطات التي يمارسها المهندسون تحت سلطتهم

ومتابعتها.
القسم الثاني
شروط التوظيف والترقية

الملدة 24 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس دولة في
الطيران المدنى والأرصاد الجوية :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة مهندس دولة في الطيران
المدنى والأرصاد الجوية أو شهادة معترف بمعادلتها ؛

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
ال مناصب المطلوب شغلهاء المهندسون التطبيقيون في
الطيران المدنى والأرصاد الجوية الذين يثبتون خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 25: يرقى على أساس الشهادة,؛ بصفة
مهندس دولة.المهندسون الت لتطبيقيون فيا لطيران
المدني والأرصاد الجوية والتقنيون السامون في
الطيران المدني والأرصاد الجوية المرسّمون., الذين
تحصلوا بعد توظيفهم. على شهادة مهندس دولة في
الطيران المدنى أو الأرصاد الجوية أو شهادة معترف
بمعادلتهاء فى حدود 30 96 من المناصب المطلوب شغلها.

الملاة 26 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس رئيسي
في الطيران المدني والأرصاد الجوية : ‎١‏

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة المالجستير في شعبة
لطيران المدنى أو الأرصاد الجوية أو شهادة معترف
بمعادلتهاء 0

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مهندسو الدولة في الطيران
لمدنى والأرصاد الجوية الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار. في حدود 10 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مهندسو الدولة في الطيران
لمدنى والأرصاد الجوية الذين يثبتون عشر (10) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة وا المسجلون في قائمة

الملاة 27: يرقى. على أساس الشهادة. بصفة
مهندس رئيسى فى الطيران المدنى أو الأرصاد الجوية.
مهندسو الدولة المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم؛
على شهادة الماجستير فى الطيران المدنى أو الأرصاد
الجوية أو شهادة معترف بمعادلتها.

3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011 م

الملاة 28 : يرقى بصفة رئيس المهندسين في
لطيران المدنى والأرصاد الجوية :

1 - عن طريق الامتحان المهنيء المهندسون
لرئيسيون في الطيران المدني والأرصاد الجوية الذين
يشبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

2- على سبيل الاختيار, في حدود 20 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المهندسون الرئيسيون في
لطيران المدنى والأرصاد الجوية الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلون
في قائمة التأهيل.

القسم الثالث
أحكام انتقالية

الملا 29: يدمج في رتبة مهندس تطبيقي في
لطيران المدني والأرصاد الجوية, المهندسون
لتطبيقيون في النقلء فرعي الطيران المدني والأرصاد
لجوية.؛ المرسمون والمتربصون.

الملاة 30: يدمج في رتبة مهندس دولة في
لطيران المدنى والأرصاد الجوية. مهندسو الدولة فى
لنقل, فرعي الطيران المدني والأرصاد الجوية.
المرسمون والمتربصون.

الملاة 31: يدمج في رتبة مهندس رئيسي في
لطيران المدنى والأرصاد الجوية,المهندسون
لرئيسيون في النقل. فرعي الطيران المدني والأرصاد
لجوية.؛ المرسمون والمتربصون.

الملا 32: يدمج في رتبة رئيس المهندسين في
لطيران المدنى والأرصاد الجوية. رؤساء المهندسين فى
لنقل, فرعي الطيران المدني والأرصاد الجوية.
لمرسمون والمتربصون.

الفصل الثاني
سلك التقنيين في الطيران
المدني والأرصاد الجوية
الملاة 33: يضم سلك التقنيين في الطيران المدني
والأرصاد الجوية رتبتين (2) :
- رتبة تقني في الطيران المدني والأرصاد الجوية.
- رتبة تقني سام في الطيران المدني والأرصاد
الجوية.

3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011م

القسم الأول
تحديد المهام

الملاة 34 : يجمع التقني في الطيران المدني
والأرصاد الجوية اللعطيات القاعدية للأشغال
والدراسات التطبيقية في البحث ويقوم بتحليلها وكذا
بجمع المعلومات المتعلقة بميدان نشاطه وتلخيصها.
ويكلف أيضا بتركيب التجهيزات التي يتكفل بها
وصيانتها والعناية بها.

زيادة على المهام المبينة في الفقرة أعلاه. يكلف
التقنيون المنتمون لشعبة الطيران المدني؛ بضمان
مراقبة الحركة الجوية واستغلال الاتصالات جو - أرض
وتنفيذ العمليات الجوية والمطارية.

الملاة 35 : زيادة على المهام المنوطة بالتقني في
الطيران المدني والأرصاد الجوية, يكلف التقني السامي
فى الطيران المدنى والأرصاد الجوية؛ على الخصوص.
بنشاطات التنسيق والرقابة وتنفيذ الأشغال التقنية
والدراسات فى ميدان نشاطه وكذا تأطير المستخدمين
الموضوعين تحت سلطته.

زيادة على المهام المبينة في الفقرة أعلاه. يكلف
المعلّمون في الطيران المدني والمعلّمون في الأرصاد
الجوية المدمجون في رتبة التقنيين. تحت سلطة مديري
مؤسسات التكوين في الطيران المدني أو المراكز
الوطنية في الطيران الخفيف. بتكوين المستخدمين
المكلفين بقيادة الطائرات (الطيار المهني والملاح
والميكانيكي الملاح وعامل الراديو) وكذا تحسين
مستواهم وتجديد معارفهم وتحسين مستوى التقنيين
في الأرصاد الجوية وكذا مختلف المستخدمين الذين
يقومون بمهام تساهم في استغلال شبكات الأرصاد
الجوية وتجديد معارفهم.

شروط التوظيف والترقية

الملاة 36 : يوظف بصفة تقني في الطيران المدني
والأرصاد الجوية :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة تقني في الطيران المدني
أو الأرصاد الجوية أو شهادة معترف بمعادلتها .

الملاة 37: يوظف أو يرقى بصفة تقني سام في
لطيران المدني والأرصاد الجوية :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة تقني سام في الطيران
لمدني أو الأرصاد الجوية أو شهادة معترف بمعادلتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 96 من
لمناصب المطلوب شغلهاء التقنيون في الطيران المدني
والأرصاد الجوية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفةء

3- على سبيل الاختيار. في حدود 10 © من
لمناصب المطلوب شغلهاء التقنيون في الطيران المدني

أو الأرصاد الجوية الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لأقدمية بهذه الصفة والمسجلون فى قائمة التأهيل.

يلزم المترشحون المقبولون. تطبيقا للحالتين 2 و3
أعلاه قبل ترقيتهم. بمتابعة بنجاح تكوين متخصص
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالنقل والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 38 : يرقى على أساس الشهادة بصفة تقنى
سام في الطيران المدني والأرصاد الجوية , التقنيون في
الطيران المدني والأرصاد الجوية المرسمون. الذين
الطيران المدنى والأرصاد الجوية ؛ أو شهادة معترف
بمعادلتها .0

القسم الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 39 : يدمج في رتبة تقني في الطيران المدني

والأرصاد الجوية, التقنيون في النقل. فرعي الطيران
المدني والأرصاد الجوية. المرسمون والمتربصون.

الملا 40 : يدمج في رتبة تقني سام في الطيران
المدني والأرصاد الجوية؛ التقنيون السامون في النقلء
فرعي الطيران المدني والأرصاد الجوية. والمعلمون في
الطيران المدني والمعلمون في الأرصاد الجوية المرسمون
والمتربصون.

الفصل الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا لشعبة
" الطيران المدني والأرصاد الجوية *

المدة 41: تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثائية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تضم
شعبة "الطيران المدنى والأرصاد الجوية", المنصب
العالي لمهندس خبير في الطيران المدني والأرصاد
الجوية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاة 42: يحدد عدد المناصب العليا النصوص
عليها فى المادة 41 أعلاه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالنقل والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

القسم الأول
تحديد المهام

الملاة 43 : يكلف المهندسون الخبراء في الطيران
المدني والأرصاد الجوية؛ على الخصوص. بما يأتي :

- القيام بالتحقيقات ومهام الخبرة والتدقيق في
ميدان الطيران المدني والأرصاد الجوية.

- السهر على احترام الأآحكام التشريعية
والتنظيمية الوطنية والدولية المطبقة في ميادين
الطيران المدني والأرصاد الجوية؛

- السهر على احترام مقاييس استعمال المنشآت
والتجهيزات الخاصة بالأرصاد الجوية التي تساهم في
أمن الملاحة الجوية. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- السهر على التطبيق الملائم للتنظيمات الخاصة
بمنظمة الطيران المدني الدولي.

- إجراء تحاليل وتدقيق في نظام الطيران المدني
في مجال هيكل التنظيم والعمل ومطابقة المعايير
الدولية.

- القيام في ميدان النقل الجوي. على الخصوص.
بتحقيقات ومهام الخبرة والتدقيق وكذا ضمان أمن
الطيران المدني في مجال التصديق ومقاييس تنظيم
الطيران المدني الدولي.

القسم الثاني
شروط التعيين

الملاة 44: يعين المهندس الخبير في الطيران
لمدني والأرصاد الجوية؛ من بين : ا

1- المهندسين التطبيقيين في الطيران المدني
والأرصاد الجوية الذين يثبتون ثماني (8) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- مهندسي الدولة في الطيران المدني والأرصاد
لجوية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

3- المهندسين الرئيسيين في الطيران المدني
والأرصاد الجوية الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من
لخدمة الفعلية بصفة موظف.

4- رؤساء المهندسين في الطيران المدني
والأرصاد الجوية.

3 شوال مام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011م
الباب الثالث
الأحكام المطبقة على شعبة "النقل البري"
الملاة 45: تضم شعبة "النقل البري" الأسلاك
الآتية :
- سلك المهندسين في النقل البري؛
-سلك التقنيين في النقل البري؛
-سلك مفتشي النقل البري.
الفصل الأول
سلك المهندسين في النقل البري
الملا 46: يضم سلك المهندسين في النقل البري
أربع (4) رتب :
- رتبة مهندس تطبيقي في النقل البري وهي في
طريق الزوال.
- رتبة مهندس دولة في النقل البريء
- رتبة مهندس رئيسي في النقل البريء
- رتبة رئيس المهندسين في النقل البري.

القسم الأول

تحديد المهام
الملاة 47: يكلف المهندسون التطبيقيون في
النقل البري, على الخصوص, بتطبيق قواعد ومقاييس
استعمال المنشآت والتجهيزات التي تساهم في أمن

النقل, طبقا للتنظيم المعمول به.

الملدة 48: زيادة على المهام المنوطة بالمهندسين
التطبيقيين؛ يكلف مهندسو الدولة في النقل البريء
على الخصوص. بما يأتي :

- إنجاز الدراسات التقنية التى لها علاقة
بتخصصهم.؛

- ممارسة المهام ذات الطابع الإداري والمهام في
إطار استعمال النقل.

- المشاركة فى مختلف أنشطة النقل.

- عرض تصور لبرامج التنمية وإنجاز كل دراسة
ذات طابع عام؛

- مساعدة وإرشاد السلطة العلياقى إعداد
القرارات التقنية وتحضيرهاء

- متابعة تسيير مشاريع النقل البري, لاسيما
الدراسات المرتبطة بمخططات النقل واستغلالها.

3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011م

الملاة 49: زيادة على المهام المنوطة بمهندسي
الدولة؛ يكلف المهندسون الرئد ئيسيون فيا لنقا
البري؛ على الخصوص. بما يأتي :

- مساعدة وإرشاد السلطة العليافي تصور
القرارات وإعدادها وتحضيرهاء

- تسيير الملفات الظرفية أو العامة أو الخاصة
ومتابعتهاء

- المشاركة في برامج التعميم وتحسين المستوى
في المؤسسات التابعة لقطاع النقل.

الملاة 50 : زيادة على المهام المنوطة بالمهندسين
الرئيسيين. يكلف رؤساء المهندسين في النقل البريء
بما يآتي :

ا لمشاركة في إعداد دراسات تقنية من أجل
تطوير قطاع النقل البريء

- المشاركة في تصور البرامج التقنية وإنجاز
الدراسات في ميدان نشاطهم.

شروط التوظيف والترقية
الملاة 51 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس دولة في
لنقل البري :

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة مهندس دولة في مجال
لنقل البري أو شهادة معترف بمعادلتهاء

2) عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شفغلهاء المهندسون التطبيقيون في
لنقل البري الذين يشبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 52: يرقى على أساس الشهادة بصفة
مهندس دولة. المهندسون التطبيقيون في النقل البري
والتقنيون السامون في النقل البري المرسمون الذين
تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة مهندس دولة في
مجال النقل البري أو شهادة معترف بمعادلتها.

الملاة 53 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس رئيسي
في النقل البري : ‎١‏
‏1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة الماجستير في ميدان

النقل البري أو شهادة معترف بمعادلتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

2- عن طريق الامتحان المهنى, فى حدود 30 96 من
المناصب المطلوب شغلهاء , مهندسو الدولة في النقل
البري الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار ؛ في حدود 10 6 من
المناصب المطلوب شغلهاء مهندسو الدولة في النقل
البري الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الأقدمية
بهذه الصفة والمسجلون في قائمة التأهيل.

الملاة 54 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مهندس
رئيسي في النقل البري. مهندسو الدولة في النقل
البري المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على
شهادة المالجستير في النقل البري أو شهادة معترف
بمعادلتها.

الملاة 55 : يرقى بصفة رئيس المهندسين في النقل
لبري :

1 - عن طريق الامتحان المهنيء؛ المهندسون
لرئيسيون في النقل البري الذين يثبتون سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

2-على سبيا الاختيار.؛ في حدود 20 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المهندسون الرئيسيون في
لنقل البري الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لأقدمية بهذه الصفة والمسجلون في قائمة التأهيل.

القسم الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 56 : يدمج في رتبة مهندس تطبيقي في
لنقل البري. المهندسون التطبيقيون في النقل. فرع
لنقل البري, المرسمون والمتربصون.

الملا 57 : يدمج في رتبة مهندس دولة في النقل
لبري,؛ مهندسو الدولة في النقل, فرع النقل البريء
لمرسمون والمتربصون.

الملاة 8: يدمج في رتبة مهندس رئيسي في
لنقل البريء, المهندسون الرئيسيون في النقل. فرع
لنقل البري, المرسمون والمتربصون.

الملاة 59 : يدمج في رتبة رئيس المهندسين في
لنقل البريء رؤساء المهندسين في النقل البري؛ فرع
لنقل البري, المرسمون والمتربصون.

الفصل الثاني
سلك التقنيين في النقل البري

الملا 60 : يضم سلك التقنيين في النقل البري
رتبتين (2) :
- رتبة تقني في النقل البري»
- رتبة تقني سام في النقل البري.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

القسم الأول
تحديد المهام

الملدة 61 : يكلف التقنيون في النقل البري. على
الخصوص. بما يأتي :

- تحليل المعطيات القاعدية للأشغال والدراسات
التطبيقية في البحث وكذا جمع وتلخيص المعلومات
المت لمتعلقة بميدان نشاطهم؛

- تركيب التجهيزات التي يتكفلون بها وصيائتها
والعناية بهاء

الملاة 62 : زيادة على المهام المنوطة بالتقنيين.
يكلف التقنيون السامون في النقل البري, على
الخصوص. بالمشاركة فى نشاطات التنسيق والرقابة
وتنفيذ الأشغال التقنية والدراسات في ميدان نشاطهم.

شروط التوظيف والترقية

الملاة 63 : يوظف بصفة تقني في النقل البري عن
طريق المسابقة على أساس الاختبارات, المترشضحون
الحائزون شهادة تقني في النقل البري أو شهادة معترف
بمعادلتها.

الملاة 64 : يوظف أو يرقى بصفة تقني سام في
لنقل البري :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة تقني سام في ‎١‏ لنقا البري
أو شهادة معترف بمعادلتهاء

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء التقنيون في النقل البري
لذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

3- على سبيل الاختيار . فى حدود 10 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء التقنيون في النقل البري
لذين يثبتون عشر (10) سنوات من الأقدمية بهذه
لصفة والمسجلون فى قائمة التأهيل.

يلزم المترشحون المقبولون. تطبيقا للحالتين (2 )
و(3) أعلاه. قبل ترقيتهم. بمتابعة بنجاح تكوين
متخصص تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالنقل والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011 م

الملا 65 : يرقى على أساس الشهادة بصفة تقني
سام في النقل البري؛ التقنيون المرسّمون الذين
‎١ :‏ بعد توظيفهم على شهادة تقني سام في النقل
البري أو شهادة معترف بمعادلتها.
القسم الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 66 : يدمج في رتبة تقني في النقل البريء
التقنيون في النقل. فرع النقل البري, المرسّمون
والمتربصون.
الملاة 67 : يدمج في رتبة تقني سام في النقل
البري. التقنيون السامون في النقل. فرع النقل البريء
المرسمون والمتربصون.
الفصل الثالث
سلك مفتشي النقل البري
الملاة 68 : يضم سلك مفتشي النقل البري أربع (4)
رتب :
- رتبة مفتش النقل البري؛
- رتبة مفتش رئيسي في النقل البري؛
- رتبة مفتش قسم في النقل البريء
- رتبة رئيس مفتشي القسم في النقل البري.
القسم الأول
تحديد المهام
الملاة 69: يكلف مفتشو النقل البري. على
الخصوص. بما يأتي :
- ضمان مراقبة تطبيق التشريع والتنظيم في
النقل البريء
- الشروع في التفتيش والتحقيقات المعدة في
ميدان النقل البريء
- القيام بتحقيقات إحصائية تتعلق بالنقل
البريء
- المشاركة في أشغال اللجان الولائية المتعلقة
بالعقوبات في ميدان النقل البري.

الملا 70: زيادة على المهام المنوطة بالمفتشين.
يكلف المفتشون الرئيسيون في النقل البري. على
الخصوص. بما يأتي :

- الشروع في تقييم مدى تطبيق التشريع
والتنظيم في النقل البري»

- تحليل التحقيقات الإحصائية المتعلقة بقطاع
النقل.

3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011م

- المشاركة في إعداد مشاريع النصوص
التنظيمية فى هذا المجال.

- المشاركة في إعداد مخطط تقل المسافرين.

- السهر على تنسيق مصالح النقل الحعضري
والمصالح ما بين الضواحي.

الملاة 71 : زيادة على المهام المنوطة بالفتشين
لرئيسيين. يكلّف مفتشو القسم في النقل البري, على

- ضمان التنسيق ومتابعة النشاطات التي
يمارسها المفتشون والمفتشون الرئيسيون في النقل
لبري؛

- اقتراح كل إجراء يرمي إلى ضمان تكييف
لتشريع والتنظيم المتعلقين بالنقل البريء

- مساعدة رؤساء مفتشي القسم في النقل البري
على تحديد مناهج التدخل في مجال النقل البري
ومقاييسه وإجراءاته.

- القيام بكل تفكير أو دراسة تهم نشاطات النقل
البري؛

- المشاركة في تحديد برامج و أعمال تكوين
المفتشين والمفتشين الرئي ئيسيين في النقل البري
وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم.

الملاة 72: زيادة على المهام المنوطة بمفتشي
القسم,. يكلّف رؤساء مفتشي القسم في النقل
البري. على الخصوص. بما يأتي :

-ضمان التنسيق ومتابعة النشاطات التي
يمارسهامفتشو القسم في النقل البري وتصور
وتنسيق. عند الاقتضاء؛ أشغال الدراسات والتحقيقات
وسبر الآراء الرامية إلى تحسين رفاهية مستعملي
النقل البري وأمنهم؛

- تحديد مناهج التدخل في مجال النقل البري
ومقاييسه وإجراءاته.

- المشاركة في تقييم النشاطات التي تعمل
المصالح التابعة لمفتشيات النقل البري على تطويرها
واقتراح كل إجراء يهدف إلى تحسين فعاليتها.

شروط التوظيف

الملا 73 : يوظف بصفة مفتش النقل البري على
أساس الشهادة. المترشحون الذين تابعوا بنجاح تكوينا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

متخصصا لمفتش النقل البري مدته ثلاث (3) سنوات
في مؤسسة عمومية ذات تكوين متخصص .

يتم الالتحاق بالتكوين المذكور أعلاه. عن طريق
الملسابقة على أساس الاختبارات من بين الحائزين
شهادة الباكالوريا.

المللاة 74: يوظف أو يرقى بصفة مفتش رئيسي
في النقل البري:

1 - على أساس الشهادة.؛ المترشحون الذين تابعوا
بنجاح تكوينا متة فتش رئيسي في النة
لبري مدته أربع (4) سنوات.

يتم الالتحاق بالتكوين المذكور أعلاه. عن طريق
لمسابقة على أساس الاختبارات من بين الحائزين شهادة
لباكالوريا.

2 - عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المفتشون في النقل البري
لذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

3- على سبيل الاختيار. في حدود 10 © من
لمناصب المطلوب شغلهاء المفتشون في النقل البري
لذين يثبتون عشر (10) سنوات من الأقدمية بهذه
لصفة والمسجلون فى قائمة التأهيل.

يلزم المترشحون المقبولون. تطبيقا للحالتين 2 و3
آعلاه. قبل ترقيتهم. بمتابعة بنجاح تكوين متخصص
تحدد مدته ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك
بين الوزير المكلف بالنقل والسلطة المكلفة بالوظيفة
لعمومية.

الملاة 75 : يوظف أو يرقى ب بصفة مفتش قسم في
لنقل البري :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة ماجستير في ميدان النقل
لبري أو شهادة معترف بمعادلتهاء

2- عن طريق الامتحان المهنى؛ فى حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب تت شغلهاء المفتشون الرئد يسيون في
لنقل البري الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3- على سبيل الاختيار . فى حدود 10 9 من
لمناصب المطلوب تت شغلهاء المفتشون الرئد يسيون في
لنقل البري الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لأقدمية بهذه الصفة والمسجلون فى قائمة التأهيل.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاة 76: يرقى بصفة رئيس مفتشي القسم في
لنقل البري :

1- عن طريق الامتحان المهني؛ مفتشو القسم في
لنقل البري الذين يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة.؛

2- على سبيل الاختيار ؛ في حدود 20 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مفتشو ا لقسم في النقل البري
لذين يثبتون عشر ( 10 ) سنوات من الأقدمية بهذه
لصفة والمسجلون فى قائمة التأهيل .

القسم الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 77 : يدمج في رتبة مفتش النقل البريء
مفتشو النقل البري المرسمون والمتربصون.

الملا 78: يدمج في رتبة مفتش رئيسي في النقل
لبري. المفتشون الرئيسيون في النقل البري
لمرسمون والمتربصون.

الملاة 79 : يدمج في رتبة مفتش قسم في النة
لبري. مفتشو القسم في النقل البري المرسمون
والمتربصون.

الم 80 : يدمع في رتبة رئيس مفتشر القسم في
لنقل البريء رؤساء مفتشي القسم في النقل البري
لمرسمون والمتربصون.

الفصل الرابع
الأحكام المطبقة على المناصب العليا
في شعبة "النقل البري"

الملاة 81 : تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 06 - 03 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تضم
شعبة "النقل البري" المنصب العالي لرئيس مهمة في
النقل البري.

الملاة 82 : يحدد عدد المناصب ‎١‏ لعليا المنصوص
عليها في المادة 81 أعلاه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالنقل والوزير المكلف المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

القسم الأول
تحديد المهام
الملاة 83 : يكلّف رئيس المهمة في النقل البريء
على الخصوص. بما يأتي :
- القيام بتحقيقات ومهام الرقابة والتدقيق على
مستوى الهيئات التي لها صلة بفرع النقل البريء

3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011 م

- إنجاز كل تشخيص عن مدى تنفيذ السياسة
الوطنية للقطاع.

- إعداد مقاييس ومناهج العمل والسيرء

- متابعة مشاريع الإنجاز.

- تصور برامج تطوير قطاع النقل وإنجاز كل
دراسة تقنية ذات طابع عام لهاصلة بفروع النقل
البري.

القسم الثاني
شروط التعيين

الملاة 84 : يعيِّن رئيس المهمة في النقل البري,؛ من

1 - المهندسين التطبيقيين في النقل البريء الذين
يثبتون ثماني (8) سنوات من الخدمة ا لفعلية بصفة
موظف؛

2- مهندسي الدولة في النقل البري المرسمين
والمفتشين الرئيسيين في النقل البري. المرسمين الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

3- المهندسين الرئيسيين في النقل البري
المرسمين ومفتشي القسم في النقل البري المرسمون
الذين يشبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية
بصفة موظف,

4- رؤساء المهندسين في النقل البري ورؤساء
مفتشي القسم في النقل البري.

الباب الرابع
الأحكام المطبقة على شعبة "النقل الحضري وحركة
المرور عبر الطرق"
الملاة 85 : تضم شعبة "النقل الحضري وحركة
المرور عبر الطرق" سلك مفتشي رخص السياقة والأمن
في الطرق.
الفصل الأول
سلك مفتشي رخص السياقة والأمن في الطرق
الملاة 86 : يضم سلك مفتشي رخص السياقة
والأمن في الطرق ثلاث (3) رتب :
- رتبة مفتش رخصة السياقة والأمن في الطرقء
- رتبة مفتش رئيسي لرخصة السياقة والأمن في
الطرق.
- رتبة رئيس المفتشين لرخصة السياقة والأمن
في الطرق.

3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011م

القسم الأول
تحديد المهام

الملدة 87 : يكلّف مفتشو رخصة السياقة والأمن
في الطرق,؛ على الخصوص. بما يأتي :

- تقييم مؤهلات المترشحين للامتحانات النظرية
والت لتطبيقية في مختلف أصناف رخص السياقة.

- ضمان؛ حسب برنامج معد مسبقاء المراقبة
البيداغوجية لمعلمي مدارس السياقة.

- المشاركة, عند الحاجة؛ في كل نشاط يرمي إلى
تحسين سياقة السيارات والأمن في الطرق.

الملا 88 : زيادة على المهام المسندة إلى المفتشين؛
يكلّف المفتشون الرئيسيون لرخصة السياقة والأمن في
الطرق؛ على الخصوص. بما يأتي :

- تقييم مؤهلات السائقين المهنيين في
الامتحانات النظرية والتطبيقية في مختلف أصناف
رخص السياقة.
لمشاركة في أشغال اللجان الولائية المتعلقة
بحركة المرور والأمن في الطرقء
لمشاركة في مراقبة بطاقية مدارس
3 بالوسائل البشرية والمادية وفحصهاء
لمشاركة في تنشيط حملات الوقاية و :.

الطرق.

الملاة 89 : زيادة على المهام المسندة إلى المة
الرئيسيين. يكلّف رؤساء المفتشين لرخصة
والأمن في الطرق. على الخصوص. بما يأتي :

-ضمان المراقبة الدورية لمدارس السياقة
والمفتشين والمفتشين الرئيسيين لرخصة السياقة
والأمن في الطرق»؛

- المشاركة في إعداد برامج التكوين وتجديد
المعارف الموجهة للمفتشين والمفتشين الرئيسيين
لرخص السياقة والأمن في الطرق ومعلمي مدارس
السياقة.

- إجراء في إطار صلاحياتهم؛ كل دراسة أو تحقيق
يرمي إلى تحسين الأمن في الطرق؛

- المشاركة فى كل دراسة ترمى إلى تطبيق أنظمة
فعالة لمراقبة معارف ومؤهلات سائقي السيارات.

شروط التوظيف

الملاة 90 : يوظف بصفة مفتش رخصة السياقة
والأمن في الطرق على أساس الشهادة. المترشحون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

الذين تابعوا بنجاح تكوينا مدته سنة (1) واحدة في
مؤسسة عمومية للتكوين المتخصص.

يتم الالتحاق بالتكوين المذكور أعلاه عن طريق
لمسابقة على أساس الاختبارات من بين المترشحين
لحائزين شهادة البكالوريا في التعليم الثانوي أو
شهادة معترف بمعادلتها ويثبتون سنتين (2) كاملتين
من التعليم العالي الحائزين رخصة السياقة من
لصنف "ب" منذ أكثر من أر بع (4) سنوات .

الملاة 91 : يرقى بصفة مفتش رئيسي لرخصة
لسياقة والأمن فى الطرق :

1 - عن طريق الامتحان المهني ؛, مفتشو رخصة
لسياقة والأمن في الطرق الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار ؛ في حدود 20 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء. مفتشو رخصة السياقة والأمن
في الطرق الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة والمسجلون في قائمة التأهيل.

يلزم المترشحون المقبولون. تطبيقا للحالتين (1)
و(2) قبل ترقيتهم بمتابعة تكوين بنجاح تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالنقل والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 92 : يرقى بصفة رئيس المفتشين لرخصة
لسياقة والأمن فى الطرق :

1- عن طريق الامتحان ‎١‏ لمهني ‎٠١‏ لمفتشون
لرئيسيون لرخصة السياقة والأمن في الطرق الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

2- على سبيل الاختيار. فى حدود 20 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المفتشون الرئيسيون لرخصة
لسياقة والأمن في الطرق الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلون فى
قائمة التأهيل.

القسم الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 93 : يدمج في رتبة مفتش رخصة السياقة

والأمن في الطرق؛ ممتحنو رخص السياقة المرسمون
والمتربصون.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاة 94 : يدمج في رتبة مفتش رئيسي لرخصة
السياقة والأمن في الطرق. الممتحنون الرئيسيون
لرخص السياقة المرسمون والمتربصون.
ويلزمون بعد إدماجهم؛ بإجراء تكوين تحدد مدته
ومحتواه وكيفيات تنظيمه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالنقل والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية .
الفصل الثاني
القسم الأول
الأحكام المطبقة على المناصب العليا لشعبة
"النقل الحضري وحركة المرور عبر الطرق"
الملاة 95 : تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأولى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تضم
شعبة "النقل الحضري وحركة المرور عبر الطرق".؛
المنصب العالي لرئيس مهمة حركة المرور عبر الطرق.
الملاة 96 : يحدد عدد المناصب العليا النصوص
عليها في المادة 95 أعلاه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالنقل والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.
القسم الثاني
تحديد المهام
الملاة 97: يكلف رؤساء مهمةحركةالمرور عبر
لطرق, على الخصوص. بما يأتي :
- مراقبة مؤسسات تعليم سياقة السيارات وكذا
لمراقبة البيداغوجية لمعلمى مدارس السياقة.

- القيام بتحقيقات ومهام الرقابة والتدقيق على
مستوى الهيئات التي لهاصلة بحركة المرور في

لمشاركة في إعداد التنظيم المتعلق بحركة
لمرور في الطرق وتنفيذ المخططات الوقائية.
- لمشاركة في إعداد برنامج مدارس تكوين
لسائقين المهنيين ومتابعتهاء
- المشاركة في إعداد التنظيم الخاص الذي يحكم
ممارسة مهن الناقلين للأشخاص والسلع والمواد الخطرة.
-تطوير الوسائل التعليميةوالبيداغوجية
الملائمة للتكوين فى سياقة السيارات و تقييسهاء
- ضمان إدارة ملحقات المركز الوطني لرخص

السياقة وتسييرها.

3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011 م

القسم الثالث
شروط التعيين

الملاة 98: يعين رئيس مهمة حركةالمرور عبر
الطرق؛ من بين :

1- المفتشين الرئيسيين لرخصة السياقة والأمن
في الطرق المرسمين الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- رؤساء المفتشين لرخصة السياقة والأمن في
الطرق.

الأحكام المطبقة على شعبة
"البحرية التجارية والموانئ "

الماّة 99 : تضم شعبة البحرية التجارية والموانئ
الأسلاك الآتية :

- سلك مهندسي البحرية التجارية والموانئ.

- سلك المتصرفين في الشؤون البحرية.

-سلك مراقبي الملاحة والعمل البحري؛ "وهو في
طريق الزوال".

الفصل الأول
سلك مهندسي البحرية التجارية والموانئ

الملاة 100 : يضم سلك مهندسي البحرية التجارية
نئ أربع (4) رتب :

- رتبة مهندس تطبيقي في البحرية التجارية
نئ. "وهي في طريق الزوال".

- رتبة مهندس دولة في البحرية التجارية
- رتبة مهندس رئيسي في البحرية التجارية
- رتبة رئيس المهندسين في البحرية التجارية

القسم الأول
تحديد المهام
الملا 101 : يكلّف المهندسون التطبيقيون في
البحرية التجارية والموانئ على الخصوص, بتنفيذ
قواعد ومقاييس استعمال المنشآت والتجهيزات التي
تساهم في أمن النقل. طبقا للتنظيم المعمول به.

3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011م

الملاة 102 : زيادة على المهام المنوطة بالمهندسين
لتطبيقيين. يكلف مهندسو الدولة في البحرية
لتجارية والموانئ. على الخصوص. بتحديد المقاييس
والقواعد والإجراءات المتعلقة باستعمال المنشآت
والتجهيزات و معدات النقل المستعملة فى نشاطات
لنقل البحري والموانئ وإجراء دراسات تقنية لها علاقة

الملاة 103 : زيادة على المهام المنوطة بمهندسي
لدولة. يكلف المهندسون الرئيسيون في البحرية
لتجارية والموانئ. على الخصوص,. بالقيام بدراسات
لنمط في الميادين التابعة لاختصاصهم في قطاع
لبحرية التجارية والموانئ وتنسيق مختلف المشاريع
وإجراء كل دراسة تتعلق بمهمتهم.

الملاة 104 : زيادة على المهام المنوطة بالمهندسين
لرئيسيين. يكلف رؤساء المهندسين في البحرية
لتجارية والموانئّ. على الخصوص,. بقيادة كل دراسة
ذات طابع عام وتصور برامج تطوير قطاع البحرية
لتجارية والموانئ.

شروط التوظيف والترقية

الملاة 105 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس دولة
في البحرية التجارية والموانئ :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة مهندس دولة في البحرية
التجارية والموانئ أو شهادة معترف بمعادلتهاء

2- عن طريق الامتحان المهني, في حدود 30 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء المهندسون التطبيقيون في
البحرية التجارية والموانئ الذين لهم خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 106 : يرقى على أساس الشهادة.؛ بصفة
مهندس دولة في البحرية التجارية والموانئ.
المهندسون التطبيقيون في البحرية التجارية
والموانئ المرسّمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم. على
شهادة مهندس دولة في البحرية التجارية والموانئ أو
شهادة معترف بمعادلتها.

الملاة 107 : يوظف أو يرقى بصفة مهندس رئيسي
في البحرية التجارية والموانئ :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
المترشحون الحائزون شهادة الماجستير في ميدان
البحريةالتجارية والموانئ أو شهادة معترف
بمعادلتها .؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

2- عن طريق الامتحان المهني؛ في حدود 30 96 من
لمناصب المطلوب شغلهاء مهندسو الدولة في البحرية
لتجارية والموانئ الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفةء

3- على سبيل الاختيار. في حدود 10 © من
لمناصب المطلوب شغلهاء مهندسو الدولة في البحرية
لتجارية والموانئ الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلون فى قائمة

الملاة 108 : يرقى على أساس الشهادة بصفة
مهندس رئيسي في البحرية التجارية والموانئ.
مهندسو الدولة في البحرية التجارية والموانئ
لمرسّمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم, على شهادة
لماجستير في البحرية التجارية والموانئ أو شهادة
معترف بمعادلتها.

الملاة 109: يرقى بصفة رئيس المهندسين في
لبحرية التجارية والموانئ :

1- عن طريق الامتحان المهنيء. المهندسون
لرئيسيون في البحرية التجارية والموانئ الذين
يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

2- على سبيل الاختيار. فى حدود 20 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المهندسون الرئيسيون في
لبحرية التجارية والموانئ الذين يثبتون عشر (10)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلون في
قائمة التأهيل.

القسم الثالث
أحكام انتقالية

الملاة 110 : يدمع في رتبة مهندس تطبيقي في
البحرية التجارية والموانئ. المهندسون التطبيقيون
في النقل, فرع البحرية التجارية والموانئ, المرسمون
والمتربصون.

الملاة 111 : يدمج في رتبة مهندس دولة في
البحرية التجارية والموانئ. مهندسو الدولة في النقل.ء
فرعالبحريةالتجارية والموانئ. المرسمون
والمتربصون.

الملا 112 : يدمج في رتبة مهندس رئيسي في
البحرية التجارية والموانئ. المهندسون الرئيسيون في
النقل. فرع البحرية التجارية والموانئ. المرسمون
والمتربصون.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

الملاة 113 : يدمج في رتبة رئيس المهندسين في
البحرية التجارية والموانئ؛ رؤساء المهندسين في
النقل. فرع البحرية التجارية والموانئ, المرسمون
والمتربصون.

الفصل الثاني
سلك المتصرفين في الشؤون البحرية

الملاة 114 : يضم سلك المتصرفين في الشؤون
البحرية ثلاث (3) رتب :

- رتبة متصرف في الشؤون البحرية.

- رتبة متصرف رئيسي في الشؤون البحرية.

- رتبة رئيس المتصرفين في الشؤون البحرية.

القسم الأول
تحديد المهام
الملاة 115 : يكلّف المتصرفون في الشؤون
البحرية. على الخصوص بما يأتي :
- مراقبة جميع النشاطات البحرية في الميادين
المذكورة آنفا واقتراح الإجراءات التي من شأنئها
- السهر على تطبيق القوانين والتنظيمات
المتعلقة بالملاحة البحرية والنشاط المينائي؛

- المشاركة في إطار الأحكام ‎١‏ تشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء في تسيير إدارة الموانئ.

الملدة 116 : زيادة على المهام المنوطة بالمتصرفين؛
يكلّف المتصرفون الرئيسيون في الشؤون البحرية.
على الخصوص بما يأتي:

- المشاركة في إعداد المقاييس والتنظيمات
المتعلقة بظروف عمل وأمن رجال البحر وحماية الوسط
البحري واقتراح كل الإجراءات التي من شأتها
- المشاركة في أشغال اللجان الوطنية أو أي
مؤسسة أخرى تابعة للدولة يرتبط موضوعها بميدان
اختصاصهم؛
- إجراء كل دراسة أو تحليل في ميدان البحرية
التجارية والموانئ الذي يسند إليهم؛
-المشاركة في إعداد القواعد المتعلقة بالاستغلال
والأمن المينائي.

3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011 م

الملاة 117 : زيادة على المهام المنوطة بالملتصرفين
الرئيسيين. يكلّف رؤساء المتصرفين في الشؤون
البحرية. على الخصوص. بالمشاركة في إعداد السياسات
العمومية في البحرية التجارية والموانئ والسهر على

تنفيذها.

شروط التوظيف والترقية

الملاة 118 : يوظّف أو يرقى بصفة متصرف في
الشؤون البحرية على أساس الشهادة, المترشحون
الذين تابعوا بنجاح تكوينا متخصصا للمتصرف في
الشؤون البحرية مدته أربع (4) سنوات.

يتم الالتحاق بالتكوين المذكور أعلاه عن طريق
الملسابقة على أساس الاختبارات من بين المترشحين
الحائزين شهادة الباكالوريا.

الملاة 119 : يوظّف أو يرقى بصفة متصرف
رئيسي في الشؤون البحرية :

1- عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات.
لمترشحون الحائزون شهادة الماجستير في الشؤوّن
لبحرية والموانئ أو شهادة معادلة لهاء

2- عن طريق الامتحان المهني في حدود 30 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المتصرفون في الشؤون
لبحرية الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.؛

3- على سبيل الاختيار. فى حدود 10 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المتصرفون في الشؤون
لبحرية الذين لهم عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة والمسجلون فى قائمة التأهيل.

الملاة 120 : يرقى على أساس الشهادة بصفة
متصرف رئيسي في الشؤون البحرية.؛ المتصرفون في
الشؤون البحرية. المرسمون الذين تحصلوا بعد
توظيفهم؛ على شهادة الماجستير في البحرية التجارية
والموانئ.

الملاة 121 : يرقى بصفة رئيس المتصرفين في
لشؤون البحرية :

1- عن طريق الامتحان المهنيء المتصرفون
لرئيسيون في الشؤون البحرية الذين يثبتون سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار. فى حدود 20 9 من
لمناصب المطلوب شغلهاء المتصرفون الرئيسيون في
لشؤون البحرية الذين يثبتون عشر (10) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة والمسجلون في قائمة

3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011م

القسم الثالث
أحكام انتقالية
الملاة 122 : يدمج في رتبة متصرف في الشؤون
لبحرية. المتصرفون في الشؤون البحرية. المرسمون
والمتربصون.
الملاة 123 : يدمج في رتبة متصرف رئيسي في
لشؤون البحرية؛ المتصرفون الرئيسيون في الشؤون
لبحرية. المرسمون والمتربصون.
الملة 124 : من أجل التكوين الأولي للرتبة؛ يدمج
في رتبة رئيس المتصرفين في الشؤون البحرية ؛
لمتصرفون الرئيسيون في الشؤون البحرية الذين
يثبتون عشر(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
لصفة عند تاريخ بداية سريان هذا المرسوم.
الفصل الثالث
سلك مراقبي الملاحة والعمل البحري
الملا 125 : يضم سلك مراقبي الملاحة والعمل
البحري " وهو في طريق الزوال" رتبتين (2) :
- رتبة مراقب الملاحة والعمل البحري»
- رتبة مراقب رئيسي للملاحة والعمل البحري.

القسم الأول
تحديد المهام

الملل 126 : يكلف مراقبو الملاحة والعمل البحري.
على الخصوص بما يأتي :

- ضمان تنفيذ واحترام القوائين والتنظيمات
المتعلقة بشرطة وأمن الملاحة البحرية للسفن والحفاظ
على الحياة في البحر والنظافة والعمل على متن
السفنء

- المشاركة في أشغال لجان التحقيق الملاحية.

الملاة 127 : زيادة على المهام المنوطة بالمراقبين؛
يكلف المراقبون الرئيسيون للملاحة والعمل البحري»
على الخصوص. بالقيام بكل المهام الأخرى التي لهاصلة
مباشرة بالأمن البحري والوقاية من التلوث بواسطة
السفن والعمل البحري.

شروط الترقية

الملاة 128 : يرقى بصفة مراقب رئيسي للملاحة
والعمل البحري :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

1- عن طريق الامتحان المهنى ؛ مراقبو الملاحة
والعمل البحري الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2- على سبيل الاختيار . فى حدود 20 9 من
المناصب المطلوب شغلهاء مراقبو الملاحة والعمل
البحري. الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة والمسجلون فى قائمة التأهيل.

يلزم الملترشحون المقبولون تطبيقا للحالتين (1)
و(2) أعلاه قبل ترقيتهم بمتابعة بنجاح تكوين
متخصص تحدد مدته و محتواه وكيفيات تنظيمه بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالنقل والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

القسم الثالث
أحكام انتقالية
الملدة 129 : يدمج في رتبة مراقب الملاحة والعمل
البحريء, مراقبو الملاحة والعمل البحري المرسمون
والمتربصون.

الفصل الرابع
الأحكام المطبقة على المناصب العليا في شعبة
"البحرية التجارية والموانئ”

الملاة 130 : تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأو لى)
من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه. تضم
شعبة "البحرية التجارية والموانئ”. المنصب العالي
لمكلف بالدراسة في البحرية التجارية والموانئ.

الملاة 131 : يحدد عدد المناصب العليا المنصوص
عليها فى المادة 130 أعلاه بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالنقل والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.
القسم الأول
تحديد المهام
الملة 132 : يكلف المكلفون بالدراسة فى البحرية
التجارية والموانئ , على الخصوص بما يأتي :
- إعداد دراسات ترتبط بالمسائل الخاصة بالنقل
البحري والموانئ والعمل وحماية رجال البحرء

- السهر على تطبيق الاتفاقيات الدولية التي
صدقت عليها وتبنتها المنظمات البحرية الملتخصصة.؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- توجيه ملتقيات وأيام دراسية لفائدة
المتعاملين البحريين وتنشيطهاء بالاتصال مع الهيئات
المعنية ,
الث ركة في أ فال ومؤتمرات الم تت
الدولية الملتخصصة في الميدان المرتبط باختصاصهم؛
- لقيام بالتحاليل وأعمال التدقيق التي لها
علاقة مع قطاع البحرية التجارية.
- القيام بتقييم التنظيم الوطني مقارنة مع

المقاييس والتوصيات الدولية ومهام مراقبة الهيئات
ذات الصلة بقطاع البحرية التجارية.

- إنجاز كل تشخيص بطلب من الوزير المكلف

بالنقل. حول مدى تنفيذ السياسة الوطنية لقطاع
البحرية التجارية.

شروط التعيين
الملا 133 : يعين المكلف بالدراسة في البحرية
التجارية والموانئ من بين :
1 - المهندسين التطبيقيين في البحرية التجارية

والموانئ الذين يثبتون ثماني (8) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.؛

3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011 م

2- مهندسي الدولة في البحرية التجارية
والموانئ والمتصرفين في الشؤون البحرية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

3- المهندسين الرئيسيين في البحرية التجارية
والموانئ والمتصرفين الرئشيسيين في الشؤون
البحريةالذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة

4- رؤساء المهندسين في البحرية التجارية
والموانئ ورؤساء المتصرفين في الشؤون البحرية.

الباب السادس

تصنيف الرتب والزيادات الاستدلالية
للمناصب العليا

الفصل الأول
تصنيف الرتب

الملدة 134 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم
03-6 المؤر خ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يحدد تصنيف الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل. طبقا
للجدول أدناه :

1- شعبة "الطيران المدني والأرصاد الجوية"

لأرصاد الجوية
تقني في! يران
الجوية

الرقم الاستدلالي
الأدنى

وال بوالمفة 2013م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 52

مهندس تطبيقي في النقل البري
مهندس دولة في النقل البري

مهندس رئيسي في النقل البري
رئيس المهندسين في النقل البري

تقني سام في النقل البري

مفتش رئيسي في النقل البري
مفتش قسم في النقل البري
رئيس مفتشي القسم في النقل البري

3 - شعبة "النقل الحضري وحركة المرور في الطرق"

الرقم الاستدلالي

الأدنى

مفتشو رخصة السياقة والإمن | مفشش رئيسي لوخصة السياقة والامن
في الطرق في الطرق ِ ِ
رئيس المفتشين لرخصة السياقة

والأمن في الطرق

4- شعبة "البحرية التجارية والموانئ”

الرقم الاستدلالي

الأدنى

والموانئ
مهندس دولة في البحرية التجارية
والموانئ
مهندس رئيسي في البحرية التجارية
والموانئ
رئيس المهندسين في البحرية التجارية
والموانئ

المتصرفون في الشؤون البحرية ي في
رئيس المتصرفين في الشؤون البحرية
مراقب الملاحة و العمل البحري

مراقبو الملاحة والعمل البحري | مراقب رئيسي للملاحة والعمل البحري

0ه عا اا 3 شوال عام 1432
الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52 ا تمي لمي م2

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

الملاة 135 : تطبيقا للمادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا المطابقة للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالنقل. طبقا للجدول أدثناه :

1- شعبة "الطيران المدني والأرصاد الجوية"
المناصب العليا الزيادة الاستدلالية
المستدى الرقم الاستدلالي
مهندس خبير في الطيران المدني والأرصاد الجوية 8 195
2 - شعبة "النقل البري"

المناصب العليا الزيادة الاستدلالية

رئيس مهمة في النقل البري 195

3 - شعبة "النقل الحضري وحركة المرور في الطرق"

المناصب العليا الزيادة الاستدلالية

رئيس مهمة حركة المرور عبر الطرق
4- شعبة "البحرية التجارية والموانئ”

المناصب العليا

مكلف بالدراسة في البحرية التجارية والموانئ

الباب السابع
أحكام ختامية
الملة 136 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم,؛ لا سيِّما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 201-90 المؤرخ في 8 ذي
الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سنة 1990 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال الذين ينتمون إلى الأسلاك
التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل.
الملل 137 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول يناير سنة 2008.
الملدة 138 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشعبِيّة.
حرر بالجزائر في 17 شوال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011.
أحمد أويحيى

3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011م

