سبتمبر سنة 2011.

7

مرسوم تنفيذي رقم 339-11 مؤرخ في 28 شؤال عام
2 الموافق 26 سبتمبر سنة 2011, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز سكنات ومرافق عمومية على مستوى
ولاية الجزائر.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 وطبقا لأحكام المادة 10 من
المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 1993. والمذكورين أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإنجاز سكنات ومرافق عمومية على
مستوى ولاية الجزائر.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية, الأملاك
العقارية و/ أو الحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.
وتبلغ مساحة القطع الأرضية الواقعة في إقليم بعض
بلديات ولاية الجزائر بمائة وخمسين (150) هكتارا
وتحدد حدودها طبقًا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم.

30 شؤال مام 2ه
8سيتمبر سنة 1م

المادة 3: يخصص قوام الأشغال الواجب القيام بها
بعنوان العملية المذكورة في المادة الأو لى أعلاه؛ لإنجاز
سكنات عمومية.؛ وعند الاقتضاء؛ مرافق عمومية.

المادة4: يتولى والي ولاية الجزائر تنفيذ
إجراءات نزع الملكية. موضوع هذا المرسوم. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تلحق الاعتمادات المالية الخاصة بهذه العملية
بعنوان والي ولاية الجزائر.

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لعملية إنجاز سكنات ومرافق عمومية.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 شؤّال عام 1432 الموافق 26
سبتمبر سنة 2011.

أحمد أويحيى

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

