ذي الحجّة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007
والمتضمّن القانون الأساسي للمسارح الجهوية.

قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 9
مارس سنة 2011, يتضمّن استخلاف عمضى

في مجلس إدارة المسرح الجهوي بوهران.

بموجب قرار مؤَرخ في 4 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 9 مارس سنة 2011 تعين السّيدة ربيعة بسايح.
رئيسة في مجلس إدارة المسرح الجهوي بوهران.؛ ممثلة
للوزير المكلّف بالثقافة؛ للفترة المتبقية من العضوية.
خلفا للسّيد قادة بن شيحة؛ تطبيقا لأحكام المادّة 10 من
المرسوم التّنفيذي رقم 18-07 المؤرخ في 27 ذي الحجّة
عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007 والمتضمّن القانون
الأساسي للمسارح الجهوية.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة