9 اخوين مني ألا الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 55

مرسوم رئاسي رقم 343-11 مؤرّخ في 6 ذي القعدة عام - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-11
2 الموافق 4 أكتوبر سنة 2011, يتضمن تحويل | المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432الموافق 7 فبراير
اعتماد إلى ميزانية الدولة. سنة 2011 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لوزير

التربية الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2011,

إن رئيس الجمهورية.

ما ياتى :
- بناء على تقرير وزير المالية. يرسم ماياتي

- وبناء لدستور. لاسيّما لملاتان 8-77 المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2011
و125 ( الفقرة الأولى) منه؛ اعتماد قدره مليار وثمانمائة مليون ديثنار
(1.800.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير وزارة
- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 التربية الوطنية وفى الأبواب المبينة فى الجدول الملمة
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بهذا المرسوم". ّ ,
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛ ا
الملاة 2: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ فى 23 ٍ باد
3 ى المح يون رقم لمؤرخ في قدره مليار وثمانمائة مليون دينار (1.800.000.000 دج)
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 .ل فى +اضة التكاليف ‎١‏ شتركة وفى الباب
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011, اجات لي صل ا ال ل ره لاي الاج
رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي مجمّع".

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16 ٍ ا ل
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن المادة 3: يكلف وزير المالية ووزيرالتربية
قانون المالية التكمي نة 2011 الوطنية.؛ كل فيما يخصَه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم

ِ الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في3 الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة .
رمضان عام 1432 الموافق 3 غشت سنة 2011 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكالية حرّر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1432 الموافق 4
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية أكتوبر سنة 2011.
التكميلى لسنة 2011, عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق
العناودين الامتمادات الملغاة (ذج)

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
ا مصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع
النفقات المختلفة
نفقات متعلقة بمتابعة وتقييم إصلاح المنظومة التربوية 900.00
مجموع القسم السابع 900.00
مجموع العنوان الثالث 9000.000الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55 9 وين سنة ا011 م

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات الملغاة (دج)

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوي والثقافي
الإدارة المركزية - نفقات التكوين قصير المدى في الجزائر وفي

الخارج وتحسين المستوى لمستخدمي التربية الوطنية 200.00
تشجيع التكوين أثناء الخدمة عن بعد لمعلمي الابتدائي 100
مجموع القسم الثالث 1000000
مجموع العنوان الرابع 10000000
مجموع الفرع الجزئي الأول 1000.0
مجموع الفر: ع الأول 1000.0

مجموع الاعتمادات الملغاة .. 1.100.000

راسي رقم 344-11 مؤَرّخ في 6 ذي القعدة عام - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-11
2 الموافق 4 أكتوبر سنة 2011, يتضمن إحداث المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432الموافق 7 فبراير
باب وتحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة | سنة 2011 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
التربية الوطنية. التربية الوطنية من ميزائية التسيير بموجب قانون

المالية لسنة 2011,

إن رئيس الجمهورية. يرسم ما ياتي :
- بناء على تقرير وزير المالية. الملاة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
- وبناء على الدستور, لاسيّما الملاتان 8-77 وزارة التربية الوطنية, الفرع الأول - الفرع الجزئي
اي : الأول " المصالح المركزية". العنوان الشثالث - وسائل
و125 ( الفقرة الأولى) منه. .
المصالح - القسم السابع - نفقات مختلفة. باب رقمه
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 09-7 و عنوانه : " دعم المكتبات المدرسية بالكتب
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق لترقية المطالعة في الوسط المدرسي".
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛ 8
الملدة2: يلغى من ميزانية سنة 2011
- وبمقتضى لقانون رقم 13-10 المؤرخ في 23 اد اد قدره يار وثمانمائة يون دينار
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 (1.800.000000 دج) مقيِّد في ميزانية التكالية
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011, المشتركة وفي الباب رقم 37 -91 "نفقات محتملة -

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16 احتياطي مجمع
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن الملاة3: ب: لليزانية سنة 2011 اعتماد

قانون المالية التكميلي لسنة 2011, قدره مليار وثمانمائة مليون ديار (1.800.000.000 دج)

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في3 يقيِّد في ميزائية تسيير وزارة التربية الوطنية.
رمضان عام 1432 الموافق 3 غشت سنة 2011 والمتضمن الفرع الأول - الفرع الجزئي الأول : المصالح المركزية ؛
توزيع الاعتمادات ا لخصصة لميزانية التكاليف العنوان الثالث : وسائل المصالح , القسم السابع :
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية نفقات مختلفة, وفي الباب رقم 09-37 "دعم المكتبات
التكميلى لسنة 2011, المدرسية بالكتب لترقية المطالعة في الوسط المدرسي".

1 فى القعدة دعا 2ه
9 أكتوبر سنة 2011م

الملا 4: يكلف وزير المالية ووزيرالتربية
الوطنية .كلّفيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميَّةللجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 6 ذي القعدة عام 1432 الموافق 4
أكتوبر سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
7

