الملاة 16 : يعتبر صاحب الامتياز مسؤولا عن كل
ضرر يلحق بالغير جراء الامتياز . كما أن له الحق فى
كتتاب كل وثيقة تأمين منصوص عليها في التشريع

مرسوم تنفيذي رقم 342-11 مؤرخ في 29 شوال عام
2 الموافق 27 سبتمبر سنة 2011, يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير النقلء

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية. لاسيما
المواد 119 و 124 و 126 منه.

4 ى القعدة عام 1432ه
2 أكتوبر سنة 2011 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام دفع
رواتبهم»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 6-92 المؤرخ
في 8 شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992
الذي يحدد نظام التعويضات لفائدة المستخدمين
التابعين للأسلاك التقنية النوعية فى إدارة النقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 328-11 المؤرخ
في 17 شوال عام 1432 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل, الخاضعين للمرسوم
التنفيذي رقم 328-11 المؤرخ في 17 شوال عام 1432
الموافق 15 سبتمير سئة 2011 والمذكور أعلاه.

المادة 2: يستفيد الموظفون المذكورون في المادة
الأولى أعلاه. حسب الحالة. من العلاوة والتعويضات
الآتية :

- علاوة تحسين الأداء.

- تعويض الخدمات التقنية,

- تعويض تسيير ومتابعة المشاريع»

- تعويض التفتيش والمراقبة.

المادة 3 : تحسب علاوة تحسين الأداء شهريا وفق
نسبة متغيرة من 0 إلى 30 9 من الراتب الرئيسي
وتصرف كل ثلاثة (3) أشهر للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالنقل.

يخضع صرف علاوة تحسين الأداء إلى تنقيط وفق
كيفيات تحدد بقرار من وزير النقل.

المادة 4: يصرف تعويض الخدمات التقنية شهريا
للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالنقل. حسب النسبتين الآتيتين :

-40 96 من الراتب الرئيسى فيما يخص الأسلاك
والرتب الآتية :

* المهندسون (كل الشعب)؛4 ى القعدة عام 2ه
2 أكتوير سنة 2011م

* المتصرفون في الشؤون البحرية.

* مفتش رئيسي في النقل البري؛

* مفتش قسم في النقل البري؛

* رئيس مفتشي القسم في النقل البري.

* مفتش رئيسي لرخصة السياقة والأمن في
الطرق؛

* رئيس المفتشين لرخصة السياقة والأمن في
الطرق.

- 25 0 من الراتب الرئيسى فيما يخص الأسلاك
والرتب الآتية :

* التقنيون (كل الشعب)؛

* مفتش النقل البري؛

* مفتش رخصة السياقة والأمن في الطرق؛

* مراقبو الملاحة والعمل البحري.

المادة 5 : يحسب تعويض تسيير ومتابعة المشاريع
وفق نسبة 10 9 من الراتب الرئيسي ويصرف شهريا
للموظفين المذكورين في المادة الأولى أعلاه. باستثناء
مفتشي ا لنقا البري ومفتشي رخصةا لسياقة والأمن
في الطرق ومراقبي الملاحة والعمل البحري.

المادة 6: يحسب تعويض التفتيش والمراقبة وفق
نسبة 120 من الراتب الرئيسي ويصرف شهريا
للموظفين المنتمين للأسلاك الآتية :

