4 ى القعدة عام 2ه
2 أكتوبر سنة 2011م

مرسوم تنفيذي رقم 341-11 مؤرخ في 28 شوال عام
2 الموافق 26 سبتمبر سنة 2011, يحدد كيفيات
متح امتياز استعمال الموارد المائية لإقامة هياكل
عند أسفل السدود ونقاط المياه ومنشآت التحويل
لتزويد المصانع الهيدروكهربائية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.
- و بناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛
- و بمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛
- و بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
لمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛
- و بمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27
مضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001
تعلق بتهيئة الإقليم وتنمية تدامة,
- و بمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي
لقعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلو
بالكهرباء وتوزيع الغاز بواسطة القنوات.
- و بمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة؛

-و بمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 428-06
المؤرخ في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2006 الذي يحدد إجراء منح رخص استفلال
لمنشآت لإنتاج الكهرباء.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 429-06 المؤرخ
في 5 ذي القعدة عام 1427 الموافق 26 نوفمبر سنة 2006
لذي يحدد دفتر الشروط المتعلق بحقوق وواجبات
منتج الكهرباء؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-07
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 الذى يحدد قائمة المنشآت المصنفة لحماية
البيئة.

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-07
المؤؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 الذي يحدد مجال تطبيق ومحتوى وكيفيات
المصادقة على دراسة وموجز التأثير على البيئة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 76 و78 من
القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
6 الموافق 4 غشت سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات منح
امتياز استعمال الموارد المائية لإقامة هياكل عند أسفل
السدود ونقاط المياه ومنشآت التحويل لتزويد المصانع
الهيدروكهربائية وكذا دفتر الشروط النموذجي
المتعلق به. ‎١‏

الملاة 2 : تحدد قائمة السدود ونقاط المياه
ومنشآت التحويل المعنية بأحكام هذا المرسوم بقرار
مشترك بين الوزيرين المكلفين بالموارد المائية
والطاقة, دون الملساس بأحكام القانون رقم 01-02
المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير
سنة 2002 والمذكور أعلاه.

الملا 3: تتم إقامة الهياكل عند أسفل السدود
ونقاط المياه ومنشآت التحويل لتزويد المصانع
الهيدر وكهربائية. على أساس دفتر شروط مكتتب من
طرف صاحب الامتياز ويرفق نموذجا منه بهذا المرسوم.

الملاة 4: يرسل طلب امتياز استعمال الموارد
المائية لإقامة هياكل عند أسفل السدود ونقاط المياه
ومنشآت التحويل لتزويد المصانع الهيدروكهربائية.
للوزير المكلف بالموارد المائية.

الملاة 5: يجب أن يتضمن طلب الامتياز
المنصوص عليه فى المادة 4 أعلاه البيانات الآتية :

- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين - الاسم واللقب
والعنوان.

- بالنسبة للأشخاص المعنويين - اسم الشركة
وعنوان مقرها الاجتماعيء

- تعيين السد ونقاط المياه أو منشأة التحويل
المعنية بالهياكل المراد إعدادهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- مذكرة تقنية تتضمن :

* التصميم وخاصيات الهياكل المزمع إنجازهاء

* حجم المياه الواجب استعمالها سنويا وتوزيع
المنسوب الواجب استخراجه في الوقت المحدد؛

* مستخرج من الخريطة يبين موقع الهياكل
المزمع إنجازها والمصنع الهيدروكهربائي؛

* المخطط الإجمالي للهياكل المزمع إنجازها
وملحقاتهاء

* مذكرة توضح القدرات التقنية والمالية لصاحب
لطلب.

الملا 6 : يخضع طلب امتياز إقامة هياكل في
أسفل السدود ونقاط المياه ومنشآت التحويل لتزويد
لمصانع الهيدر و كهربائية؛ لتعليمة مشتركة بين الإدارة
لمكلفة بالموارد المائية والإدارة المكلفة بالطاقة.

يمكن أن يرفض طلب الامتياز وتبلّعْ أسباب
لرقفض لصاحب الطلب.

الملا 7: على إثر التعليمة النصوص عليها في
أحكام المادة 6 أعلاه. يخضع إنشاء هياكل إنتاج الكهرباء
لموافقة مجلس الوزراء فى حالة ما إذا كانت إقامة
لهياكل المعنية لا تثير تحفظات تقنية خاصة. وفى
إطار التشريع والتنظيم المعمول بهمافي مجال
جراءات منح ترخيصات استغلال هياكل إنتاج
لكهرباء.

الملاة8 : بعد موافقة مجلس الوزراء؛ يكمل طلب
لامتياز بملف تقني يشمل الوثائق الآتية :

- رخصة استغلال هياكل إنتاج الكهرباء الممنوحة
من طرف لجنة ضبط الكهرباء والغازء طبقا لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 428-06 المؤرخ في 26 نوفمبر
سنة 2006 والمذكور أعلاه.

- دراسة التأثير الملنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهماء
- مشروع تنفيذ المنشآت المزمع إنجازهاء
- مخطط إنجاز الهياكل وتشغيلها.

الملاة 9 : يمنح امتياز استعمال الموارد المائية
لإقامة هياكل عند أسفل السدود ونقاط المياه ومنشآت
التحويل لتزويد المصانع الهيدروكهربائية بقرار من
الوزير المكلف بالموارد المائية.

ّ

الملاة 10 : يجب أن يبين القرار المتضمن منح
امتياز إقامة هياكل عند أسفل السدود ونقاط المياه
ومنشآت التحويل لتزويد المصانع الهيدر وكهربائية
لاسيما:

4 ى القعدة عام 1432ه
2 أكتوبر سنة 2011 م

- تعيين موقع الهياكل.

- حجم المياه المستعملة سنويا والنسب الواجب
استخراجهاء

- مدة الامتياز.

يبلغ القرار إلى صاحب الطلب مع دفتر الشروط
الخاص المصادق عليه قانونا.

الملاة 11 : تحدد مدة الامتياز فى دفتر الشروط
الخاص ويمكن أن يمدد الامتياز لمدة محددة بنفس
الأشكال.

عند نهاية الامتياز. تسلّم الهياكل المنجزة بعنوان
هذا الامتياز وكذا أراضي الوعاء إلى الدولة مجاناء
طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 12: يتم التنازل عن أراضي الوعاء
الضرورية لإعداد هياكل فى أسفل السدود ونقاط المياه
ومنشآت التحويل لتزويد المصانع الهيدروكهربائية
لصاحب الامتياز من طرف إدارة الأملاك أو المصلحة
المسيرة حسب الحالة.

إذا كانت أراضي الوعاء تابعة للملك الخاص
تكتسب من طرف الدولة ثم تمنح لصاحب الامتياز من
طرف إدارة أملاك الدولة.

الملاة 13: إن امتياز إقامة هياكل عند أسفل
السدود ونقاط المياه ومنشآت التحويل لتزويد
المصانع الهيدر و كهربائية إسمي. غير قابل للتنازل
ولا يمكن أن يكون محل تأجير للغير من الباطن تحت
طائلة سقوط الحق.

الملاة 14 : الامتياز مؤقت وقابل للالغاء.

و يمكن إبطاله. لا سيما في حالة عدم احترام أحكام
دفتر الشروط.

الملاة 15 : يتعين على صاحب الامتياز دفع كل
إتاوة مستحقة مقابل استعمال الملك العمومي للمياه
المنصوص عليه في التشريع المعمول به.

الملاة 16: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 28 شوال عام 1432 الموافق 26
سبتمبر سنة 2011.

أحمد أويحيى

4 ى القعدة عام 2ه
2 أكتوير سنة 2011م

الملحصق
دفتر الشروط النموذجي المتعلق بمنح امتياز استعمال
الموارد المائية لإقامة هياكل مند أسفل
السدود ونقاط المياه ومنشآت التحويل لتزويد المصائع
الهيدروكهربائية

الملدة الأولى : يحدد دفتر الشروط هذاء الكيفيات
والأحكام المتعلقة بامتياز استعمال الموارد المائية لإقامة
هياكل عند أسفل السدود. ونقاط المياه ومنشآت
التحويل لتزويد المصانع الهيدرو كهربائية.

الفصل الأول
نطاق الامتيان

الملاة 2: يتمثل امتياز استعمال الموارد المائية
لإقامة هياكل عند أسفل السدود ونقاط المياه ومنشآت
التحويل لتزويد المصانع الهيدر وكهربائية في إنجاز
واستغلال منشآت الرى الواقعة أعلى وأسفل هذه
المصائع كما هو مرقم أسفله :

الملدة 4 : تحدد مدة الامتياز ب
كل طلب للتجديد سنة واحدة (1) قبل انتهاء صلاحية
الامتياز.

الملاة 5 : يخول الامتياز لصاحب الامتياز الحق
في استعمال حجم مائي م/ السنة
مع تنظيم المنسوب الواجب استخراجه والمنسوب
الواجب إرجاعه المحددين كما يأتى :

الأحكام المتعلقة بإقامة الهياكل

الملاة 6 : يجب أن يشرع صاحب الامتياز في إنجاز
منشآت الري موضوع الامتياز في أجل
تاريخ تبليغ قرار الامتياز. تحت طائلة إلغاء الامتياز
من طرف السلطة مائحة الامتياز بعد الإعذار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

الملاة 7: يتعين على صاحب الامتياز تطبيق كل
التدابير الموصى بها خلال دراسة التأثير. للعلم :

الملاة 8 : يتعين على صاحب الامتياز. قبل تشغيل
المنشآت موضوع الامتياز. القيام بمراقبة مطابقة من
طرف الإدارة المكلفة بالموارد المائية وهذا بالاتصال مع
الإدارة المكلفة بالطاقة.

وفي حالة ملاحظة عدم تطابق الهياكل, يتم إعذار
صاحب الامتياز من طرف السلطة مائحة الامتياز
بهدف إصلاحها قبل استغلالها.

تكون مراقبة المطابقة موضوع محضر حضوري
يرفق بملف جرد المنشآت المنجزة.

الملاة 9: يتعين على صاحب الامتياز طلب
الموافقة المسبقة من السلطة مائحة الامتياز للقيام بكل
تغيير أو توسيع في الهياكل.

الفصل الخثالث
الأحكام المتعلقة باستغلال الهياكل

الملاة 10 : تحدد الشروط والكيفيات التقنية
للتزويد بحجم المياه والمنسوب الواجب استخراجه على
مستوى المصنع الهيدر وكهربائي بموجب اتفاقية تبرم
بين صاحب هذا الامتياز والهيئة المستغلة للسد ونقطة
المياه أو منشأة التحويل.

تحدد الكيفيات المالية للتزويد بالمياه في قانون
المالية.

الملاة 11 : يمكن تخفيض أو توقيف التزويد بالمياه
أثناء الاستغلال, في حالة تنفيذ أشغال إصلاح السد
ونقطة المياه أو منشأة التحويل أو أثناء وقوع ظواهر
طبيعية أو حوادث من شأنها تغيير شروط استغلالها
مؤقتا و/أو استعمال المورد المائي الذي تم حشده.

في حالة تخفيض أو توقيف مبرمج للتزويد
بالمياه؛ تعلم الهيئة المستغلة للسد. صاحب الامتياز
خلال أجل مناسب لاستغلال الهياكل.

الملاة 12: يتعين على صاحب الامتياز ضمان
صيانة منتظمة وتجديدا مناسبا للهياكل لضمان حسن

سيرها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الملاة 13: يتعين على صاحب الامتياز تبليغ
الهيئة المستغلة للسد أو نقطة المياه أو منشأة التحويل
مسبقاء عن كل توقف مؤقت في سير الهياكل موضوع
الامتياز و/رأو المصنع الهيدر وكهربائي سواء كان ذلك
مرتبطا بعمليات الصيانة أو بضبط إنتاج الكهرباء.

يجب أن يحدد هذا التبليغ مدة انقطاع التزويد
بالمياه.

الفصل الرابع
أحكام مختلفة

المللاة 14 : يمكن السلطة مائحة الامتياز وفى أي
وقت؛ الشروع في عمليات مراقبة ميدانية للتأكد من
أن استغلال المنشآت موضوع الامتياز قد نفذ من طرف
صاحب الامتياز وفق أحكام عقد الامتياز ودفتر
لشروط هذا.

يجب على صاحب الامتياز تسهيل أداء عمليات
لمراقبة هذه من طرف الأعوان المؤهلين قانونا وضمان.
لاسيما الدخول لهؤلاء الأعوان إلى الهياكل.

الملاة 15 : يجب على صاحب الامتياز مسك سجل
ستغلال في الموقع؛ تدون فيه؛ لاا سيما معطيات حول
لحجم والمنسوب الواجب استخراجه وكذا عمليات
لحفاظ على الهياكل وصيانتها.

الملاة 16 : يعتبر صاحب الامتياز مسؤولا عن كل
ضرر يلحق بالغير جراء الامتياز . كما أن له الحق فى
كتتاب كل وثيقة تأمين منصوص عليها في التشريع

