الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

مرسوم تنفيذي رقم 340-11 مؤرخ في 28 شوال عام
2 الموافق 26 سبتمبر سنة 2011 يحدد
كيفيات منح امتياز استعمال الموارد المائية
لإقامة هياكل على مستوى المواجز المائية
السطحية والبحيرات لتطوير النشاطات
الرياضية والترفيه الملاحي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِما المادتان 3-85 و25
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحماية البيئئّة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة.

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة2011 والمتعلو

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 416-91 المؤرخ
في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سئنة
1 الذي يحدد شروط إحداث المنشآت الرياضية
واستغلالهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

4 ى القعدة عام 1432ه
2 أكتوبر سنة 2011 م

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاتين 76 و78 من
القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام
6 الموافق 4 غشت سنة 2005 , المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
منح امتياز استعمال الموارد المائية لإقامة هياكل على
مستوى الحواجز المائية السطحية والبحيرات لتطوير
النشاطات الرياضية والترفيه الملاحى وكذا دفتر
الشروط النموذجي المتعلّق به. ‎١‏

الملاة 2 : تحدّد قائمة الحواجز المائية السطحية
والبحيرات التي يمكن إقامة على مستواها هياكل
لتطوير النشاطات الرياضية والترفيه الملاحى وكذا
قائمة الرياضات والترفيه الملاحي المعنية بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالموارد المائية والوزير
لمكلّف بالبيئة والوزير المكلّف بالرياضة.

الملا 3: يتم إقامة هياكل على مستوى الحواجز
لمائية السطحية والبحيرات لتطوير النشاطات
لرياضية والترفيه الملاحي على أساس دفتر الشروط
يكتتب فيه كل صاحب امتيازء ويرفق نموذج منه بهذا
لمرسوم.

الملاة 4: يوجه طلب منح امتياز استعمال الموارد
لمائية لإقامة هياكل على مستوى الحواجز المائية
لسطحية والبحيرات لتطوير النشاطات الرياضية
والترفيه الملاحي إلى الوزير المكلّف بالموارد المائية.

الملاة 5 : يجب أن يتضمن طلب منح الامتياز
لمنصوص عليه فى الملاة 4 أعلاه البيانات الآتية :

- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين. الاسم واللقب
والعنوان. أما بالنسبة للأشخاص المعنويين اسم
لشركة ومقرها الاجتماعى.

- تعيين الحاجز المائي السطحي أو البحيرة وكذا
لنشاطات الرياضية والترفيه الملاحي المنصوص عليها.

يجب أن يرفق الطلب بالوثائق الآتية :

- رخصة إنشاء المنشأة الرياضية المنصوص عليها
في المرسوم التنفيذي رقم 416-91 المؤرخ في 25 ربيع
الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة 1991 والمذكور
أعلاه؛

- المخطط الإجمالي للهياكل المبرمجة.

- مشروع تنفيذ الهياكل المبرمجة المتضمن
الخصائص التقنية للتجهيزات.

- مخطط إنجاز الهياكل وتشغيلها.4 ى القعدة عام 2ه
2 أكتوير سنة 2011م

الملا 6 : يخضع طلب الامتياز إلى دراسة اللجنة
التقنية القطاعية المنشأة لدى الوزير المكلّف بالموارد
المائية.

الملا 7: يترأس اللجنة المنصوص عليها في
المادة 6 أعلاه ممثل الوزير المكلّف بالموارد المائية
وتتكون من الأعضاء الآتين :

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل الوزير المكلف بالرياضة.

- ممثل الوزير المكلف بالصيد البحري»

- ممثل الوزير المكلف بالسياحة.

- ممثل الدرك الوطنى.

- ممثل المديرية العامة للحماية المدنية,

- المدير العام للغابات أو ممثله.

-المدير العام للوكالةالوطنيةللسدود
والتحويلات أو ممثله.

تتولى مصالح وزارة الموارد المائية أمانة اللجنة.

الملاة 8 : تحدد القائمة الاسمية للجنة وكذا
كيفيات سيرها بقرار من الوزير المكلف بالموارد
المائية.

الملاة 9 : تحدد عهدة أعضاء اللجنة بخمس (5)
سنوات.

الملاة 10 : يمكن رفض طلب الامتياز لاسيِّما
عندما يتعارض المشروع الذي يقدمه الطالب مع
الشروط المرتبطة بأمن المنشآت وحماية الموارد المائية.

يبلغ صاحب الطلب بأسباب الرفض

الملاة 11: يمنح امتياز استعمال الموارد المائية
بإقامة هياكل على مستوى الحواجز المائية السطحية
والبحيرات لتطوير النشاطات الرياضية والترفيه
لملاحي على أساس رأي اللجنة التقنية بقرار من
لوزير المكلف بالموارد المائية.

الملاة12: يجب أن يتضمن قرار منح
لامتياز لاسيِّما :

- تعيين الحاجز المائى السطحى أو البحيرة وكذا
لنشاطات الرياضية والترقيه الملاحى المرخصة.

- مدة الامتياز.

يبلغ صاحب الطلب بالقرار وبدفتر الشروط
لخاص المصادق عليه قانونا.

الملاة 13 : تحدد مدة الامتياز في دفتر الشروط
لخاص ويمكن تجديد الامتياز بناء على طلب يقدم ثلاثة
(3) أشهر قبل نهاية مدة صلاحيته.

عند نهاية الامتياز . تسلم الهياكل المنجزة بعنوان
هذا الامتياز للدولة مجانا طبقا للتشريع المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

الملاة 14: إن منح الامتياز مؤقت وقابل للفسخ
وشخصي ولا يمكن التنازل عنه أو كراؤه من الباطن
للغير تحت طائلة البطلان.

يمكن فسخ الامتيازء؛ لا سيِّما بعد إعذار لم يتم الرد
عليه. فى حالات عدم احترام أحكام قرار الامتياز أو
أحكام دقفتر الشروط الخاص.

الملا 15 : يتعين على صاحب الامتياز دفع كل
الأتاوى المستحقة الملنصوص عليها في التشريع المعمول
به مقابل استعمال الملك العمومي للمياه.

الملا 16: يجب مطابقة الهياكل الموجودة مع
أحكام هذا المرسوم في أجل سنة واحدة (1) ابتداء
من تاريخ نشره في الجريدة الرسميّة.

الملا 17: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

حرر بالجزائر في 28 شوال عام 1432 الموافق 26
سبتمبر سنة 2011.

أحمد أويحيى

ال ملحق

دفتر شروط نموذجي يتعلق بامتياز استعمال الموارد
المائية لإقامة هياكل على مستوى
الحواجز المائية السطحية والبحيرات لتطوير
النشاطات الرياضية والترفيه ا ملاحي

الملدة الأولى : يحدد دفتر الشروط هذاء الأحكام
المتعلقة بامتياز استعمال الموارد المائية لإقامة هياكل
على مستوى الحواجز المائية السطحية والبحيرات
لتطوير النشاطات الرياضية والترفيه الملاحي.

الفصل الأول
نطاق الامتيان

الملاة 2 : يتمثل الامتياز في إنجاز أرصفة ركوب
ومزالق وضع القوارب في الماء وكذا استعمال كل أو
جزء من نقطة المياه للحاجز المائي السطحي أو البحيرة

الملا 3: عندما يتعلق الامتياز بجزء من نقطة
المياه يتعين على صاحب الامتياز وضع معالم للنطاق
المستعمل وكذا الإشارة على أحد المعالم الرقم المسجل
على عقد الامتياز وهذا بحضور ممثل السلطة مائحة
الامتياز.

يتكفل صاحب الامتياز بنفقات إقامة تجهيزات
وضع المعالم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الملاة 4: تحدد مدة الامتياز ب
يجب أن يقدم كل طلب تجديد ثلاشة (3) أشهر قبل
انتهاء صلاحية الامتياز.

الملاة 5 : يمنح الامتياز لصاحبه الحق في تطوير
النشاطات الرياضية والترفيه الملاحي الآتية :

إجراءات متعلقة بإقامة الهياكل

الملة 6: يجب على صاحب الامتياز الشروع في
إنجاز الهياكل موضوع الامتياز في أجل
من تاريخ تبليغ قرار الامتياز تحت طائلة فسخه من
طرف السلطة مائحة الامتياز بعد الإعذار.

الملاّة7: قبل تشفيل الهياكل موضوع
الامتيازء يتعين على صاحب الامتياز إجراء مراقبة
المطابقة بالاشتراك مع الإدارات الولائية المكلفة
بالموارد المائية والبيئة والرياضة والحماية المدنية وكذا
ممثل الدرك الوطني.

يتم إعذار صاحب الامتياز من طرف السلطة
مائحة الامتياز في حالة ملاحظة عدم مطابقة الهياكل.
بهدف استدراك ذلك قبل استغلالها.

وتكون مراقبة المطابقة موضوع محضر حضوري
يلحق بملف جرد الهياكل المنجزة.

الملاة 8: يتعيِّن على صاحب الامتياز طلب
الموافقة المسبقة من السلطة مائحة الامتياز عند القيام
بأي تغيير أو توسيع للهياكل أو النشاطات.

الفصل الثالث
الأحكام المتعلقة باستغلال الهياكل

الملاة 9: يجب أن يتم وضع القوارب في الماء
وإخراجها منه ورسوها وربطها على الرصيف على
مستوى المزالق وأرصفة الركوب أو كل الدعائم المطابقة
للتعليمات المحددة من طرف الفيدرالية الرياضية
لوطنية المعنية.

الملاة 10 : يمنع استعمال القوارب ذات المحرك
باستثناء تلك المرخصة للاستعمال من أجل سلامة
لنشاطات الرياضية والترفيه الملاحي.

الملاة 11 : يتعين على صاحب الامتياز احترام
لتعليمات المرتبطة باستغلال الحاجز المائى أو

بحيرات وكذا أمن وحماية تجهيزاتها ومنشآتها.

4 ى القعدة عام 1432ه
2 أكتوبر سنة 2011 م

الملاة 12 : يتعين على صاحب الامتياز احترام

مسافات الأمن المحددة ب .. مترا على طول الحاجز

مترا حول منشآت مأخذ المياه و/ أو صرف
الفيضانات.

المللاة 13: يمكن الهيئة المسيرة للحاجز المائي
ولأسباب أمنية,؛ لا سيما أثناء عمليات إطلاق المياه؛
منع صاحب الامتياز من الدخول إلى نقطة المياه وهذا
بإعلامه مسبقا.

الملدة 14 : يمكن تعليق استعمال صاحب الامتياز
لنقطة المياه مؤقتاء فى حالة قيامه بأشغال صيانة على
مستوى الحاجز المائي السطحي أو عند وقوع حوادث
طبيعية أو مفاجئة تستوجب تعديل شروط استفلالها.

الملاة 15 : يتعين على صاحب الامتياز القيام
بأعمال صيانة منتظمة للهياكل لضمان حسن سيرها.

الملا 16 : يجب أن يسهر صاحب الامتياز على
الحفاظ على نظافة نقطة المياه موضوع الامتيازء وفي
هذا الصدد؛ يتعين عليه إزالة كل النفايات.

الملاة 17 : يجب على الهيئة المسيرة للحاجز المائي
أو البحيرة إبلاغ صاحب الامتياز بكل تدهور ملحوظ
في نوعية المياه قد يشكل أخطارا على ممارسة
النشاطات الرياضية والترفيه الملاحي.

الفصل الرابع
أحكام مختلفة
الملل 18 : يمكن السلطة مائحة الامتياز القيام في
كل وقت. بعمليات مراقبة للمواقع للتأكد من أن
ستغلال الهياكل موضوع الامتياز قد نفذ من طرف
صاحب الامتياز طبقا لأحكام عقد الامتياز ودفتر
لشروط هذا.
يجب على صاحب الامتياز تسهيل القيام بعمليات
لمراقبة هذه من طرف الأعوان المؤهلين قانونا.
الملا 19 : يعتبر صاحب الامتياز مسؤولا عن كل

خسارة قد تحصل للغير جراء الامتياز. وله الحق في
لاكتتاب على كل وثيقة تأمين ينص عليها التشريع

السلطة مائنحة الامتياز

4 ى القعدة عام 2ه
2 أكتوبر سنة 2011م

