
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي:

الملدة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي لموظفي إدارة الجماعات الإقليمية
الخاضعين للمرسوم التنفيذي رقم 334-11 المؤرخ في
2 شوال عام 1432 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه.

الملاة 2: يستفيد الموظفون المذكورون في المادة
الأولى أعلاه من العلاوة والتعويضات الآتية:

- علاوة المردودية.

- التعويض الخاص الإقليمي.

- تعويض الخدمات الإدارية.

- تعويض الخدمات التقنية.

- تعويض التفتيش والمراقبة؛

- تعويض خطر العدوى.»

- تعويض

- تعويضالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

الملاة 3: تحسب علاوة المردودية شهريا وفق نسبة
متغيرة من 0 إلى 30 9 من الراتب الرئيسي وتصرف
كل ثلاثة (3) أشهر لصالح موظفي إدارة الجماعات
الإقليمية.

يخضع صرف العلاوة المنصوص عليها أعلاه إلى
تنقيط تحدد معاييره بقرار من الوزير المكلف
بالجماعات الإقليمية.

الملا 4: يصرف التعويض الخاص الإقليمى شهريا
لموظفي إدارة الجماعات الإقليمية وفق نسبة 10 9 من
لراتب الرئيسي.

الملاة 5 : يصرف تعويض الخدمات الإدارية شهريا
لموظفى إدارة الجماعات الإقليمية المنتمين للأسلاك
لتابعة لشعب الإدارة العامة والترجمة - الترجمة
لفورية والوثائق والمحفوظات والشعبة الاجتماعية -
لثقافية والتربوية والرياضية؛ حسب النسبتين

-25 6 من الراتب الرئيسى بالنسبة للأسلاك

لآتية :

* ملحقو الإدارة الإقليمية.
* أعوان الإدارة الإقليمية.

* كتاب الإدارة الإقليمية.

* محاسبو الإدارة الإقليمية.

* المساعدون الوثائقيون أمناء المحفوظات للإدارة

الإقليمية.

*الأعوانا لتقنيون في الوثائق وا المحفوظات
للإدارة الإقليمية؛

*# مساعدات الأمومة للإدارة الإقليمية : رتبة
مساعدة الأمومة للإدارة الإقليمية ورتبة مساعدة
الأمومة رئيسية للإدارة الإقليمية.

-40 6 من الراتب الرئيسى بالنسبة للأسلاك

لمتصرفون الإقليميون.

لمترجمون - التراجمة للإدارة الإقليمية.؛
لوثائقيون أمناء المحفوظات للإدارة الإقليمية.
لمستشارون للنشاطات الثقافية والرياضية

لإقليمية؛

لمستشارون الاجتماعيون للإدارة الإقليمية.

30 شؤال مام 2ه
8سيتمبر سنة 1م

- مساعدات الأمومة للإدارة الإقليمية : رتبة
رئيسة مساعدات الأمومة للإدارة الإقليمية.

الملا 6 : يصرف تعويض الخدمات التقنية شهريا
لموظفى إدارة الجماعات الإقليمية المنتمين للأسلاك
التابعة لشعب الإعلام الآلى والإحصائيات والتسيير
التقنى والحضرى والنظافة والنقاوة العمومية والبيئة.
حسب النسبتين الآتيتين:

-25 9 من الراتب الرئيسى بالنسبة للأسلاك
الآتية :

- الأعوان التقنيون للإدارة الإقليمية.

- المعاونون التقنيون للإدارة الإقليمية؛

- تقنيو الإدارة الإقليمية.

- مراقبو النظافة والنقاوة العمومية والبيئة.

-40 9 من الراتب الرئيسى بالنسبة للأسلاك

الآتية:

- مهندسو الإدارة الإقليمية؛

- المهندسون المعماريون للإدارة الإقليمية؛

- مفتشو النظافة والنقاوة العمومية والبيئة.
- الأطباء البيطريون للإدارة الإقليمية.

الملاة 7: يصرف تعويض التفتيش والمراقبة
شهريا وفق نسبة 20 46 من الراتب الرئيسي للموظفين
المنتمين لسلكى مفتشى النظافة والنقاوة العمومية
والبيئة ومراقبى النظافة والنقاوة العمومية والبيئة.

الملاة 8: يصرف تعويض خطر العدوى شهريا
لبعض موظفى إدارة الجماعات الإقليمية المنتمين
لشعبة النظافة والنقاوة العمومية والبيئة. حسب
النسبتين الآتيتين :

- 635 من الراتب الرئيسى بالنسبة لسلك
أعوان النظافة والنقاوة العمومية.

- 630 من الراتب الرئيسى بالنسبة لسلك
الأطباء البيطريين للإدارة الإقليمية.

الملاة 9 : يصرف تعويض الضرر شهريا للموظفين
المنتمين لسلك أعوان النظافة والنقاوة العمومية وفق
نسبة 25 9 من الراتب الرئيسى.

الملاة 10 : يصرف تعويض التوثيق شهريا

للموظفين المنتمين لسلك الأطباء البيطريين للإدارة
الإقليمية. حسب المبالغ الجزافية المحددة كما يأتي :

0 شوال عام 2ه
8 سبتمبر سنة 2011م

-4.000دج للموظفين المنتمين لرتبة طبيب
بيطري للإدارة الإقليمية.

-5.000 دج للموظفين المنتمين لرتبة طبيب
بيطري رئيسي للإدارة الإقليمية.

-6000 دج للموظفين المنتمين لرتبة طبيب
بيطري رئيس للإدارة الإقليمية.

الملا 11 : زيادة على النظام التعويضي المنصوص
عليه في المادة 2 أعلاه. يستفيد موظفو إدارة الجماعات
الإقليمية المعينون في أحد مناصب الشغل المتخصصة
المذكورة في المادة 85 من المرسوم التنفيذي رقم
1- 334 المسؤرخ في 22 شوال عام 1432 الموافق 20
سبتمبر سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بموظفي إدارة الجماعات الإقليمية. شهرياء حسب الحالة.
من أحد التعويضين الآتيين :

- التعويض الخاص بالتفويض ويصرف وفق نسبة
5 من الراتب الرئيسي لصالح مفوض الحالة المدنية؛

- تعويض الخدمات فى شباك الحالة المدنية
ويصرف وفق نسبة 20 © من الراتب الرئيسي لصالح
عون شباك الحالة المدنية.

الملا 12 : تخضع العلاوة والتعويضات المذكورة
في هذا المرسوم لاشتراكات الضمان الاجتماعي
والتقاعد. ‎١‏

الملاة 13 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم. عند الحاجة. بموجب تعليمة مشتركة بين
وزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 14 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما منها أحكام :

- المرسوم التنفيذي رقم 194-90 المؤرخ في أول
ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. بالنسبة لموظفي إدارة الجماعات
الإقليمية.

- المرسوم التنفيذي رقم 162-98 المؤرخ في 22
محرم عام 1419 الموافق 19 مايو سنة 1998, المعدل
والمذكور أعلاه. بالنسبة للأطباء البيطريين للإدارة
الإقليمية.

- المرسوم التنفيذي رقم 195-07 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1428 الموافق 23 يونيو سنة 2007
والمذكور أعلاه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- المرسوم التنفيذي رقم 196-07 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1428 الموافق 23 يونيو سنة 2007
والمذكور أعلاه.

الملاة 15 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

ا مل 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 شؤّال عام 1432 الموافق 26
سبتمبر سنة 2011.

7

