التّنفيذيّ رقم 431-06 الموْرّخ في 5 ذي القعدة عام 1427

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الموافق 26 نوفمير سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد المواصفات التقنية المتعلقة باستغلال
تجهيزات نقل الغاز.

الملاة 2 : تلحق المواصفات التقنية بأصل هذا
القرار ويتمَ نشرها من قبل المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالطاقة.

ام امنا ن الموا فات التقنيةا - قة با تغلال
تجهيزات نقل الغاز ما يأتى :

-الملحق 1:التجارب الهيدروستاتيكية
لتجهيزات نقل الغازء

- الملحق 2 : تجفيف تجهيزات نقل الغازء

- الملحق 3 : ملء تجهيزات نقل الغاز.

- الملحق 4: استغلال منشآت حماية تجهيزات
نقل الغاز.

الملاة 3 : تطبق المواصفات المذكورة فى الملّة 2
أعلاه. كل فيما يخصه.؛ على :

- مسير شبكة نقل الغاز.

- مؤسسات الأشغال المؤهلة للقيام بالأشغال على
شبكات نقل الغاز أو على منشآت توصيل الزبائن.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14
يوليو سنة 2011.

يوسف يوسفي

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة