الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 55

مرسوم تنفيذي رقم 348-11 مؤْرخ في 7 ذي القعدة عام
2 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011, يتضمن إحداث
باب ونقل اعتماد في ميزانية تسيير وزارة

التعليم العالي والبحث العلمي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما الملاتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 60-11
المؤؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7فبراير
سنة 2011 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
التعليم العالي والبحث العلمي من ميزائية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 2011,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

1 ثى القعدة دعا 2ه
9 اكتوبر سنة 2011م

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يحدث في جدول ميزانية تسيير
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي, الفرع الأول
"الإدارة المركزية” - الفرع الجزئّي الأول " المصالح
لمركزية - العنوان الثالث” وسائل المصالح” - القسم
لسابع” نفقات مختلفة". باب رقمه 08-37 وعنوانه
"الإدارة المركزية - المساهمة في برنامج دعم السياسة
لقطاعية للتعليم العالي والبحث العلمي في الجزائر

الملاة2: يلغفى منميزانيةسنة 2011
عتماد قدره أربعمائة وستة ملايين وسبعمائة
وستون ألف دينار ( 406.760.000دج) مقيّد في
ميزانية تسيير وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.
لفرع الأول- الفرع الجزئي الأول - العنوان الثالث -
لقسم السادس: إعانات التسييرء وفي الباب رقم
02-6 "إعانة للديوان الوطنى للخدمات الجامعية".

الملاة 3: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره أربعمائة وستة ملايين وسبعمائة وستون
ألف دينار ( 406.760.000دج) يقيِّد في ميزائية
تسيير وزارة التعليم العالي والبحث العلمي وفي
الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة4: يكلف وزير المالية ووزير التعليم
العالى والبحث العلمى. كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا

المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
الجزائرية الايمقراطيّة الشعبيّة .

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5
أكتوبر سنة 2011.

الجدول الملحمق

الاعتمادات ا لخصصة (دج)

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

الفرع الأول

الإدارة المركزية

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل ال مصالح
القسم الثاني

الموظفون - المعاشات والمنح

الإدارة المركزية - ريوع حوادث العمل 20000

200.0ا الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات المخصصة (ج)

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية - التكاليف الملحقة 900.000
الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 3 7200000
الإدارة المركزية - النفقات القضائية - نفة
79.00.00

مجموع القسم الرابع 23..0

القسم السابع
النفقات المختلفة
الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 800
الإدارة المركزية - المساهمة في برنامج دعم السياسة القطاعية
للتعليم العالي والبحث العلمي في الجزائر 30.0
مجموع القسم السابع 30-0

مجموع العنوان الثالث 406.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 406.0

مجموع الفرع الأول 405.0

الفرع الثاني
المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السابع

النفقات المختلفة

1.00 ِ
1.00

مجموع العنوان الثالث 1.00

مجموع الفرع الجزئي الأول 1.00

مجموع الفرع الثاني 1.00

مجموع الامتمادات المقصصة لوزير التعليم العالي والبحث
406.60.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 55

