الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

وزارة الطاقة والمناجم

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 12 رجب عام 1432
الموافق 14 يونيو سنة 2011 يحدد حدود محيط
الحماية حول المنشآت والهياكل الأساسية لنقل
وتوزيع الكهرباء والغاز وشروط وكيفيات شغله.

إن وزير الداخلية و الجماعات المحلية.
ووزير الطاقة والمناجم؛
- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 105 المؤرخ في 11
شعبان عام 1404 الموافق 12 مايو سنة 1984 والمتضمن
تأسيس محيط لحماية المنشآت والهياكل الأساسية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموٌرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
لمؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-02
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1423 الموافق 28 مايو سنة
2 والمتضمن دفتر الشروط المتعلق بشروط التموين
بالكهرباء والغاز بواسطة القنوات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 266-07
المؤٌرّخ في 27 شعبان عام 1428 الموافق 9 سبتمبر سئة
7 الذي يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-10
المؤرخ في 23 محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة
0 الذي يحدد حدود محيط الحماية حول المنشآت
والهياكل الأساسية لنقل وتوزيع المحروقات والكهرباء
والغاز . لاا سيما المادتان 5 و14 منه؛

يقرّران ما ياتي :

أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 5 و14 من
المرسوم التنفيذي رقم 331-10 المؤرخ في 23 محرّم
عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد حدود محيط الحماية حول
المنشآت والهياكل الأساسية لنقل وتوزيع الكهرباء
والغاز وشروط وكيفيات شغله.

4 ى القعدة عام 1432ه
2 أكتوبر سنة 2011 م

المادة 2 : تطبق أحكام هذا القرار على المنشآت
والهياكل الأساسية المذكورة كما يأتي :

1- المنشآت والهياكل الأساسية لنقل الطاقة
الكهربائية ذات ضغط أكبر من 50 كيلوفولط بما فيها
المراكز الكهربائية.

2- المنشآت والهياكل الأساسية للتوزيع
ذات الضغط المتوسط حيث يكون الضغط أكبر من
واحد (1) كيلوفولط وأصغر من 50 كيلوفولط
أويساويهاء

3- المنشآت والهياكل الأساسية ذات الضغط
المنخفض حيث الضغط أصغر من واحد (1) كيلوفولط
أويساويهاء

4- منشآت إنتاج الكهرباء.

5- المنشآت والهياكل الأساسية للغاز ذات الضغط
العالي الموجهة للسوق الوطنية.

6- المنشآت والهياكل الأساسية ذات الضغط
المتوسط والمنخفض.

المادة 3 : يقصد في مفهوم هذا القرار بما يآتي :

* المنشآت والهياكل الأساسية الكهربائية :
مجموعة تتكون من الخطوط الهوائية والكوابل
الأرضية والمحولات والمراكز وكذا الملحقات والمنشآت
الفرعية وخطوط الربط الدولية ومراكز التحويل وكذا
تجهيزاتها وملحقاتها مثل تجهيزات التحكم عن بعد
والاتصالات السلكية واللاسلكية و أجهزة الوقاية
وأجهزة الرقابة والضبط والقياس التي تستعمل لنقل
الكهرباء نحو الزبائن والمنتجين والموزعين وكذا الربط
البيني بين محطات الانتاج الكهربائية والشبكات
الكهربائية.

* المنشآت والهياكل الأساسية الفازية : مجموعة
تتكون من القنوات ومحطات فصل الغاز وخفض
ضغطه وكذا الملحقات والمنشآت الفرعية كتجهيزات
التحكم عن بعد والاتصالات السلكية واللاسلكية وأجهزة
الوقاية و أجهزة الرقابة والضبط وقياس الغاز الموجه
للسوق الوطنية.

* منشآت إنتاج الكهرياء : التجهيزات المخصصة
لإنتاج الطاقة الكهربائية التي تحتوي على وحدة أو عدة
وحدات أو مجموعات لإنتاج الكهرباء بمافي ذلك
التوربينات والمولدات والغلايات والمحولات وأنظمة4 ى القعدة عام 2ه
2 أكتوبر سنة 1م

التحكم وكذا التجهيزات الفرعية الضرورية لحسن
تشغيل المنشآت ( مراكز الصرف والمنشآت الفرعية
للإنتاج ). تجمع هذه التجهيزات في نفس الموقع
ويستغلها نفس المنتج,؛

* المنشآت والهياكل الأساسية للتوزيع العمومي
للفاز ذات الضغط العالي :

- القنوات ومنشآتها الملحقة ومحطاتها النهائية
ذات الضغط المطلق في حالة الخدمة التي تفوق 7 بارا
والموجهة للسوق الوطنية.

- محطات كبس الغاز الطبيعي؛

- محطات تخزين غاز البترول السائل المخصصر
للتوزيع بواسطة شبكة من القنوات.

- أي وسيلة أخرى لتخزين الغاز الطبيعي أو
الغاز الطبيعي السائل أو غاز البترول السائل لأغراض
التوزيع العمومي؛
للفاز ذات الضغط المتوسط والمنخفض :

- شبكات وأنابيب وقنوات التوزيع ومحطات
ومنشآت التكييف والتخزين وكذا محطات التمدّد
التي يقل ضغطها المطلق عن 17 بارا أو يساويها.

* المستغل : هو الشخص المعنوي أو الطبيعي الذي
يستغل المنشأة المعنية بالأشغال المقررة.

* مسؤول الأاشغال : الشخص المكلف لحساب
شخص معنوي أو طبيعي بتنفيذ الأشغال الموجودة
بالقرب من المنشآت والهياكل الأساسية للكهرباء
والغاز.

تحديد حدود محيطات الحماية

المادة 4 : تعرف حدود محيط الحماية للمنشآت
والهياكل الأساسية والمذكورة أعلاه حسب طبيعة
المنشأة من جهة وحسب جهد أو ضغط المنشأة المعنية من
جهة أخرى.

تضبط هذه الحدود كما يأتى :

1- الخطوط الكهربائية :

[-خطوط كهربائية هوائية داخل المناطق
العمرانية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

* مسافة ثلاثة أمتار ( 3م ) من جانبي المنشآت
التي يقل جهدها الاسمي عن 50 كيلوفولت.

* مسافة خمسة أمتار (5 م ) من جانبي المنشآت
التي يفوق جهدها الاسمي عن 50 كيلوفولت.

*#مسافة متر واحد ( 1م ) من جانبي المنشآت
التي يقل جهدها الاسمي عن واحد (1) كيلوفولت أو
يساويها.

با-خطوط كهربائية هوائية خارج المناطق
العمرائنية :

* مسافة خمسة عشر ( 15م ) مترا من جانبي
محور الخطوط الكهربائية ذات ضغط أكبر من
واحد (1) كيلوفولت.

* مسافة خمسة وعشرين ( 25م ) مترا من جانبي
محور الخطوط الكهربائية ذات ضغط أكبر من 50
كيلوفولت.

ج - خطوط كهربائية أرضية :

* مسافة متر وخمسين سنتيمترا ( 1,50 سم)
من جانبى الخطوط الأرضية لكل الأصناف.

2- منشآت إنتاج الكهرباء :
* مسافة عشرين مترا (20م ) وراء السياج.
3- المنشآت والهياكل الأساسية للغاز :

- المنشآت والهياكل الأساسية للتوزيع العمومي
للغاز ذات الضغط العالي الموجودة خارج المناطق
العمرائنية :

*مسافة عشرين مترا (20م ) بالنسبة لكل
أشغال الردم أو التنقيب التي لا يتعدى عمقها5
أمتار.
الحفريات التي يتعدى عمقها أكشر من 5 أمتار
لاسيما تلك التى يمكن أن تنقل اهتزازات إلى المنشآت
والهياكل الأساسية للغاز المعنية.

* مسافة خمسة وسبعين مترا ( 75م ) بالنسبة
للأشغال والعمليات الخاصة بمشاريع البناء الخاضعة
للتنظيم والمتعلقة بالمنشآت المصنفة وتمثل أخطار
الحريق أو الانفجار . أو الخاضعة للتنظيموالمتعلقة
بالمؤسسات الخاصة باستقبال الجمهور .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

ب - المنشاآت والهياكل الأساسية للتوزيع
العمومي للفاز ذات الضغط العالي الموجودة في المناطق
العمرانية :

* تفصل مسافة عشرة أمتار ( 10م ) بالنسبة
للبنايات والعمارات المشغولة من طرف الأشخاص
والتي لا يتردد عليها الجمهور.

* تفصل مسافة عشرة أمتار ( 10م ) بالنسبة
لحافة الطرقات وطرق التنقل.

* تفصل مسافة خمسة عشر مترا ( 15 م ) بالنسبة
لطرق النقل بالسكك الحديدية الأقرب منها.

ج - المنشاآت والهياكل الأساسية للتوزيع
المحاذية للمنشآت والهياكل الأساسية للغاز ذات الضغط
المتوسط.

تنفيذ الأشغال بالقرب من المنشآت والهياكل
الأساسية للطاقة الكهربائية والغازية

المادة 5 : تكون المسافات أو حدود محيط الحماية
كما هى محددة أعلاه. مسافات دنيا يجب احترامها
أثناء إنجاز كل أنواع الأشغال بالقرب من الهياكل
والمنشآت المذكورة فى هذا الفصل. لاا سيما الأشغال
المذكورة كما يأتي على سبيل البيان :

1- القيام بأشغال الردم لإنجاز أو تعديل قنوات
أو حفر أو سكك حديدية أو طرقات أو مواقف سيارات
أو جسور أو ممرات أرضية أو هوائية أو أنفاق أو أسس
عمارات وحيطان أو أسيجة أو منشآت وهياكل أساسية

أخرى.ء

2- أشغال الإرساء المباشرة من الغير وتحويل أو
نزع قنوات ومصارف المياه وخطوط الوصل المدفونة
من كل نوع والتدخلات المختلفة على هذه المنشآت
والهياكل الأساسية.

3- الحفريات وعمليات التنقيب الأفقية والكسور
والتعزيزات عن طريق الدفع أو كل إجراء ميكانيكي
آخر للأوتاد وألواحالتدعيم وآلاتالسبر
الثاقبة إلغ...

4 ى القعدة عام 1432ه
2 أكتوبر سنة 2011 م

4- الحركة خارج الطرق للمراكب التي تزن
بحمولتها أكثر من 3,5 طن في مجملها والاستعارات أو

مستودعات المواد؛

5 - وضع عناصر التثبيت أو التوجيه الجوي أو
الأرضيء

6- الأعمال الهندسية الفلاحية كصرف المياه
والسراديب و تنظيف الخنادق؛

7- زراعة الأشجار والأشغال الأخرى المعدة
بواسطة الوسائل الميكانيكية.

8 - أشفغال الهدم.

المادة 6 : زيادة على ضبط حدود محيط الحماية
المذكورة أعلاه. يجب أن يؤخذ بعين الاعتبار في
الأشغال التي تكون بالقرب من الخطوط الكهربائية
" المسافة الدنيا المقربة " التى يحددها المستغل والتى

كما يؤخذ بعين الاعتبار. عند تحديد المسافات
الدنيا المذكورة أعلاه؛ التى ينبغى احترامها بالنسبة
للقطع الناقلة العارية التي تكون عادة تحت الضغط :

* من كل التحركات الممكنة للقطع الناقلة العارية
تحت الضغط, للهيكل الكهربائي لا سيما الخط الهوائي.

* من كل التحركات والتنقلات والاهتزازات
والاخفاقات أو السقوط الممكن للآلات المستعملة أثناء
الأشغال.

شروط شغل محيط الحماية بالقرب من المنشات
والهياكل الأساسية للكهرباء والفانذ

المادة 7 : يتعين على كل مقاول عمومي أو خاص أو
حرفي ينوي إنجاز منشآت في إقليم بلدية؛ أن يطلب
معلومات لدى هذه البلدية حول وضعية المنشآت
لموجودة والمذكورة فى المادة الأو لى أعلاه وذلك فى
مرحلة إعداد المشروع. ‎١ ١‏

يجب أن يوجه طلب المعلومات لمستفل المنشأة
لمعنية تبعا للنموذج المرفق في الملحق الأول بهذا
لقرار.

يتعين على المستغل أن يرد في أجل شهر واحد (1)
بتداء من تاريخ استلام طلب المعلومات.

4 ى القعدة عام 2ه
2 أكتوبر سنة 2011م

المادة 8 : يجب على المقاولين العموميين أو
الخواص أو الحرفيينالمكلفين بتنفيذ الأشغال تقديم
تصريح بنية البدء في الأشغال للمستغل المعني بهذه
الأشغال المقررة حسب النموذج المرفق في الملحق رقم 2
لهذا القرار.

يجب أن يرسل هذا التصريح إلى المستغل قبل
عشرة (10 ) أيام على الأقل من تاريخ بدء الأشغال وبعد
تسلم المقاول أو الحرفي المكلف بإنجاز الأشغال الرد على
طلب المعلومات.

إذا لم يبلغ المقاول أو الحرفي المكلف بإتجاز
الأشغال التصريح بنية بدء الأشغال في أجل أقصاه
شهر واحد (1) ابتداء من تاريخ استلام رد المستغل
على طلب المعلومات؛ يجب تجديد هذا التصريح وفي
هذه الحالة, يتعين على المستغل الرد في أجل سبعة (7)
آيام ابتداء من تاريخ استلام هذا التصريح.

المادة 9 : يمكن المستغل الدخول الحر إلى الورشة
أثناء مدة الأشغال. لمراقبة مقاييس الأمن وشروط
إنجاز الأشغال.

يجب أن لا يعرقل إنجاز الأشغال مدخل المنشآت
والهياكل الأساسية الكهربائية والغازية. وكذا
استغلالها الطبيعي. في حالة عدم احترام هذه
التدابير فإن المسؤولية تقع على عاتق منجز
الأشغال.

وللعلم,؛ فإن التكاليف المحتملة المترتبة عن
وضع المنشآت والهياكل الأساسية خارج الضغط أو
خارج الخدمة أو غير ذلك. تكون على عاتق صاحب
الطلب.

المادة 10 : يتعين على مسؤول الأشغال. في
حالة ما إذا كانت الأشغال بالقرب من الخطوط الهوائية
أن يتصل بالمستفل للاطلاع على مقدار الضغط
والمسافات التي يجب احترامهاء وإعداد التصريح بنية
الأشغال. عند الاقتضاء.

المادة 11 : فيما يخص الأشغال المنجزة بالقرب من
قنوات الغاز. فإن المستغل يقرر بالاتفاق مع منفذ
الأشغال التدابير التى يجب اتخاذها فيما ا يخص
استقرار المنشأة وسلامة الأشخاص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

يِبِلَمْ المستغل. تحت مسؤوليته وبحد أقصى من
التوضيحات الممكنة. كل المعلومات التي يحوزها
بخصوص مكان المنشآت والهياكل الأساسية الموجودة
بالقرب من مكان الأشغال المقررة مع إرفاق التوصيات
التقنية والأمنية المعمول بها.

في حالة توقف الأشغال يجب إعلام المستغل بذلك
وكذلك الأمر بصفة مسبقة بالنسبة لكل استئناف لهذه
الأشغال.

كيفيات شغل محيط الحماية بالقرب من المنشآت
والهياكل الأساسية الغازية والكهربائية وتطبيق
التدابير الأمنية

المادة 12 : لا يمكن مسؤول الأشغال العمل بالقرب
من منشأة كهربائية أو غازية تقع بجوار محيط الحماية
كما هو منصوص عليه.؛ لا سيما فى المادة 4 أعلاه؛ إلا فى
إحدى الحالات من الشروط الآتى ذكرها :

* في حالة حصوله من المستغل. على شهادة وضع
المنشأة خارج الضغط أو الخدمة,

* في حالة وجود عوائق وضعها المستغل.

* في حالة ما إذا كلف المستغل بالقيام بعزل
الأجزاء تحت! لضغط بفعالية (طريقة مستعملة فقط فى
المنشآت والهياكل الأساسية ذات الضغط المنخفض)
عندما يتعلق الأمر بمنشأة كهربائية.

وفي كل الحالات. يجب أن يعلن المستغل عن
الإجراء المقرر كتابيا لمسؤول الأشغال.

وفي حالة عدم الاتفاق بين مسؤول الأشغال
والمستغل سواء على إمكانية وضع المنشأة خارج الضغط
أو الخدمة أو على التدابير التي يجب اتخاذها لضمان
سلامة الأشخاص. يجب أن يقدم مسؤول الأشضغال
الامعتراضات لدى المصلحة المختصة بالوزارة المكلفة
بالطاقة.

وعندما يتعلق الأمر بمنشأة كهربائية؛ فإنه يتعين
على المستغل أن يضع على الأقل. تحت التراب دارة
كهربائية قصيرة مباشرة بالقرب من الورشة. وللعلم
فإن ملامسة المنشآت والهياكل الأساسية الكهربائية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

لايمكن مسؤول الأشغال أن يشرع في العمل إلا
عندما يكون حائزا شهادة تؤكد أن المنشأة خارج الضغط
أو الخدمة.

يجب على مسؤول الأشغال. فى حالة توقف أو
قطع أو نهاية الأشغال أن يتحقق من أن مستخدميه قد
أخلّوا الورشة وأنهم ليسوا معرضين لأي خطر.

ويعد حينئذ تقرير نهاية الأشغال يوقعه ويسلمه
إلى الملستغل.ويعدهذاالتسليمنهاية
مسؤوليته.

إذا كانت ظروف ملحة تمنع استمرارية الخدمة
لاايمكن المستغل بسببها أن يضع المنشأة خارج الضغط
أو الخدمة المطلوبة. ويجب أن يبلغ ذلك كتابيا إلى
مسؤول الأشغال.

يجب على المستغل حينتئذ قبل بداية الأشغال.
وباتفاق مع مسؤول هذه الأشغال. تحديد تدابير الأمن
التى يجب اتخاذها.

يجب على مسؤول الأشغال أن يعلم الأشخاص
العاملين تحت مسؤوليته أو معه.؛ بهذه التدابير.

وتتمثل هذه التدابير, لاا سيما فيما يأتي :

* العزل بواسطة تلبيس المواصلات ذات الضغط
المنخفض.

* إنجاز حواجز خارج متناول المنشآت والهياكل
الأساسية التي توجد بالقرب من الأشغال المزمع
إنجازها.

المادة 13 : عندما يكون القيام بأشغال الردم والحفر
والتنقيب أو عمليات التغريز الأخرى ضروريا بالقرب
من المنشآت والهياكل الأساسية الكهربائية أو الغازية
الأرضية من أي صنف كانت؛ يجب أن تكون حدود
منطقة منع البناء في جميع الحالات. معلمة بشكل
ظاهر بواسطة لافتات ورايات وأعلام صغيرة أو
صور أو أي إجراء أو وسيلة مماثلين. ويجب أن ينجز
مسؤول الأشغال هذه العلامات مع مراعاة المعلومات
المستقاة من المستغل. كما يجب أن تنجز قبل البدء في
الأشغال وتبقى موجودة خلال كل مدة الأشغال.

4 ى القعدة عام 1432ه
2 أكتوبر سنة 2011 م

بغض النظر عن الإجراءات المنصوص عليها في
لمادة 9 أعلاه. يجب أن يتخذ مسؤول الأشغال
حتياطات إضافية لضمان أمن المتدخلين. و زيادة على
ذلك. عندما يقدر المستغل لسبب يراه ملحاء عدم
إمكانية وضع المنشأة الأرضية المعنية خارج الضغط أو
لخدمة. يجب على مسؤول الأشغال أن يعين شخصا
مؤهلا لمراقبة الأشخاص المشار كين في العمل أو في
لعملية ويحذرهم حين يقتربون أو يقربون أدواتهم
دون المسافات المحددة أعلاه.

المادة 14 : عندما يكون استعمال شاحنات للردم
أو النقل أو الرفع أو المناولة أو تحويلها إلى جانب
منشأة كهربائية أو غازية أرضية ضروريا وعندما يقدر
المستغل لسبب يراه ملحاء عدم إمكانية وضع المنشأة
الكهربائية أو الغازية الأرضية خارج الضغط أو الخدمة؛
يجب اختيار المواقع التي يتم شغلها والمسار الواجب
اتباعه من هذه الشاحنات بكيفية تجنب اقتراب جزء
منها من حدود منطقة الحماية.

كمايجب على مسؤول الأشغال في مثل هذه
الظروف أن يطلب حضور المستغل ويبقى هذا الأخير
ملزما بمسؤوليته في حالة التعدي على ‎١‏ لمنشأة.

المادة 15 : إن منجز الأشغال يبقى أثناء إنجازها
مسؤولا عن أي خسائر تلحق بالملنشآت والهياكل
الأساسية للمستغل. وبهذه الصفة. يتعين عليه
القيام بنفسه أو من المستغل وعلى حسابه الخاص
بإعادة هذه المنشآت والهياكل الأساسية إلى حالتها
الأصلية.

الملا 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّ .
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 12 رجب عام 1432 الموافق 14

يونيو سنة 2011.

وزير الداخلية
والجمامات المحلية
دحو ولد قابلية

4 ى القعدة عام 1432 عا 2
وي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 54

الملحق الأول
بيان طلب معلومات حول وجود المنشآت والهياكل الأساسية الكهربائية و/رأى الغازية وإقامتها

الاسم واللقب أو التسمية : صاحب المشروع / مكتب الدراسات

القائم با مشروع

الهاتف

استلام كل المعلومات الضرورية من مستغلي المنشآت والهياكل الأساسية. يجب ملء الخانة أدناه بأقصى درجة من
الوضوح. العنوان ( رقم؛ اسم الطريق ) أو المخطط العمراني ( المقاطعة - رقم القطعة - الفرع - المكان المذكور ).

مكان الأشغال
العنوان
الرمز البريدي

* الهدم
* البناء * الحفر

* قطع / تقليم الأشجار * تنظيف الخنادق / المصارف

غيرها

الشاحنات المستعملة

استلام كل المعلومات الضرورية من مستغلي المنشآت والهياكل الأساسية. يجب ملء هذه الخانة أدناه بأقصى درجة من
الوضوح

جدول الأشفال

التاريخ المقرر لبدء الأشغال

هام : يجب إرسال هذا الطلب إلى المستغلين قبل أي بدء في إنجاز الأشغال.
حذار : هذا الاجراء لا يعفي منفذ الأشغال من اكتتاب تصريح بنية البدء في الأشغال لدى كل مستغل المنشآت والهياكل

الأساسية المعنية باللشروع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الأشغال / العمليات

التاريخ المقرر لبدء الأشغال

العنوان / المكان

البلدية

منفذ الأشفال
* أناشخصيا

* المؤسسة المعينة أدثاه :

الملحق 2
التصريح بنية البدء في الأشغال أو العمليات
بالقرب من المنشات الكهربائية أو الغازية

4 نى القعدة عام 2ه
2 أكتوبير سنة 71م

4 ى القعدة عام 2ه
2 أكتوبر سنة 2011م

قران مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23
مارس سنة 2011,؛ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
الإدارة لوكالة تطوير استخدام الطاقة وترشيده.

بموجب قرار مؤرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 23 مارس سنة 2011 تعيّن السّيدتان والسّادة
الآتية أسماؤهم أعضاء في مجلس إدارة وكالة
تطوير استخدام الطاقة وترشيده. لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد :

- لخضر بن معزون.؛ ممثل وزير الطاقة
لمناجم. رئيساء

- يوسف عتيق. ممثل و زير الماليّة.

- عبد الخالق شورفة. ممثل وزير الداخلية
لجماعات المحلية.

- مصطفى حمودي. ممثل وزير الصناعة
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- مراد خوخي. ممثل وزير التّقل.

- نور الدين رجال. ممثل وزير الفلاحة
تنمية الريفية.

- عبد الحكيم زبيري. ممثل وزير التّجارة.؛

- عبد الوهاب سماتىء ممثل وزير الموارد المائية.

- حميد عفرة. ممثل وزير السّكن والعمران.

- فريد نزارء ممثل وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- حورية رباح,؛ ممثلة وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛

-فتيحة غربي. ممثلة عمال وكالة تطوير
استخدام الطاقة وترشيدة؛

- عبد الرحمان مطاوي. ممثل عمال وكالة تطوير

استخدام الطاقة وترشيدةه.

وزارة الاستشراف والاحصائيات

