3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011م

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 329 مؤرخ في 17 شوال عام
2 الموافق 15 سبتمبر سنة 2011, يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالديوان الوطني للإشارة البحرية.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الأشغال العمومية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية. لاسيما
المواد 119 و124 و126 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 236-85 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1405 الموافق 25 غشت سنة 1985
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني للإشارة
البحرية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 516-91 المؤرخ
في 15 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 22 ديسمبر
سنة 1991 والمتضمن تأسيس تعويض عن تحسين الأداء

في قطاع التجهيز والسكن , المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 518-91 المؤرخ
في 15 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 22 ديسمبر
سنة 1 والمتضمن منح تعويض عن المنصب المصنف
لفائدة بعض المستخدمين في نظام الإشارة
البحرية الذين يقومون بمهام حراسة المنارات
المعزولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 377-09 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1430الموافق 16 نوفمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالديوان الوطنى للإشارة

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالديوان الوطنى للإشارة البحرية الخاضعين
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 377-09 المؤرخ في 28
ذي القعدة عام 1430الموافق 16 نوفمبرسنة 2009
والمذكور أعلاه.

المادة 2: يستفيد الموظفون المذكورون في المادة
الأولى أعلاه, حسب الحالة, من العلاوة والتعويضات
الآتية :

- علاوة المردودية,

- تعويض الخدمات التقنية.

- تعويض تسيير ومتابعة المشاريع.

- تعويض عن المنصب المصنف.

المادة 3 : تحسب علاوة المردودية بنسبة متغيرة
من 0 إلى 9630 من الراتب الرئيسي وتصرف كل ثلاثة
(3) أشهر للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالديوان
الوطني للإشارة البحرية.

يخضع صرف علاوة المردودية إلى تنقيط وفق
معايير تحدد بقرار من الوزير المكلف بالأشغال
العمومية.

المادة 4: يصرف تعويض الخدمات التقنية شهريا
للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالديوان الوطني
للإشارة البحرية ؛. حسب النسبتين الآتيتين:

- 925 من الراتب الرئيسي بالنسبة للأسلاك
الآتية :

* الأعوان التقنيين المتخصصين فى الإشارة
البحرية.

* مساعدي ا لتقنيين في الإشارة ا لبحرية؛

* التقنيين في الإشارة البحرية.

- 640 من الراتب الرئيسي بالنسبة لسلك
المهندسين فى الإشارة البحرية.

المادة5: يحسب تعويض تسيير ومتابعة
المشاريع بنسبة 10 9 من الراتب الرئيسي ويصرف
شهريا للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالديوان
الوطني للإشارة البحرية.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

المادة 6 : يحسب التعويض عن المنصب المصنف
بنسبة 15 © من الراتب الرئيسي ويصرف شهريا
للموظفين المنتمين لأسلاك التقنيين ومساعدي
التقنيين في الإشارة البحرية والأعوان التقنيين
الملتخصصين في الإشارة البحرية الذين يقومون بمهام
حراسة المثارات المعزولة.

تحدد قائمة المنارات المعزولة بقرار مشترك بين
الوزير الوصي ووزير المالية.

المادة 7: تخضع العلاوة و التعويضات المنصوص
عليها فى المادة 2 أعلاه لاشتراكات الضمان الاجتماعى
والتقاعد.

المادة 8 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام
هذا المرسوم,؛ عند الحاجة. بتعليمة مشتركة بين وزير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 9: تلفى كل الأحكام المخالفة لأحكام هذا
المرسوم. لاسيما أحكام المرسومين التنفيذيين رقم
5161 ورقم 518-91 المؤرخين في 15 جمادى الثانية
عام 1412 الموافق 22 ديسمبر سنة 1991 والمذكورين
أعلاه. فيما يخص الموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالديوان الوطني للإشارة البحرية.

المادة 10 : يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من
أول يناير سنة 2008.

المادة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 17 شوال عام 1432 الموافق 15
سبتمبر سنة 2011.

أحمد أويحيى
5# إلا ساس

