بلقاسم بوشمال

7

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 رجب عام 1432
الموافق28 يونيوسنة[201. يحل تنظيم
مصالح مديرية البرمجة ومتابعة الميزانية
للولاية وسيرها في مكاتب.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتض لمرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفِيذيّ رقم 75-11 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة
1 الذي يحدّد صلاحيات المصالح الخارجية
للمديرية العامة للميزانية وتنظيمهاوسيرها.ء
لاسيماالماذة 7منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

يقرّران ما يأتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 7 من المرسوم
التّنفيذي رقم 75-11 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام

1 ى القعدة عام 2ه
9 أكتوبر سنة 2011م

2 الموافق 16 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد تنظيم مصالح مديرية البرمجة
ومتابعة الميزانية للولاية وسيرها في مكاتب.

الملاة 2: طبقالأحكام الملاة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 75-11 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام
2 الموافق 16 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ تنظم
مديرية البرمجة ومتابعة الميزانية للولاية. على
النحو الآتي :

- مصلحة التنمية البشرية والنشاط الاجتماعى
والاقتصادى.

- مصلحة تنمية البرامج المحلية.

- مصلحة تنمية المنشآت والضبطء

- مصلحة تلخيص الميزانية.

- مكتب الوسائل والتكوين , وهو تابع مباشرة
لمدير البرمجة ومتابعة الميزانية للولاية.

الملاة 3 : تكلف مصلحة التنمية البشرية والنشاط
لاجتماعى والاقتصادي و مصلحة تنمية المنشآت
والضبط.ء المذكورتان في الملدّة 2 أعلاه. بعنوان مهامهما
لمشتركة. كل فيما يخصه؛ على الخصوص بما يأتي :

- إعداد تقارير فصلية وسنوية حول وضعية
تقدم الاستشمارات في جانبها المادي والمالي وإبرام
لصفقات وتحيين جدولها الزمني للإنجاز. على أساس
لمعلومات المقدمة من الوزارات التقنية وأصحاب
لمشاريع الآخرين.؛

- تحليل أسباب التأخير وكل الفروق المحتملة
لمؤثرة في المحتوى المادي الأولي و/ أو في تكاليف
مشاريع أو برامج التجهيز العموميء

- تحضير تقارير بشآن إنهاء المشاريع مع
أصحاب المشاريع؛

- توصية أصحاب المشاريع للقيام بالمراجعة

- تحضير العناصر اللازمة لإعداد مشاريع
ميزانيات القطاعات المكلفتين بها والممولة من ميزانية
لدولة,؛ تبعا للتوجيهات الميزانياتية الصادرة
عن الوزير المكلّف بالميزانية.؛

- المساهمة في إعداد مشاريع ميزانيات
لقطاعات السنوية والمتعددة السنوات الممولة

من ميزانية الدولة.11 ذى القعدة عام 2ه
9 أكتوبر سنة 2011م

- دراسة طلبات إعادة التقييم للقطاعات المكلفتين
بها وذلك تبعا للتقدم المادي والمالي للمشاريع
أو البرامج, وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
وإعلام السلطة السلّمية بهاء

- الاقتراحات الميزانياتيةالمتعلقة
بالبرامج والمشاريع المحلية للقطاعات المكلفتين بهاء
الموافق عليها من المجلس التّنفيذيّ للولاية والممولة
من ميزانية الدولة.

- تحضير اقتراحات تسجيل البرامج و المشاريع
المحليةالممولة من ميزانيةالدولةوفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- متابعة إنجاز مشاريع البرامج القطاعية
غير الممركزة وفقا لجدو لهما الزمني للإنجاز والإقفال.

- متابعة تنفيذ ميزانيات وعمليات القطاعات
المكلفتين بها وإجراء تقييم مادي ومالي وإعلام
سلطتهما السلّمية.

- وضع ومتابعة التخصيصات الميزانياتية
بالاتصال مع القطاعات الممنوحة إياهاء

- ضمان متابعة إجراءات التسيير الميزانياتى
لمتعلقة بالعمليات التابعة للبرامج القطاعية
غير الممركزة.

- اقتراح كل التدابير الرامية إلى عقلنة النفقات
لعمومية للقطاعات.

- جمع المعلومات اللازمة لمتابعة وتقييم تنفيذ
لميزانيات وتطهير العمليات المسجلة في مدونة
لاستثمارات العمومية للقطاعات.

- متابعة وتحيين مدونة الاستشثمارات العمومية
للقطاعات.

- وضع كل عناصر المعلومات المطلوبة تحت تصرف

1- تنظم مصلحة التنمية البشرية والنشاط
النحى الآتي :

- مكتب قطاعات التربية الوطنية والتكوين
والتعليم المهنيين, والتعليم العالي والبحث العلمي.

- مكتب قطاعات السْكن والعمران والصّحة
والشباب والرياضة والشؤون الدينية والثقافية

والعمل و التشغيل والتحويلات الاجتماعية
والحماية الاجتماعية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- مكتب قطاعات الطاقة والمناجم والصّناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار
والسياحة والصناعات التقليدية والصيد البحري
والموارد الصيدية والفلاحة والتنمية الريفية.

2- تنظم مصلحة تنمية المنشآت والضبط
في مكتبين (2) على النحى الآتي :

- مكتب قطاعات النقل والمواصلات السلكية
واللاسلكية والأشغال العمومية والاتصال والتجارة.

- مكتب قطاعات تهيئة الإقليم والبيئة والموارد
لمائية وقطاعات السيادة والماليّة.

الملاة 4 : تكلة 3 تنمية البرامج المحلية
لمذكورة في المادّة 2 أعلاه؛ على الخصوص بما يأتي :

- إعداد تقارير فصلية وسنوية حول وضعية
تقدم الاستشمارات في جانبها المادي والمالي وإبرام
لصفقات وتحيين جدولها الزمني للإنجاز. على أساس
لمعلومات المقدمة من الوزارات التقنية وأصحاب
لمشاريع الآخرين.؛

- تحليل أسباب التأخير وكل الفروق المحتملة
لمؤثرة في المحتوى المادي الأولي و/ أو في تكاليف
مشاريع أو برامج التجهيز العموميء

- تحضير تقارير حول إنهاء المشاريع بالتنسيق
مع أصحاب المشاريع؛

-توصيةاً ب المشاريع للقيام بالمراجعة
التقنية شاريع؛

- ضمان متابعة إجراءات التسيير الميزانياتي
المتعلقة بعمليات المخططات البلدية للتنمية
والعمليات الممولة عبر حسابات التخصيص الخاص»

- جمع المعطيات اللازمة لتقييم المشاريع
والبرامجالمحليةالتابعة لمخططات البلدية
للتنميةوالمؤهلة للتمويل عبر حسابات
التخصيص الخاص»

- جمع المعطيات اللازمة لمتابعة المشاريع
والبرامج المحلية الممولة من الميزائيات اللامركزية
للجماعات الإقليمية؛

- المساهمة في تقييم المشاريع المؤهلة للتمويل
عبر حسابات التخصيص الخاص. بالاتصال مع الآمرين
بالصرف المعنيين؛

- متابعة موارد وتمويلات حسابات التخصيص
الخاص التي تساهم على الخصوص في التنمية المحلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 55

- إعداد تقارير فصلية حول متابعة البرامج

-جمعالمعطيات اللازمة لتقييمآثار تنفيذ
مشاريع وبرامج التجهيز العمومي على التنمية المحلية.

- مكتب المخططات البلدية للتنمية.

- مكتب متابعة موارد وتمويلات حسابات
التخصيص الخاص.

- مكتب متابعة الاستشمارات الممولة من
الميزانيات اللامر كزية للجماعات الإقليمية.

الملا 5 : تكلة 3 تلخيص الميزانية المذكورة
فى المادّة 2 أعلاه؛ على الخصوص بما يأتى :

- وضع قاعدة معطايات ميزانياتية قطاعية.

- جمع التقديرات والاقتراحات الميزانياتية
السنوية والمتعددة السنوات والواردة من المصالح
المذكورة فى المادتين 3 و4 أعلاه؛

-إعداد تقارير تلخيصيةدوريةتتعلو
بتخصيص الموارد.

- المساهمة في تحضير مشاريع القرارات
الميزانياتية وكذا مشاريع القرارات المعدلة لهاء
بالاتصال مع مصالح المديرية.

- ضمان متابعة و أرشفة إجر اءات التسيير
الميزانياتي المتعلقة بالعمليات الممولة من ميزانية
الدولة وحسابات التخصيص الخاص.

- ة في تحضي خُتلف التقارير؛
بالاتصال مع مصالحالمديرية.لتبليفها
للسلطة السلمية.

- ضمان إبلاغ ‎١‏ ماتالمتعلقةبالتنفيذ
الميزانياتي وجمع المعطيات الخاصة بتطهير العمليات
المسجلة فى مدونة الاستثمارات العمومية.

- اقتراح مقاييس لضبط الوثائق الميزانياتية
وتكييف الإجراءات الميزانياتية.

- متابعة وتحليل تطور المؤشر ات الاجتماعية
والاقتصادية والبيئية.

-متا 73 يل 5 راللقايي
الميزانياتية والتكاليف.

1 ى القعدة عام 2ه
9 أكتوبر سنة 2011م

- متابعة الأهداف المحددة في البرامج وتحليل
درجة تحقيقها والفروق المستنتجة.

- تحليل التكاليف مقارنة بالمقاييس الموضوعة.

- إعداد تقرير سنوي يعكس الصعوبات
لتي توجه التنفيذ والمتابعة الميزانياتية.

- جمع اقتراحات القطاعات المرتبطة بالمدونة
لميزانياتية ومتابعة التغيرات الطارئة عليهاء

- متابعة إجراءات التسجيل وإجراءات التسيير
لميزانياتي للبرامج والمشاريع المحلية؛

- إعداد تقارير تلخيصية دورية.؛

- المساهمة في تجسيد المخطط التوجيهي للإعلام

- وضع قاعدة معطايات تتعلق بمعايير
تقييم الوضعية الاجتماعية والاقتصادية والماليّة
والبيئية للقطاعات والجماعات الإ قليمية بالاتصال
مع مصالح المديرية.
بلديات الولاية والمساهمة فى نشر المعلومة الميزانياتية
المتعلقة بالقطاعات و الجماعات المحلية.

- متابعة وتحليل تطور التنمية المحلية
والتوازنات الميزانياتية المحلية.

تنظم مصلحة تلخيص الميزانية في ثلاشة (3)
مكاتب على النحى الآتي :

- مكتب وضع ومتابعة التنفيذ والتحليل
الميزانياتي؛

- مكتب التلخيص والتوطيد الميزانياتي؛

-مكتب النظام المعلوماتي والبيانات
والإحصائيات الميزانياتية والتوازنات المحلية.

الملاة 6 : يكلف مكتب الوسائل والتكوين. على
الخصوص بما يأتي :

- تحضير وتقديم مشروع ميزانية المديرية.

- مسك المحاسبة المتعلقة بميزانية المديرية.

- القيام بالإجراءات المتعلقة بتنفيذ الميزانية
وتسيير مستخدمي المديرية.

- ضمان تسيير وصيائنة الممتلكات المنقولة
والعقارية الستخدمة من طرف المديرية ومسك
جرد الأملاك المنقولةوغير المنقولةوفقا للإطار
القانوني المعمول به.

1 فى القعدة دعا 2ه
9 أكتوبر سنة 2011م

-السهر على حسن تسيير أرشضيف
لمديرية وحفظه.

- إعداد وتنفيذ المخطط السنوي و/ أو المتعدد
لسنوات لتسيير الموارد البشريةء 0

- إعداد وتنفيذ المخطط غير الممركز السنوي و/ أو
لمتعدد السنوات للتكوين و/ أو لتحسين المستوى
وإعادة التأهيل لمستخدمي المديرية؛

- ضمان تسيير قضايا المنازعات والقضايا

-السهر على وضع جهانز أمني لحماية
ممتلكات المديرية.

الملاة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1432 الموافق 28
يونيو سنة 2011.

عن وزير المالية
الأمين العام
المدير العام للوظيفة العمومية . ميلود بوطبة
بلقاسم بوشمال

2 الموافق 12 مايو سنة 2011 يحدد صلاحيات
اللّجنة الثقافية والعلمية وتنظيمها وعملها
وتشكيلها.

إن الأمين العام لحكومة.

ووزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08 المؤرخ
في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالثقافة. لا سيِّما المادة 14 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
جمادى الأو لى عام 1419 الموافق 24 غشت سنة 1998 الذي
يحدّد صلاحيات اللّجنة الثقافية والعلمية وتنظيمها

وعملها وتشكيلهاء

يقرّران ماياتي :

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التّنفيذي رقم 383-08 المؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429
الموافق 26 نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا القرار إلى تحديد صلاحيات النّجنة الثقافية
والعلمية وتنظيمهاو وتشكيلهاء وتدعى في صلب
النص "اللّجنة".

الملاة 2 : تقيّم اللّجنة على الصعيدين العلمي
والثقافي أعمال الموظفين وتبدي رأيا مسبقا عند
تسجيلهم في قائمة التأهيل للالتحاق بالرتب الآتية :

- مفتش التراث الثقافى.

- مفتش المكتبات والوثائق والمحفوظات.

- مفتش النشاط الثقافى والفنى.

الملاة 3: تتكون النّجنة التي يرأسها الوزير
المكلّف بالثقافة أو ممثله من الأعضاء الآتين :

- ممثل (1) عن معهد الآثار بجامعة الجزائر.

- ممثل (1) عن المدرسة المتعددة التقنيات
للتعمير والعمران.

- ممثل (1) عن معهد اقتصاد المكتبات -
جامعة الجزائر.

- ممثل (1) عن معهد التاريخ بجامعة الجزائر,

- ممثل (1) عن المعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري.

يعيِّن أعضاء اللّجنة بقرار من الوزير المكلّف
بالثقافة حسب كفاءتهم المثبتة لمدة ثلاث (3) سنوات.

يمكن أن تستعين اللّجنة بأي شخص يساعدها في
أشغالها نظرا لكفاءته

الملّة 4 : تعد اللّجنة نظامها الداخلي وتصادق عليه
وينشر في النشرة الرسميّة للوزارة المكلّفة بالثقافة.

الملاة 5 : تجتمع اللّجنة مرّة واحدة في السنة بناء
على استدعاء من رئيسها.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال
إلى أعضاء اللّجنة؛ قبل خمسة عشر (15) يوما من
تاريخ الاجتماع.

الملاة 6 : لا تصح مداولات الّجنة إل بحضور

: ثلتثي (3/2) أ عضائها على الأقل وتت تتخذ قراراتها
بالأغلبية البسيطة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 55

الملدة 7: تدون مداولات النّجنة في محاضر
وتسجل في دفتر خاص مرقم و مؤشر عليه من رئيس
اللّجنة ويوقع عليه الأعضاء.

الملاة 8 : تتولى المصالح المركزية للإدارة المكلّفة
بالثقافة أمانة اللّجنة.

الملا 9 : يحتوي ملف الترشح المودع لدى اللّجنة
قصد التقييم وإبداء الرأي على الوثائق الآتية :

- عرض عن الأنشطة العلمية والثقافية المنجزة
من المعنيء

- نسخة من قرار أو مقرر تثبيت المعني
في الرتبة.

- الشهادات والمؤهلات.

- عرض حال للخدمة فى مجال الثقافة.

ترسل الوثائق عن طريق السلطة السلمية
إلى رئيس اللّجنة.

الملدة 10: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
المؤٌرخ في 2 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 24 غشت
سنة 1998 والمذكور أعلاه.

الملاة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 12 مايو سنة 2011.
وزيرة الثقافة
خليدة تومي
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة الصّيد البحري
والموارد الصيدية

قرار مؤَرخ في 23 شوال عام 1432 الموافق 21 سبتمبر
سنة 2011, يحدّ فترة غلق صيد سمك أبو سيف
الطويل في المياه الخاضعة للقضاء الوطني.

إن وزير الصّيد البحري والموارد الصّيدية؛

1 فى القعدة دعا 2ه
9 اكتوبر سنة 2011م

- بمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرخ في 29 صفر
عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمّن إحداث
المصلحة الوطنية لحراسة الشواطىء. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2000 - 388
المؤرخ في 2 رمضان عام 1421 الموافق 28 نوفمبر سنة
0 والمتضمّن المصادقة على الاتفاقية الدولية
للمحافظة على أسماك التونة باللحيط الأطلسي, الموقّع
بريو دي جانيرو يوم 14 مايو سنة 1966 المعدّلة
ببروتوكول باريس المعتمد يوم 10 يوليو سنة 1984
وبروتوكول مدريد المعتمد يوم 5 يونيو سنة 1992

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 481-03
المؤُرخ في 19 شؤال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة
3 الذي يحدد شروط ممارسة الصّيد البحري
وكيفياتهاء لا سيِّما المادّة 47 (الفقرة 3) منه؛

- وبمقتضى القرار المؤْرخ في 28 شعبان عام 1431
الموافق 9 غشت سنة 2010 الذي يحدّد فترة غلق صيد
سمك أبو سيف الطويل في المياه الخاضعة للقضاء
الوطني»

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادّة 47 (الفقرة 3)
من المرسوم التّنفيذئّ رقم 03 - 481 المؤرخ في 19
شال عام 1424 الموافق 13 ديسمبر سنة 2003 والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد فترة غلق صيد
سمك أبو سيف الطويل في المياه الخاضعة للقضاء
الوطني.

الملاة 2 : يمنع صيد سمك أبو سيف الطويل في
المياه الخاضعة للقضاء الوطنى, كل سنة, فى الفترة
الممتدة من أل أكتوبر إلى 30 نوفمبر.

الملا 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 23 شوال عام 1432 الموافق 21
سبتمبر سنة 2011.

عبد الله ختاققى

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر -

