الرقم الاستدلالي

195

مرسوم تنفيذي رقم 335-11 مؤرخ في 22 شؤال عام
2 الموافق 20 سبتمبر سنة 2011 يتضمن
إلغاء تصنيف قطع أراض فلاحية مخصصة
لإنجاز سكنات ومرافق عمومية على مستوى
ولاية الجزائر.

إن الوزير الأول

- بناء على التقريرالمشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية وو زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990
والمتضمن التوجيه العقاري. المعدل والمتمم, لاسيما
المادة 36 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالتهيئة والتعمير, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول
شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن
التوجيه الفلاحى, لا سيما المادة 15 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق0 شوال عام 2ه
8 سبتمبر سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إلغاء
تصنيف قطع أراض فلاحية واقعة بإقليم بعض بلديات
ولاية الجزائر ومخ 3 لإنجاز سكنات ومرافق

تحدد قائمة البلديات وكذا مساحة قطع الأراضي
الفلاحية المعنية بعملية إلغاء التصنيف المذكور فى
الفقرة الأولى أعلاه. طبقا للملحق المرفق بهذا المرسوم.

المادة 2 : تحدد قطع الأراضي الفلاحية, النصوص
عليها في المادة الأولى أعلاه. طبقا للمخططات الملحقة
بأآصل هذا المرسوم.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 22 شؤال عام 1432 الموافق 20

سبتمبر سنة 2011.

الملحق
قائمة البلديات ومساحة قطع الأراضي الفلاحية

البلديات

المساحة (هكتار)

عين البنيان 5
أولاد فايت 5
براقي 5
الرغاية
الرويبة
هراوة
عين طاية
المرسى
برج البحري
برج الكيفان

الحراش

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

