العياشى عمرون. مديرا للتجارة فى ولاية خنشلة.

وزارة المالئة

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 رجب عام 1432
الموافق 8 يونيو سنة 2011 يحدد موقع المقر
الإداري للمديريات الجهوية للميزانية
واختصاصها الإقليمي.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الماليّة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 414-92 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة
2 والمتعلّق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم
بهاء المعدل والمتمْم؛

1 ثى القعدة دعا 2ه
9 اكتوبر سنة 2011م

مرسومان رناسيّان مؤرخان في 7 شوال عام 1432
الموافق 5 سبتمير سنة 2011 يتضمّنان تعيين
مديرين للتعمير والبناء في ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 شؤال عام
2 الموافق 5 سبتمبر سنة 2011 يعيّن السّْيد
عبد الرحمان عليوة. مديرا للتعمير والبناء
فى ولاية الشلف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 شؤال عام
2 الموافق 5 سبتمبر سنة 2011 يَعَيّْنْ السّْيد
الشريف بوكرزارة. مديرا للتعمير والبناء
فى ولاية سكيكدة.

7

