أكتوبر سنة 2011.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

مرسوم تنفيذي رقم 350-11 مؤْرّخ في 7 ذي القعدة عام
2 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011. يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية لعملية إنجاز المصعد
الهوائي الرابط بين "وادي قريش - فري فالون -

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتضمن توجيه النقل البري وتنظيمه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غفشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها
وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤؤرخ
في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛
الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤؤرخ
في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي
يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة
العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآاتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقمالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 55

1863 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه, يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتضمنة إنجاز
خط المصعد الهوائي لوادي قريش - فري فالون -
بوزريعة, نظرا لطابع البنى التحتية ذات المصلحة
العامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية. الأملاك
العقارية و/ أو ‎١‏ لحقوق العينية العقارية التي تستخدم
كرحاب لإنجاز المصعد الهوائي الرابط وادي قريش
ببوزريعة مرورا بفري فالون.

المادة3: تقع الأراضي التي تستخدم كرحاب
لإنجاز العملية المبينة أعلاه والتي تبلغ مساحتها
الإجمالية 1080 م2 في تراب ولاية الجزائر بالبلديات
الآتية :

- المحطة العلوية "طريق المرصد”. بلدية بوزريعة.
البالغة مساحتها 835 م2

-خمسة (5) أعمدة. أي : 49م2 257 245 م2
منها:

* ثلاثة (3) أعمدة ببلدية وادي قريش,

* عمودان (2) ببلدية بوزريعة.

تحديد الأراضي؛ موضوع عملية نزع الملكية لإنجاز
هذا الخط هو ذلك المبيِّن فى المخطط المرفق بأصل هذا
المرسوم.

المادة45: تخص أشغال إنجاز المصعد الهوائي

- الأراضى النافذة إلى المحطات والأعمدة.

- الأراضي التي تستخدم كرحاب لإقامة المحطات
والأعمدة والمنشآت الخاصة بالتجهيزات النوعية.

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز المصعد الهوائي.

المادة 6: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5
أكتوبر سنة 2011.

1 ى القعدة عام 2ه
9 أكتوبر سنة 2011م

