أحمد أويحيى
_نيته/هإ ست

مرسوم تنفيذي رقم 331-11 مؤرخ في 21 شوال عام
2 الموافق 19 سبتمبر سنة 2011, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 311-91 المؤرخ في 28
صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991
والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91
المؤرخ في 28 صفر عام 1412 الموافق 7سبتمبر سنة
1 والمتعلق بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم.؛
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 -54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07
لمؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2007 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
لمالية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
الملاة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 311-91 المؤرخ في 28 صفر عام

2 الموافق 7 سبتمبر سئنة 1991, المتمم والمذكور
أعلاه. كما يأتى :

"المادّة 3 : يعين الوزير المكلف بالمالية محاسبي
الدولة الآتي ذكرهم :

- العون المحاسب المركزي للخزينة.

- أمين الخزينة المركزي»

- أمين الخزينة الرئيسي؛

- أمناء الخزينة في الولايات.

- أمناء الخزينة في البلديات.

- أمناء الخزينة في المراكز الاستشفائية الجامعية
والمؤسسات العمومية الاستشفائية والمؤسسات
العمومية للصحة الجوارية.

- قابضو الضرائب.

- قايضو أملاك الدولة.

- قابضو الجمارك.

- محافظو الرهون.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها".

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شوال عام 1432 الموافق 19
سبتمبر سنة 2011.

3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011 م

