سبتمبر سنة 2011.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 333 مؤرخ في 1 شوال عام
2 الموافق 19 سبتمبيبرسنة2011, يحدد
كيفيات إنشاء خلايا الإرشاد والتوجيه في
اللجنة الولائية المشتركة بين القطامات

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التكوين
والتعليم المهنيين ووزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي ووزير التضامن الوطني والأسرة.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيِّما المادتان 3-85 و 25
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 6
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين. لا سيما
المادة 5 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرخ
في 16 صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 996
والمتعلق بدعم تشغيل الشباب. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 514-03 المؤرخ
في 6 ذي القعدة عام 1424 الموافق 30 ديسمبر سنة 2003
والمتعلق بدعم إحداث النشاطات من طرف البطالين
ذوي المشاريع البالغين ما بين خمس وثلاثين (35)
وخمسين (50) سنة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 133-11 المؤرخ
في 17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة
1 والمتعلق بجهاز القرض المصغرء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-90 المؤرخ
في 6 محرم عام 1411الموافق 28 يوليو سنة 1990
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية اللتخصصة في التكوين المهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-92 المؤرخ
في 15 رجب عام 1412 الموافق 20 يناير سنة 1992
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين. المعدل والمتمم؛الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-94 المؤرخ
في 26 محرم عام 1415 الموافق 6 يناير سنة 1994
والمتضمن القانون الأساسي للصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-96 المؤرخ
في 13 صفر عام 1417 الموافق 29 يونيو سنة 1996
والمتضمن إنشاء وكالة التنمية الاجتماعية وتحديد
قانونها الأساسي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة
6 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم تشغيل
الشباب وتحديد قانونها الأساسي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-04 المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر وتحديد قانونها الأساسي. المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-05 المؤرخ
في 20 ذي الحجة عام 1425 الموافق 30 يناير سنة 2005
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمراكز
الملتخصصة في التكوين المهني والتمهين للأشخاص
المعوقين جسدياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-09 المؤرخ
في 26 صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 317-09 المؤرخ
في 17 شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009
والمتضمن إنشاء معاهد للتعليم المهنيء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية ؛

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 5 من القانون رقم
07-8 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير
سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
كيفيات إنشاء خلايا الإرشاد والتوجيه فى مؤسسات
التكوين المهني والتعليم المهني وكذا اللجنة الولائية
المشتركة بين القطاعات وتنظيمها وسيرها.

3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011 م

المادة 2 : تمثل خلية الإرشاد والتوجيه فى
مؤسسة التكوين المهني والتعليم المهني فضاء لاستقبال
أو إعلام طالبي التكوين والمتربصين والتلاميذ
والمتمهنين بهدف تسهيل إدماجهم المهني أو مساعدتهم
في إنشاء نشاطهم الخاص.

المادة 3: تشكل مجموع خلايا الإرشاد والتوجيه
في مؤسسات التكوين المهني والتعليم المهني المتواجدة
تنسيق بلدية يعينها المدير الولائي المكلف بالتكوين
المهني.

المادة4: اللجنة الولائية المشتركة بين
الة عات يئة تذ يق وتقيد نت اطات خلايا
الإرشاد والتوجيه في مؤسسات التكوين المهني
والتعليم المهني من خلال حصيلة المعلومات التي
ترسلها خلايا التنسيق البلدية.

المادة 5 : يحدد النظام الداخلي النموذجي لخلايا
الإرشاد والتوجيه وخلايا التنسيق البلدية واللجان
الولائية المشتركة بين القطاعات بموجب قرار من
الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

الفصل الثاني
خلايا الإرشاد والتوجيه
وخلايا التنسيق البلدية

الفرع الأول
المهام

المادة 6 : تكلف خلية الإرشاد والتوجيه؛ على
الخصوص, بما يأتي :

- ضمان تبليغ واسع عن إمكانيات عروض
التكوين والتعليم المهنيين وإنشاء نشاطات عن طريق
جميع الوسائل والدعائم؛

- استقبال الشباب وإعلامهم وتوجيههم حول
عروض التكوين المهني والمهن ومختلف أجهزة التشغيل
وإنشاء النشاطات.

- مرافقة المتربصين والتلاميذ والمتمهنين أثناء
تكوينهم وخلال عملية البحث عن الشغل أو إنجاز
مشروعهم المهنيء

- إرشاد الشباب والسهر على توجيههم لاختيار
تكوينهم أو فرع النشاط الموافق للمجال الذين تكونوا

فيهء

3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011م

-مسك بطاقيةوبنك معطيات حول
لنشاطات»

- تنظيم ملتقيات وأيام دراسية حول المسائل
لمتعلقة بالمساعدة على الإدماج المهني للشباب.ء

- اقتراح كل تدبير من شأنه تثمين المهن والإدماج

المادة 7: تكلف خلية التنسيق البلدية. على

- ضمان تنسيق نشاطات خلايا الإرشاد والتوجيه
لتابعة لاختصاصها الإقليمى.

- إعداد حصيلة مداولات اجتماعات خلايا الإرشاد
والتوجيه التابعة لاختصاصها الإقليمي وإرسالها إلى
جنة الولائية المشتركة بين القطاعات.

- إعداد حصيلة برامج وحصيلة نشاطات خلايا
لإرشاد والتوجيه في مؤسسات التكوين المهني
والتعليم المهني التابعة لاختصاصها الإقليمي وإرسالها
لى اللجنة الولائية المشتركة بين القطاعات.

الفرع الثاني

ّ

التنظيم والسير

المادة 8 : تتشكل خلية الإرشاد والتوجيه من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

- مستشار التوجيه والتقييم والإدماج المهنيين

- مستشار عن التشغيل للوكالة الوطنية

- مستشار منسق عن الخلايا الجوارية لوكالة
التنمية الاجتماعية.؛

- مستشار مرافق عن الوكالة الوطنية لتسيير
القرض المصغرء

- مستشار مرافق عن الوكالة الوطنية لدعم

- مستشار منشط عن الصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة.؛

- ممثل عن الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية
والحرف.

يعين أعضاء خلية الإرشاد والتوجيه لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد بموجب مقرر من المدير المكلف
بالتكوين المهني للولاية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

المادة 9 : يتولى تنسيق نشاطات خلية الإرشاد
والتوجيه مدير مؤسسة التكوين المهني أو التعليم
المهني حيث يوجد مقر الخلية.

المادة 10 : تنظم خلية الإرشاد والتوجيه في شكل
فضاءات و تضم الفضاءات الأربعة (4) الآتية :

- فضاء الاستقبال.

- فضاء التكوين.

- فضاء التشغيل.

- فضاء إنشاء النشاط.

المادة 11 : تعد خلية الإرشاد والتوجيه برنامج
وحصيلة نشاطاتها وتصادق على نظامها الداخلى فور

المادة 12 : يجتمع أعضاء خلية الإرشاد والتوجيه
ثلاث (3) مرات فى السنة على الأقل فى دورة عادية.
ويمكتنهم أن يجتمعوا في دورة غير عادية بناء
على استدعاء من منسقها أو بطلب من شلث (3/1)
أعضاتها.

المادة 13: تدون مداولات اجتماعات أعضاء خلية
الإرشاد والتوجيه في محاضر اجتماع يوقعها منسق
نشاطات الخلية وتسجل في دفتر خاص مرقم ومؤشر
عليه.

ترسل محاضر اجتماعات خلية الإرشاد والتوجيه
إلى خلية التنسيق البلدية في غضون ثمائية (8) آيام
من تاريخ عقد الاجتماع.

المادة 14 : تنش خلايا الإرشاد والتوجيه في
مؤسسات التكوين المهني والتعليم المهني وكذا
خلايا التنسيق البلدية بموجب قرار مشترك بين
الوزراء المكلفين بالتكوين والتعليم المهنيين و العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى والتضامن الوطنى
والأسرة. ‎١ ١‏

الفصل الثالث
اللجنة الولائية المشتركة بين القطاعات
الفرع الأول
المهام

المادة 15 : تكلف اللجنة الولائية المشتركة بين
القطاعات من خلال المعطيات التى ترسلها خلايا
التنسيق البلدية, على الخصوص بما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- ضمان المتابعة والسير الحسن لنشاطات خلايا
الإرشاد والتوجيه.؛

- تقييم نشاطات خلايا الإرشاد والتوجيه.

- المساهمة فى البحث عن الحلول للمشاكل التى
تطرحها خلايا الإرشاد والتوجيه.؛

- تنظيم ندوات وأيام دراسية حول المسائل
المتعلقة بالمساعدة على الإدماج المهني للشباب.

- اقتراح كل مبادرة تشجع على الإدماج المهني
والتطور الاقتصادي والاجتماعى للولاية.

-مسك بطاقيةوبنك معطيات حول
النشاطات.

- إعداد حصيلة للنشاطات التي تعدها الخلايا لدى
المؤسسات المتواجدة في إقليم الولاية.

الفرع الثاني
التنظيم والسير

المادة 16 : تتشكل اللجنة الولائية المشتركة بين
القطاعات من المدير الولائى المكلف بالتكوين المهنى
والمدير الولائي المكلف بالتشغيل والمدير الولائي المكلف
بالنشاط الاجتماعى.

يتولى المدير الولائي المكلف بالتكوين المهني
تنسيق نشاطات اللجنة الولائية المشتركة بين
لقطاعات.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجان الولائية
لمشتركة بين القطاعات بموجب قرار مشترك بين
لوزراء المكلفين بالتكوين والتعليم المهنيين والعمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي والتضامن
لوطني والأسرة, بناء على اقتراح من القطاعات

المادة 17 : يعين أعضاء اللجنة الولائية المشتركة
بين القطاعات لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء يستخلف
حسب الأشكال نفسها و يخلفه العضو الجديد المعين حتى
انقضاء مدة العضوية الجارية.

المادة18: تجتمع اللجنة في دورة عادية ثلاث (3)
مرات في السنة على الأقل بناء على استدعاء من
منسقها. ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية
بناء على استدعاء من منسقهاأو بطلب من أحد
أعضائها.

3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011 م

تدون مداولات اللجنة الولائية المشتركة بين
القطاعات في محاضر يوقعها المدير الولائي المكلف
بالتكوين المهني المنسق. وتسجل هذه المحاضر في دفتر
خاص مرقم و مؤشر عليه.

المادة 19 : تعد اللجنة الولائية المشتركة بين
القطاعات برنامجها وحصيلة نشاطاتها وتصادق على
نظامها الداخلي فور تنصيبها.

المادة 20 : ترسل كل لجنة ولائية مشتركة
بين القطاعات نسخة من حصيلة النشاطات التي
تعدها خلايا التنسيق البلدية إلى الوزير المكلف
بالتكوين والتعليم المهنيين والوزير المكلف بالتشغيل
والوزير المكلف بالتضامن الوطني مرفقة قانونا

المادة 21 : يقوم الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين والوزير المكلف بالتشغيل والوزير المكلف
بالتضامن الوطني في نهاية كل سنة بإعداد تقرير
مشترك حول حصيلة نشاطات خلايا الإرشاد
والتوجيه وإرساله إلى الوزير الأول.

الفصل الرابع
أحكام مالية وختامية
المادة 22: تقيد نفقات سير خلية الإرشاد
والتوجيه ضمن الاعتمادات الخصصة لميزانية تسيير
المؤسسةا تقد لمستقيلة.

المادة 23: تقيد نفقات سير اللجنة الولائية
المشتركة بين القطاعات ضمن الاعتمادات
الملخصصة لميزانية تسيير وزارة التكوين والتعليم
المهنيين.

المادة 24: يسري مفعول هذا المرسوم لمدة أقصاها

خمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ صدوره.

المادة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرَسْميَة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 شوال عام 1432 الموافق 19
سبتمبر سنة 2011.

أحمد أويحيى

3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الفااحة والتنمية الريفية

