بتداء من 16 يوليو سنة 2011.

وزارة العدل

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 5 رمضان عام 1432
الموافق 8 غشت سنة 2011, يتضمّن التنظيم
الداخلي للمدرسة العليا للقضاء.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير العدل. حافظ الأختام.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية.

30 شؤال مام 2ه
8سيتمبر سنة 1م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
الذي يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 303-05 الموؤرخ
في 15 رجب عام 1426 الموافق 20 غفشت سنة 2005
والمتضمّن تنظيم المدرسة العليا للقضاء وتحديد
كيفيات سيرها وشروط الالتحاق بها ونظام الدراسة
فيها وحقوق الطلبة القضاة وواجباتهم.لاسيِما

الماذة 21 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقررون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 21 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 303-05 المؤرخ في 15 رجب عام 1426
الموافق 20 غشت سنة 2005 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمدرسة
العليا للقضاء.

الملاة 2 : تضم المدرسة العليا للقضاء؛ الموضوعة
تحت سلطة المدير العام؛ الهياكل الآتية :

- الأمانة العامة.

- مديرية التكوين

- مديرية التكوين

- مديرية التداريب.

الملاة 3 : تكلّف الأمانة العامة للمدرسة بما يأتي :
- مسائل الإدارة العامة والموارد البشرية والماليّة.
- إدخال المعلوماتية للمدرسة.

- تسيير المكتبة وإثراؤها.

وتضم خمس (5) مصالح :

* مصلحة المستخدمين والتكوين. وتكلّف

بمايأتي :
- تسيير الحياة المهنية للمستخدمين والأساتذة؛

- تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم.0 شوال عام 2ه
8 سبتمبر سنة 2011م

وتضم قسمين (©) :

* قسم تسيير المستخدمين.؛

* قسم التكوين وتجديد المعارف.

* مصلحة الميزانية والمحاسبة؛ وتكلّف بما يأتي :
- تسيير عمليات الميزائية؛

- إعداد مشروع الميزانية والحساب الإداري
للمدرسة.

وتضم قسمين (2 :

* قسمالميزانية.

* قسم المحاسبة.
وتكلّف بما يأتي :

- اقتناء المعدات والأثاث والتجهيزات الإدارية
والبيداغوجية.

- مسك سجلات الجرد.؛
- تسيير حظيرة السيارات وصيانتهاء
- صيانة المبانى والمساحات الخضراء والمحلات.

- تعميم استعمال الإعلام الآلي وترقية تطبيقاته

في مجالات التسيير البيداغوجي والإداري والوثائقي.

وتضم قسمين (©) :

* قسم الوسائل العامة.

* قسم الإعلام الآلي.

* مصلحة الإ يواء والإطعام؛ وتكلّف بما يآتي :

- تسيير الإيواء والإطعام والنشاطات الثقافية
والرياضية.

- ضمان المتابعة الصحية للطلبة القضاة
والمستخدمين.؛

-المتابعة الاجة ية بةالقضاة
والمستخدمين.

وتضم قسمين (©) :

* قسم الإيواء؛

* قسم لإطعام.

* مصلحة المكتبة والوثائق والأرشيف. وتكلّف
بتسيير الرصيد الوثائقي وإثرائه.

وتضم قسمين (2 :
* قسم المكتبة والوثائق.

* قسم الأرشيف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الملاة 4: تكلّف مديرية التكوين القاعدي بتنفيذ
ومتابعة ومراقبة وتقييم برنامج التكوين القاعدي

بة القضاة.

وتضم مصلحتين (2 :

- مصلحة تنفيذ برامج التكوين القاعدي
ومتابعتهاء

- مصلحة مراقبة برامج التكوين القاعدي

الملاة 5 : تكلّف مديرية التكوين المستمر بما يأتي :

- تنظيم وسير ومتابعة مختلف أصناف دورات
التكوين المستمر للقضاة العاملين.

-التعاون والمبادلات مع الهيئات الوطنية
والأجنبية المماثلة.

وتضم مصلحتين (2 :

- مسلحة تنظيم التكوين المستمر و متابعته.

- مصلحة التعاون والتبادل.

الملاة 6 : تكلّف مديرية التداريب بما يأتى :

- إدارة التداريب وتنشيطها ومراقبتها على
مستوى الجهات القضائية.؛

- تنظيم وسير مسابقة الالتحاق بالمدرسة.

وتضم مصلحتين (2 :

- مصلحة تنظيم التداريب ومتابعتهاء

- مصلحة تنظيم مسابقات الالتحاق بالمدرسة
ومتابعتها.

المللاة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 8 رمضان عام 1432 الموافق 8
غشت سنة 2011.
وزير العدل. حافظ الأختام

الطيب بلعيز

عن وزير المالية
الأمين العام
عن الأمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 53

