
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

قرار وزاري مشترك مؤَرّغ في 26 رجب عام 1432
الموافق 28 يونيوسنة 2011 يحدد تنظيم
المديريات الفرمية للمديرية الجهوية للميزانية
وسيرها في مكاتب.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 190-03 المؤرخ
في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العامٌ للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 75-11 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة
1 الذي يحدّد صلاحيات المصالح الخارجية
للمديرية العامة للميزانية وتنظيمها وسيرهاء
لاسيِّما الماذة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
التّنفيذي رقم 11 -75 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام
2 الموافق 16 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد تنظيم المديريات الفرعية
للمديرية الجهوية للميزانية وسيرها في مكاتب.

الملاة 2: طبقا للماذة 5 من المرسوم التّنفيذيّ
رقم 11 -75 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق
6 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ تنظم المديرية
الجهوية للميزانية؛ على النحو الآتي :
- المديرية الفرعية لتطبيق تنظيم ميزانية الدولة
لجماعات المحلية والمراقبة المالية فى الولايات
لبلديات.
-المديرية الفرعية لتقديرات الميزانيةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 55

- المديرية الفرعية للمتابعة الميزانية للمشاريع
والبرامج المحلية.

- مكتب الوسائل و التكوين. ويلحق مباشرة
بالمدير الجهوي للميزائنية.

- مكتب الطعون والتفتيش والمنازعات؛ ويلحق
بالمدير الجهوي للميزائنية.

المملاة 3 : تكلف المديرية الفرعية لتطبيق تنظيم
ميزانية الدولة والجماعات المحلية والمراقبة المالية في
الولاية والبلديات. على الخصوص بما يأتي : ا
- السهر على تطبيق الأحكام التشريعية
والتنظيمية اللطبقة على ميزانيات الدولة
والجماعات المحلية.

- إرسال وتعميم كل نص ذي طابع تشريعي
وتنظيمي مطبق في مجال تنفيذ الميزانية. على
مستوى مصالح المديرية الجهوية.

- القيام بدراسة مسبقة لكل طلب استشارة
قانونية وإرسال التقرير المعد بشأنه, مرفقا بالعناصر
المحللة. إلى المصالح المركزية للمديرية العامة للميزانية.
بغرض اتخاذ القرار ء

- السهر على تسيير وتحيين الرصيد الوثائقي
والمساهمة في إنشائه على مستوى مصالع المديرية
الجهوية.
- المساهمة في التنسيق بين مختلف المصالح
التابعة للمديرية الجهوية؛ في مجال تنفيذ الميزانية؛

- استغلال تقارير نشاط مصالح المديرية الجهوية
والقيام بتلخيصهاء

- إعداد تقرير سنوي تلخيصي لنشاطات مصالح

المديرية الجهوية و تقييم تطبيق التنظيم في مجال
تنفيذ ميزانيات الدولة والجماعات المحلية.

تنظم المديرية الفرمية لتطبيق تنظيم ميزانية
الدولة والجمامات المحلية والمراقبة الماليّة في الولايات
والبلديات في ثلاثة (3) مكاتب على النحى الآتي :

- مكتب التنظيم الميزانياتي.

- مكتب متابعة الرقابة الماليّة للولايات.

- مكتب متابعة الرقابة الماليّة للبلديات.

الملاة 4:تكلف المديريةالفرعية لتقديرات
الميزانية والتنمية الجهوية. على الخصوص بما يأتي :

1 ى القعدة عام 2ه
9 أكتوبر سنة 2011م

- وضع نظام جمع المعلومة و معالجتها في مجال
التقديرات الميزانية وإعداد الميزانيات.؛

- القيام بكل أعمال استغلال وتحليل المعطيات
الإحصائية والميزانية.

- مسك التقارير التمهيدية لمشاريع الميزانية
وجمعهاء على المستوى الجهوي»

- المساهمة في تحليل وتقييم الآثار الناجمة
عن البرامج المقترحة ووضع نظام للمعلومات ومتابعة
التنمية المحلية والجهوية؛

- وضع قاعدة بيانات الميزانية ومعايير تقييم
الوضعية الاقتصادية والاجتماعية والماليّة للقطاعات
والجماعات المحلية.

- جمع المعلومة الإحصائية والاقتصادية المحلية
والقيام بتلخيصهاء

- إعداد ومسك و ضعيات التقديرات الميزانياتية
وتعدادات مصالح المديرية الجهوية ومتابعة تطورها.

تنظم المديرية الفرعية لتقديرات الميزانية

- مكتب التقديرات الميزانياتية.

- مكتب التنمية الجهوية.؛

- مكتب تقديرات التعدادات الميزانية.

الملاة 5: تكلف المديريةالفرعيةللمتابعة
الميزانياتية للمشاريع والبرامج المحلية.
على الخصوص بما يآتي :

- استغلال تقارير المديريات الولائية للبرمجة
ومتابعة الميزانية والفروق حول مدى تقدم إنجاز
الاستثمارات, و إعداد الخلاصة؛

- الإحصاء؛ على المستوى الجهوي, لأسباب التأخير
والفروق المحتملة المؤشرة في المحتوى المادي الأولي
و/ أو تكاليف مشاريع أو برامج التجهيز العمومي.

- جمع تقارير اكتمال المشاريع الموافق لنهاية
مرحلة الاستثمار , على المستوى الجهوي.

- السهر على متابعة الميزانية للبرامج القطاعية
غير الممركزة والمخططات البلدية للتنمية.

- تقييم وتقديم تقارير حول الإجراءات والتسيير
الميزانياتي للبرامج القطاعية غير الممركزة
والمخططات البلدية للتنمية.

11 ذى القعدة عام 2ه
9 أكتوبر سنة 2011م

- متابعة وضعيات استهلاك الاعتمادات الخصصة
من ميزانية الدولة والمتعلقة بالتقدم المادي للبرامج
القطاعية غير الممركزة والمخططات البلدية للتنمية.

- ترقية تبادل المعلومات بين مصالح المديريات
الولائية لبرمجة ومتابعة الميزانية والرقابة المالية.

- تلخيص التقارير التى تعدها المديريات الولائية
للبرمجة ومتابعة الميزانية في مجال :

*متابعة وتحليل تطور التكاليف طبقا
للمقاييس الميزانياتية.

* متابعة الأهداف المحددة في البرامج. وتقييم
الفروق الممكنة.

- المساهمة في وضع نظام جمع ومعالجة المعلومة
المؤطرة لتقديرات الميزانية الداخلة فى إطار
إعداد ميزانية الدولة.

- تكوين بطاقية خرائط لكل ولاية.

-تلخيص تقارير و يلة أنشطة لح
المديريات الولائية للبرمجة ومتابعة الميزانية
والرقابة المالية,

- تنفيذ المخطط التوجيهي للإعلام الآلي للمديرية
العامة للميزانية.

- المساهمة في تطوير وتحيين تطبيقات الإعلام
الآلي المتعلقة بتنظيم وسير المديرية الجهوية للميزانية
والمصالح الملحقة بهاء

- تنسيق عملية استغلال شبكة الإعلام الآلي
وإنشاء قواعد معطيات. ما بين المصالح على
المستوى الجهوي.

- تقييم الاحتياجات من اللوزام ومعدات
الإعلام الآلي الضرورية لسير مصالح المديرية
الجهوية للميزانية.

- المساهمة في تنفيذ أنث نشطة التكوين في مجال
الإعلام الآلى وأنظمة المعلومات.

- مكتب متابعة البرامج القطاعية غير الممركزة
ومخططات البلدية للتنمية؛

- مكتب التلخيص الميزانياتي؛

- مكتب إدخال نظام المعلوماتية ونظام الإعلام
وتسيير الشبكات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الملاة 6 : يكلف مكتب الوسائل والتكوين.
على الخصوص بما يأتي :

-اقتراح لتقديرات الميزانية وإعداد مشروع
الميزانية للمديرية الجهوية.

- ضمان تسيير الاعتمادات المالية لمصالح
المديرية الجهوية.

- إعداد الإجراءات المتعلقة بتنفيذ الميزانية
وبتسيير المستخد مين

- مسك المحاسبة المتعلقة بميزانية المديرية الجهوية
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- إعداد الحساب الإداري وكل وضعية ميزانياتية
دورية وسنوية.

-تنظيموتنفيذ أن > ين وت ين
الستوى وإعادة التأهيل الملسطرة في برنامج التكوين
غير الممركز للمديرية الجهوية.

- التكفل بالأنشطة فى مجال الحماية الاجتماعية
والتمثيل على مستوى هيئّات الضمان الاجتماعى.

- تقييم الوسائل البشرية والمالية والمادية
لسير المصالح.؛

- ضمان تسيير وصيائنة منقولات وعقارات
المصالح ومسك جرد الممتلكات.

-السهر على حفظالأرشيف طبقاللتنظيم
المعمول به.

الملاة 7: يكلف مكتب الطعون والتفتيش
والمنازعات, على الخصوص بما يأتى :

- القيام بدراسة مسبقة لكل طعن وإرسال
التقرير المعد بشأنه؛ مرفقا بالعناصر المحللة.
للمصالح المركزية للمديرية العامة للميزانية.
بغرض اتخاذ القرار ء
- استغلال تقارير أنشطة وتسيير مصالح
المديريات الولائية لبرمجة ومتابعة الميزانية
والرقابة المالية.

- اقتراح برنامج تفتيش المصالع الجهوية وتنفيذ
التفتيشات المبرمجة أو المأمور بهاء

- لمساهمة في تقييم نشاطات المصالح واقتراح
كل الإجراءات الهادفة لتحسين سيرهاء
- ضمان متابعة قضايا المتنازعات والقضايا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 55

الملاة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الر]إسمبيّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1432 الموافق 28
يونيو سنة 2011.

عن وزير المالية
وبتفويض منه الأمين ا
المدير العام للوظيفة العمومية ميلود بوطبة
بلقاسم بوشمال

7

