الأساسي للمسارح الجهوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

قرار مؤَرّغ في 4 ربيع الثاني مام 1432 الموافق 9
مارس سنة 2011, يتضمّن استخلاف عضى في
مجلس إدارة المسرح الجهوي بقالمة.

بموجب قرار مؤَرخ في 4 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 9 مارس سنة 2011 يعيِنْ السَّيد حاج ميهوب
سيدي موسى محمد.؛ رئيسا في مجلس إدارة المسرح
الجهوي بقالمة. ممثلا للوزير المكلّف بالثقافة.؛ للفترة
المتبقية من العضوية. خلفا للسّيدة فوزية آيت الحاجء
تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التّنفيذي رقم
18-7 المؤرخ في 27 ذي الحجّة عام 1427 الموافق 16
يناير سنة 2007 والمتضمّن القانون الأساسي للمسارح
الجهوية.

قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 9
مارس سنة 2011, يتضمَّن استخلاف عضى في
مجلس إدارة المسرح الجهوي بسيدي بلعياس.

بموجب قرار مؤَرخ في 4 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 9 مارس سنة 2011 يعيِّن السّيد محمد طيبيء
رئيسا في مجلس إدارة المسرح الجهوي بسيدي بلعباس»
ممثلا للوزير المكلف بالثقافة؛ للفترة المتبقية من
العضوية. خلفا للسّيدة حليمة حنكور ؛ تطبيقا لأحكام
الملة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 18-07 المؤرخ في 27
ذي الحجّة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007
والمتضمّن القانون الأساسي للمسارح الجهوية.

