قرارات؛, مقورات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 11 جمادى الثانية عام
2 الموافق 14 مايوى سنة 2011 يحدد الخصائص
التقنية والشروط المالية المطبقة على إنجان

السكن الترقوي المدعم.

إن وزير المالية.

ووزير السكن والعمران»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 235
المؤرخ في 26 شوال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر
سنة 2010 الذي يحدد مستويات المساعدة المباشرة
الممنوحة من الدولة لاقتناء سكن جماعي أو بناء سكن
ريفي ومستويات دخل طالبي هذه السكنات وكذا
كيفيات منح هذه المساعدة.

يقرّران ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 10 - 235 المؤرخ في 26 شؤّال عام 1431
الموافق 5 أكتوير سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد الخصائص التقنية والشروط المالية
المطبقة على إنجاز السكن الترقوي المدعم.

يعتبر السكن الترقوي المدعم. ذلك السكن المحدد
بموجب أحكام المرسوم التنفيذي رقم 10 - 235 المؤرخ
في 5 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
الخصائص التقنية للسكن الترقوي المدعم

المادة 2 : يجب أن يُنْجِزْ السكن الترقوي المدعم
وفقا لما يأتي :

- للخصائص التقنية العامة, المحددة فى الملحق 1
لهذا القرار و المتضمن دفتر الشروط النموذجى المحدد
للمواصفات ‎١‏ لتقنية و الشروط المالية العامة الملطبقة
في إنجاز السكن الترقوي المدعم؛

- والخصائص التقنية الخاصة المحددة فى الملحق ]1
لهذا القرار المتعلق بدفتر الشروط النموذجى المتضمن
تعهد المرقي العقاري للتكفل بالخصائص التقنية الخاصة
والشروط الماليةو كذا شروط تنفيذ مشروع سكن

ترقوي مدعم.

المادة 3: تعتبر المواصفات التقنية العامة
مؤشرات مرجعية يستعملها المرقي العقاري لإعداد
الدراسات وتقديم الخصائص التقنية الخاصة بالمشروع
المكلف به.

المادة 4 : تعتمد المواصفات التقنية العامة على
ما يآتي :

- مساحة المسكن.

- تصميم المسكن وترتيباته الفضائية.

- التهيئة الخارجية للمسكن.

المادة 5 : تحدد مساحة المسكن الترقوي المدعم ب 70
مترا مربعا قابلا للسكن مع نسبة تفاوت مسموح بأكثر
أو أقل من (3 96 ).

المادة 6 : يجب أن يتلاءم التصميم والترتيب
الفضائي للمسكن الترقوي المدعم مع النمط المعيشي
المحلي.

المادة 7: يجب أن يتوفر في التهيئة الخارجية
للسكنات أثاث ملائم ومساحات خضراء مع الأخذ بعين
الاعتبار الخصائص المناخية المحلية.
الفصل الثاني
الشروط المالية للسكن الترقوي المدعم
المادة 8 : يجب أن يُنجزْ السكن الترقوي المدعم من

طرف مرقي عقاري في إطار إجراء الدعوة للمشاركة
كما هو محدد في التنظيم المعمول به.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

المادة 9 : في إطار الدعوة للمشاركة. ينبغي على
المرقين العقاريين؛ اقتراح سعر التنازل. الذي لا يمكن.
في جميع الأحوال, تجاوز 40.000 دج/م2 قابل للسكن.
دون احتساب سعر الأرضية.

المادة 10 : يجب أن يُعبِّر عن سعر التنازل عن
السكن الترقوي المدعم باحتساب جميع الرسوم
باستثناء استحقاقات الموثق كما يجب أن يطابق هذا
السعر مسكنا منتهيا تماما في مفهوم التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 11 : يجب أن يباع السكن الترقوي المدعم
على أساس عقد البيع على التصاميم طبقا للأحكام
لتشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادة 12 : ينتج السعر النهائي للسكن الترقوي
لمدعم عن سعر التنازل دون احتساب سعر الأرضية
لمقترح من طرف المرقي العقاري بزيادة سعر اقتناء
لأرضية موزع على المساحة القابلة للسكن الخاصة
باللحلات ذات الاستعمال السكنى والمحلات الأخرى. عند
لاقتضاء, باعتبار التخفيضات الممنوحة من طرف
لدولة على قيمة الأرضية تطبيقا للتنظيم المعمول به.

المادة 13 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 14 مايو سنة 2011.

وزير المالية

كريم جودي

وزير السكن والعمران
نور الدين موسى

الملحق الأول
والشروط المالية العامة المطبقة
على إنجاز برامج السكن الترقوي

إن السكن الترقوي المدعم؛ موضوع دفتر الشروط
هذاء موجه امترشحين مؤهلين لإعانة الدولة المباشرة
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 10 - 235 المؤرخ في
5 أكتوبر سنة 2010 الذي يحدد مستويات المساعدة
المباشرة الممنوحة من الدولة لاقتناء سكن جماعي أو
بناء سكن ريفى ومستويات دخل طالبى هذه السكنات
وكذا كيفيات منح هذه المساعدة. ‎١‏

16 شوال عام 2ه
4 سبتمبر سئة 2011م

يجب على المرقين العقاريين المكلفين ببرامج
السكنات الترقوية المدعمة.؛ التصرف تحت ظل احترام
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 10 - 235 المؤرخ في 5
أكتوير سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ وكذا مجمل النصوص
والإجراءات المتخذة لتطبيقه والمواصفات التقنية
والشروط المالية المحددة في دفتر الشروط هذا.

المادة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
لمواصفات التقنية والشروط المالية العامة المطبقة في
إنجاز السكن الترقوي المدعم.

المادة 2 : تعتمد المواصفات التقنية والشروط
لمالية المحددة فى دفتر الشروط هذا على المواصفات
"م ة والشروط المالية العامةا بقة فى
إنجاز السكن الترقوي المدعم وكذا المواصفات
تقنية والشروط المالية الخاصة المطبقة على المشروع

الفصل الأول
المواصفات التقنية العامة

المادة 3 : تمثل المواصفات التقنية العامة معايير
مرجعية وأدنى حد للخدمات التى يجب أن يوفرها
المرقي العقاري الحائز على مشروع السكنات الترقوية
المدعمة.

يجب أن تكون المواصفات التقنية العامة أساسا
لإعداد الدراسات المعمارية للمشروع وأيضا لتمكين
المرقى العقاري من تحديد المواصفات التقنية الخاصة
بمشروعه.

المادة 4 : طابع المواصفات التقنية هو توفير سكن
ذي نوعية وكذا إنجاز سكنات تلبي المتطلبات المحلية
وتشمل عناصر الراحة.

يجب أن تسمح المواصفات التقنية بما يأتي :

- توفير إطار مبني متناسق ومنسجم ومندمج
تماما مع موقع البناء؛

- تحسين النوعية المعمارية والعمرانية.

- إدراج مفهوم الفعالية الطاقوية باعتبار مبداً
تصميم بيومناخي لضمان توفير الطاقة.؛

- ترقية المحلات التجارية والخدمات وكذا
التجهيزات المرافقة عند الاقتضاء.

6شوال عام 1432ه
4 سبتمبر سنة 2011م

الفرع الأول
التر كيب العمراني
الفرع الجزئي الأول
توجيهات عامة
المادة 5 : يجب أن تُقَام مشاريع السكنات
الترقوية المدعمة طبقا للمواصفات المحددة في
مخططات التوجيه والتهيئّة والعمران وكذا مخططات
شغل الأراضي المعمول بها.
في هذا الإطار . يجب الشروع أثناء الدراسات
لأولية؛ في تحليل مفصل للبيئة المحيطة بالمشروع؛ من
أجل تقييم طبيعة وتأثير العراقيل والخصوصيات وهذا
لأخذها بعين الاعتبار عند تبرير الجزء المعتمد في
لتصميم العام للمشروع.
المادة 6: يجب أن توفر الهندسة المعمارية
لمعتمدة الشراء والتنوع الذي يحقق على الأفضل
متطلبات المستفيدين من حيث الجمال والراحة ويجعل
لحي موقعا لطيفا في معيشته.

المادة 7: يجب اعتبار مفهوم المعلم بصفة دائمة.
كما يجب على البيئة الحضرية المنشأة أن تسمح لكل
واحد بتعيين مكانه والانتماء إليه كمجال من مجالات
الحياة.

الفرع الجزئي الثاني
توجيهات خاصة

المادة 8 : بالتنسيق مع المهندس المعماري؛ يجب
على المرقي العقاري أثناء تصميم المشروع, السهر على

- البحث على مفهوم الحي؛ بتعزيز اندماجه
وفضاءاته الخاصة وتزويده بالحدود الخيالية الخاصة به؛

-الأخذ بعينالاعتبار لنوعيةالإطارالمب
المتواجد. فيما يخص فنه المعماري وتركيبته و تكيفه
مع السياق العام (تباين- اندماج)؛

- تثمين الفضاء الخارجي بإنشاء علاقة بين المباني
والبيئة الحيطة.

يجب أن تجسد هذه العلاقة بوضوح عن طريق
فضاءات متسلسلة.

يجب على المرقي العقاري أن يبحث ويعطي
لمشروعه طابعا حضاريا خاصا.

يجب أن يوفر فضاءات انتقالية تضمن العبور
التدريجي من الاستعمال العمومي إلى الاستعمال
الخاص.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

يجب تشجيع إنشاء فضاءات سهلة الاستخدام
داخل مجموعة الملكية فى شكل عناصر مرافقة خارجية

- السعي. حسب حجم المشروع, إلى التنوع
والإثراء عن طريق الهندسة المعمارية والمعالجات
والتركيبات المختلفة لكل مجموعة ملكية أو وحدة

- تحديد هدف تحقيق هندسة معمارية تامة من
شأنها أن تكون بمشابة استجابة فعلية لطلب محدد
ومين بوضوح؛

كما يجب ترجمة مفهوم الهندسة المعمارية التامة
عن طريق تركيب العناصر المعمارية التي من شأتها
استبعاد كل تغيير فى الواجهات من طرف الشاغلين.

- السهر على الاستغلال الحكيم والعقلاني لشكل
وتضاريس الأرضية من أجل أفضل تركيبة عمرانية
ومعمارية؛

- السعي عن طريق تصميم ملائم. لأفضل انسجام
بالجمع بين أفضل استغلال للمساحات العقارية ومواقع
لمشاريع وبين الإثراء في الأشكال والأحجام,؛

- العمل على البحث عن حلول تسمح بالاستجابة
إلى منطق تقليص الاحتياجات الطاقوية.

- توفير؛ من أجل حاجات وظائفية وبالتناسق مع
لمشروع؛ محلات تجارية وخدمات ومرافق داخل
لمشروع.

يمكن برمجة مواقف السيارات وقاعات الرياضة
ونشاطات مماثلة أخرى فى الطابق تحت السفلى تكملة
إلى المباني.

الفرع الثاني

الفرع الجزئي الأول
توجيهات عامة

المادة 9 : يجب تكييف التنظيم الفضائي للمسكن
بقدر الإمكان مع نمط العيش المحلي وتلبية متطلبات
الأنظمة التقنية للبناء المعمول بها.

المادة 10 : يجب أن يلبي تصميم المساكن الهدف
المزدوج الذي يكمن في البعد الوظيفي وراحة الشاغلين
حسب المتطلبات والخصائص المحلية والثقافية لموقع
بناء المشروع من حيث نمط العيش وكذا الراحة
الحرارية والصوتية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

المادة 11 : على مستوى التصميم فمن الضروري
تجنب تكرار المباني إذا لم يكن مبررا.

يجب أن يكون التصميم منبثقا عن بحث حقيقي
يجمع بين الأصالة والابتكار في ظل احترام عناصر
موقع المشروع.

الفرع الجزئي الثاني
توجيهات خاصة

المادة 12 :يجب تفضيل الوحدات المشكلة في

مجموعات ملكية وا لمهيأة بشوارع مع ضمان شروط
وكيفيات إدارتها وتخصيصها.

المادة 13 : يجب أن تكون كثافة البنايات وبنيتها
مطابقة للأحكام المنصوص عليها في أدوات التعمير.

المادة 14 : يجب تجنب التصميم فوق الفراغ
الصحيء وعندما يكون هذا الخيار ضرورياء فينبغي

- توفير بوابات تفتيش فى الآماكن الملائمة.

- توفير شبابيك تهوية بقدر كاف ومرتفعة بصفة
تمنع تسرب الماء المتسلل من الخارج؛

- إنجاز توصيلات المياه القذرة وسكرات عن
طريق فتحات المشعبات على ارتفاع يتراوح بين سطح
لأرض وبلاطة المبنى.

تمنع توصيلات المياه القذرة والسكرات المنجزة
عن طريق عناصر على شكل مرفق على مستوى الفراغ

المادة 15 : في حالة المداخل المرتفعة مقارنة مع
لرصيفء يجب أن يوفر المبنى منحدر دخول لا يتعدى
نحداره نسبة 4 9 وعرضه 0.70 متر على الأقل موجه
للأشخاص ذوي الحركة المحدودة.

المادة 16 : تعطى الأفضلية للتصميم الذي يقترح
أربع سكنات في الطابق الواحد؛ مع تجنب في جميع
الحالات؛ توزيع الغرف في جهة واحدة من الممر.

المادة 17 : يسمح بتهيئة سطوح قابلة للاستعمال
المشترك؛ في هذه الحالة. يجب على المهندس المعماري
إدخال التنظيم والتكييفات اللازمة.

المادة 18 : في حالة وجود تصميم يقترح تراجعا
مقارنة مع الرصيف؛, يمكن إرفاق المكان الوسيط
بسكنات الطابق الأرضى.

16 شوال عام 2ه
4 سبتمبر سئة 2011م

وينبغي حماية هذه المساحة المبنية بسياج به
فتحات بحيث لا يتعدى جزوّه الصلب ارتفاع 60
سنتيمترا.

المادة 19 : يجب أن يصمم بهو المبنى على أنه
محيط استقبال يكون حجم ار تفاعه وعرضه مناسباء

ويمنع الوصول إلى قفص الدرج تحت قرص الدرج
الوسيط.

المادة 20 : يجب أن يكون باب مدخل المبنى عنصر
زينة مزين بزخرفة ملائمة. ويجب أن تكون أبعاده

منسجمة مع اتساع ومعالجة الواجهة.

المادة 21 : على مستوى الطابق العلوي. يجب
تمييز قفص درج الراحة عن مكان توزيع السكنات
قصد منح هذه الأخيرة المساحات اللازمة.

المادة 22 : يجب أن تأخذ واجهات المباني بعين

الاعتبار في جميع حالات التوجيهات النسبية للشمس
والرياح السائدة.

المادة 23 : يجب الرجوع في جميع الأحوال. عند
معالجة الواجهات. إلى الهندسة المعمارية الحلية من
ناحية مواد البناء والمعالجة و اللون و الشكل والتمثيل.

يجب أن تساهم مواد البناء بشكل فعال في معالجة
الواجهات من حيث ملمسهاولونهاوتجهيزاتها

وتنفيذها.
المادة 24 : يجب أن تأخذ أبعاد و معالجة الفتحات

بعين الاعتبار مستوى أشعة الشمس.؛ حسب توجيه
الواجهات والعوامل المناخية الأخرى.

المادة 25 : يعتبر الجزء السفلي أو الطابق الأرضي
للمبنى مكان اجتماعي مندمج. يجب تعزيزه.؛ في هذا
الشأن. عن طريق المرونة الكبيرة والاتصال والانفتاح
والشفافية والإثراء بتجنب إخفاء الهوية من خلال
معالجة ملائمة مميزة بشكل واضح بالنسبة للجزء
العلوي.

يجب أن يوفر الجزء العلوي أو هيكل المبنى.
المكون للسكنات فضاءات مستقبلة ومشمسة وحميمية

وآمنة.

المادة 26 : يجب ضمان معالجة خاصة لمجمل قواعد
البناء قصد تفادي التدهور والأوساخ.

16 شؤال عام 2ه
4 سبتمبر سنة 2011م

المادة 27 : يجب منح اهتمام خاص لمعالجة الأجزاء
الشتركة لاسيما فيما يتعلق بما يأتى :

- تلبيس البهو وأقفاص الدرج بمواد بناء ملائمة

وذات جودة؛

- وضع علب البريد في المكان المناسب.

التعيين

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- وضع در ابزين سلالم ذات نوعية تجمل هذا الجزء
من المبنىء

- تهيئة سطوح قابلة للاستعمال المشترك. كلما
أمكن ذلك.

المادة 28 : الأبعاد الدنيا التى يجب مراعاتها
للأجزاء المتعلقة بالحركة المشتركة هى :

المسافة بين باب مدخل المبنى وأول درجة للسلم أو عند الوصول إلى منحدر المدخل

عرض باب مدخل المبنى
عرض باب مدخل المسكن
عرض الدرج

المادة 29 : يجب أن يضمن توجه السكنات دخول
أشعة الشمس إلى قاعة الجلوس والمطبخ وجزء من
الغرف.

المادة 30: قصد تصميم مشروع منتهي ومنسجم؛

- توفير تهيئة خارجية ذات نوعية. مع أثاث
مناسب ومساحات خضراء مع الأخذ بعين الاعتبار
أثناء تركيبها الخصائص المناخية المحلية.

-توفير لطرق الدخول والطرق الميكانيكية.
تلبيسات مناسبة ويمنع استعمال التلبيس على البارد.

- تجنب تداخل الحركة الميكانيكية مع الفضاءات
اللخصصة لمساحات اللعب والراجلين.

- الأخذ بعين الاعتبار ؛, على مستوى تهيئة
الفضاءات. الأشخاص ذوي الحركة المحدودة.؛

- توفير ساحات لعب واسترخاء للأعمار الثلاث
(ساحات لعب, فضاءات اجتماعية,؛ التقاء واسترخاء)؛

- توفير أماكن وقوف السيارات بقدر كاف,؛ بعدد
سيارة واحدة لكل مسكن على الأقل.

- توفير مستودعات وضع القمامة المنزلية قصد
تجنب أي ضرر بصري أو شميء

- التأكد من أن الإنارة الخارجية قد صْممت بشكل
يضمن الإضاءة الكافية.

الفرع الثالث
التنظيم الفضائي للمسكن

المادة 31 : تحدد المساحة القابلة للسكن ب 70م2
مع نسبة تفاوت مسموح بأكثر أو أقل من 3 9.

المادة 32 : يجب ألا يتعدى المعامل ا الممثل لنسبة
مجموع المساحات القابلة للسكن للسكنات والمساحة
المبنية؛ قيمة 0.70.

المساحة القابلة للسكن : تحسب من داخل الغرف
والملطبخ وكذا قاعات الجلوس والحمام والمراحيض
باستثناء مساحات الشرفة أو الشرفات والمناشر.

المساحة المبنية : تحسب من خارج المبنى وتمثل
مجموع المساحات خار ج المبنى لكل قرص درج
باستثناء مساحة السطح وعند الاقتضاء السلالم

الخارجية.

الفرع الجزئي الأول
التصميم
المادة 33 : يتكون كل مسكن من العناصر الآتية :
قاعة جلوس,
غرفتين (2)

قاعة حمام.؛

مرحاض»
مكان الممرء
. وحدات التخزين؛

منشر.

با ثم ما اح ها اه نا اص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

المادة 34 : تشكل المساحات الداخلية الصافية
للعناصر (من 1 إلى 7 ) من المادة 33 أعلاه؛ المساحة
القابلة للسكن.

الفرع الجزئي الثاني
التنظيم الوظيفي للمسكن

المادة 35 : يجب أن تكون الفضاءات الوظيفية
مستقلة تماما ولها اتصال مباشر مع بهو التوزيع.

يجب أن يستعمل التصميم استعمالا أمثل
للأماكن عن طريق الترتيب الحكيم بتعزيز الفضاءات
المشتركة وتقليص مساحات الحركة وكذا تجنب
الفضاءات غير الصالحة للاستعمال.

من الضروري التمكن من عزل الجزء المؤهل
لاستقبال الزوار عن الجزء الملخصص بالحياة الخاصة

المادة 36 : يجب تصميم بعض الفضاءات حسب
المتطلبات المرتبطة بعادات وتقاليد المجتمع المحلي
بالحفاظ على المهمة الوظيفية للآماكن واتصالاتها.

القرع الرابع

المادة 37 : يجب وضع غرفة الجلوس عند المدخل.
للسماح بوصول مباشر للزوار ء دون المرور بالمجالات
المخصصة للحياة الخاصة للعائلة.

يجب أن تكون مساحتها بين 18 و20 م2.

المادة 38 : يجب أن تكون مساحة الغرفة بين 12
و14 م2.

كماايجب أن يسمح معدل هذه الأبعاد مع وضعية
الفتحات نسبة شغل قصوى.

المادة 39 : يجب أن يوفر المطبخ, زيادة على
وظائفه المعتادة, إمكانية أخذ الوجبات وتكون مساحته
بين 10و 12 م2

المادة 40 : تحدد المساحة الدنيا للحمام ب 4م
يجب أن تجهز بحوض بالأبعاد القياسية.
المادة 41 : تحدد المساحة الدنيا للمرحاض ب 1.5 م2.

يجب أن يكون مصمما بحيث لا يشكل أي ضيق

وظيفي.

16 شوال عام 2ه
4 سبتمبر سئة 2011م

المادة 42: ماعدا فى الحالات الخاصة.؛ يجب أن
تتوفر غرف المياه على إضاءة وتهوية طبيعية.

المادة 43 : ب ينبغي آلا تقل مساحة الممر عن نسبة
0 من المساحة القابلة للسكن فى المسكن.

يجب أن يقوم الممر بدور التوزيع والمساهمة
بأقصىٍ درجة في الحركة الداخلية للمسكن بتفادي
الممرات الضيقة.

المادة 44 : تقدر المساحة الأفقية للتخزين ب1 م2
ماعدادواليب المطبخ.

المادة 45 : منشر لا يقل عرضه عن 1.40 م2 يجب
أن يكون امتدادا للمطبخ.

يجب حجب الملابس عن المنظر الخارجيء مع
التمتع بأشعة الشمس الكافية.

يمكن استغلال هذه المساحة. عند الحاجة. كمكان

المادة 46 : أثناء التصميم؛ يجب أن يتأكد المرقي
العقاري أن نسبة طول وعرض قاعة الجلوس والغرف
والمطبخ,؛ ملائمة بشكل يضمن استعمال واستغلال المجال
المحدد على أقصى حد.

وفي هذه الحالة, يجب ألا تقل نسبة العرض على
الطول قيمة 0.75.

المادة 47 : يقدر الارتفاع الأدنى الصافي للسقف
ب290م.

المادة 48 : تكييف أبعاد الفتحات لاسيما المتعلقة
بالنوافذ مع الشروط المناخية الخاصة بكل منطقة من
البلاد.

نظام البناء
المادة 49: يوصى باستعمال مواد بناء محلية.
أكثر تكيفا مع الهندسة المعمارية المحلية.

المادة 50 : مهما تكن الاختيارات؛ يجب أن يتوافق
تماما النظام المتبني وكذا مواد البناء المستعملة مع
المعايير والأنظمة السارية المفعول في مجال الأمن
والاستقرار والمقاومة والدوام وشروط الراحة الحرارية
والصوتية.

6شوال عام 1432ه
4 سبتمبر سنة 2011م

القرع السادس
تجهيزات السكنات

المادة 51 : تمثل المواصفات المحددة لاحقا فى هذا
الفرع, النسبة الدنيا المطلوبة في مجال تجهيزات
المسكن. ‎١‏

يجب تصميم وتنفيذ التجهيزات الصحية التي
سيتم توفيرها في الأماكن المذكورة أدناه طبقا
ل 8.8.1 018

المادة 52 : يجب تجهيز المطبخ بما يأتي :

- سطح ( 0.602.530 ) م2 وار تفاع 0.9 مترء ويكون
الحجم المهيء تحت طاولة المطبخ بدولاب ذي أبواب تفتح
للخارج؛

- حوض مطبخ يُضم لطاولة العمل, حنفية مازجة
وتجهيز مسبق خاص بسخان الماء.

المادة 53 : يجب تجهيز الحمام بحوض طوله 1.4
متر على الأقل مع حنفية مازجة ومرش ومغسل
بحنفية مازجة.

يجب تركيب مقعد مرحاض إنجليزي أو تركي
حسب نمط معيشة المنطقة مجهز بدفاقة المرحاض
ومغسل اليدين بحنفية مازجة داخل المرحاض.

المادة 54 : يجب تجهيز مكان المدفأة بالغاز مع
تصريف الغازات المحترقة والتهوية على مستوى
الممرات.

المادة 55 : يجب تجهيز مكان الغسالة الكهربائية
مع حنفية التوقيف وجهاز التصريف بممص على

توى المنشر.

المادة 56 : يجب تركيب عداد تقسيم للماء على
مستوى كل مسكن.

المادة 57 : يجب تمييز قنوات الصرف الصحي
والمياه القذرة ومياه الأمطار. ويمكن أن تؤدي إلى
مجرى واحد لاسيما في حالة شبكة موحدة.

يجب تصريف مياه الأمطار بأنابيب مناسبة.
بتجنب التصريف فوق الواجهات مباشرة.

تركيب تهوية أولية في الجزء العلوي لكل ماسورة
تصريف مصممة ومنفذة طبقا ل 8.8.1 011 أو ل 101
المتعلق بأشغال الطرقات والشبكات المختلفة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

المادة 58: يجب تركيب الكهرباء وفقالقواعد
المهنة بمعدات ذات جودة عالية.

يجب أن تكون أشغال الكهرباء مطابقة لما يأتى :

- 510.1 10116 ' أشفال تنفيذ التركيبات
الكهربائية للمبانى ذات الاستعمال السكنى".

- أنظمة و توصيات و متطلبات الحماية المدنية؛

- أنظمة وتوصيات و متطلبات سونالغاز.

يجب أن يحضى كل مكان على الأقل على
التجهيزات الآتية :

بالنسبة لقاعة الجلوس :

- نقطة (1) أو نقطتي (2) إضاءة ( 188 +جحه1)
أو 8ط 1

- ثلاثة (3) مناشب مع منشب بأرض ( 2+7 )؛

- منشب هوائي جماعي للتلفزة.

بالنسبة للغرفة :

- نقطة (1) إضاءة 88

- منشبي (2) كهرباء؛

- منشب هوائي جماعي في الغرفة الرئيسية
لمكب مااي ي في

بالنسبة للمطبخ :

- نقطة (1) إضاءة 88 في السقف.

- مسطرة 0.60 مع منشب +7 فوق سطح طاولة
العمل

- ثلاثة (3) مناشب كهرباء مع منشب أرض (0+1).

بالنسبة لقامة الحمام :

- نقطة (1) إضاءة 88

- مرفع ومرآة فوق المغسل.

- مسطرة لاصقة مع منشب كهرباء.

بالنسبة لقامة المرحاض :

- نقطة (1) إضاءة ذي.؛

بالنسبة للممر:

- نقطة (1) أو نقطتى (2) إضاءة 88 أو 1717 حسب

التصنيم يٍ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

بالنسبة للمنشر:

- نقطة (1) إضاءة كوة معزولة.

- مكان تركيب مسبق للغسالة الكهربائية.

بالنسبة للمساحات الخارجية؛ زيادة على الأحكام
التي ستوضع لتخصيص الأغمدة لمرور الكوابل
الهاتفية وشبكات أخرى. يجب أن يكون تصميم
الشبكات والتجهيزات الشخارجية مطابقا للمعايير
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 59 : يجب أن يتم تنفيذ النجارة بمواد ذات
جودة ؛ من النوع الرفيع,؛ وفقا لقواعد المهنة. كما تُفرض
أحكام الضبط والوضع الجيد.

في جميع الأحوال. يجب أن ثُلبي المادة المستعملة
مجمل المتطلبات التقنية فى مجال المقاومة والأداء
والدوام والمساكة والأداء الحراري والصوتي.

يجب أن تستجيب أبواب المداخل لمتطلبات الأمن
ضد التدخل عن طريق نوع المادة والأختام ونظام الغلق.

يجب أن تُنجز النجارة وفقا لما يأتي :

- 0118.2.5.1 بالنسبة للنجارة الخشبية.

- 018.5.5.2 بالنسبة للنجارة المعدنية.

-القواعد والمعايير الدولية المتعلقة بالأنواع
الأخرى للنجارة المقترحة.

المادة 60): يجب توفير أربعة(4)أغمدة تقنية
ويتم إنجازها وفقا للمعايير المعمول بهاء تضم
التجهيزات المتعلقة بالتزويد بالماء والغاز والكهرباء
والهاتف وكابل التلفزة.

إنجاز غمد لتفريغ الدخان الملشتعل لسخان الماء
وتهويتين (2) في الجزء العلوي والجزء السفلي. وفقا
ل 101162.0.3.31 يجب توفيرها على مستوى قاعة المطبخ.

في حالة غياب الفتحات المؤدية مباشرة للخارج؛
يجب أن تجهز قاعتي الحمام والمرحاض بغمد تهوية
مصمم وفقا ل .1 0.3.3.-18ط.

المادة 61 : يجب تصميم كتامة الأسطح والأسطح
المنحدرة, والأماكن الرطبة والمساحات الخارجية المرفقة
للمسكن., بالأخذ بعين الاعتبار جميع الاحتياطات
لتنفيذ مطابق للقواعد والمعايير المعمول بها.

يجب تصميمها وتنفيذها وفقا للوثيقة التقنية
181 التعليمة الوزارية المتعلقة بالكتامة وعزل
السطوح في المناطق الصحراوية.

16 شوال عام 2ه
4 سبتمبر سئة 2011م

المادة 2: يجب إنجاز تلبيس الأرضيات كما يأتى :

- بالنسبة للفضاءات القابلة للسكن. بالبلاط
لأرضي الخزفي أو مربعات الغرانيت أحادي الطبقة
مصقول وملمع من نوعية جيدة.

- يبالنسبة للأجزاء ‎١‏ لمشتركة. بمربعات الرخام أو
حجري «20702010» مع إنجاز جيد؛

- بالنسبة لغطاء الدرجات وار تفاع الدرجات؛
بالرخام من النوع الجيد. ويسمح بتلبيس ارتفاع
لدرجات بالخزف.

يتم تصميموتنفيذ مجمل هذه الأشغال وفقا
ل 01156.3.

المادة 63 : يجب التلبيس بالخزف الصحي جميع
واجهات طاولة المطبخ الممتدة على ارتفاع 1.20 متر
فوق المساحات الشاقولية فوق بلاطة طاولة المطبخ.
وكذا فوق الجزء الخصص للفرن.

يجب أن تكون بلاطة طاولة المطبخ من الرخام أو
أي مادة أخرى ذات نوعية مماثلة.

يجب تلبيس جدران الحمام الأربع بخزف صحي
على ارتفاع 1.80 متر على الأقل.

توضع وطيدات من الخزف الصحي أسفل كل جهة
داخلية لكل جدار وكل حائط.

يتم تصميموتنفيذ مجمل هذه الأشغال وفقا
ل 6.3 1115

المادة 64 : يجب تمييز المنطقة السفلية للأجزاء
المشتركة بمعالجة خاصة قصد تفادي التلف والوسخ.
بمواد خزفية أوحصى صغير أو أي طلاء خاص.
يتمد يم وتنفيذ هذه الأشغال وفة
ل 018863 .
القرع السابع
معايير الراحة
المادة 65 : يجب أن تكون السكنات مطابقة للأحكام
التنظيمية الواردة في 0.3.2 011 المتضمن "قواعد
حساب فقدان الحرارة” و كذا 0.3.4 011 المتضمن "قواعد
حساب السعرات الحرارية ".
يجب أن تستجيب السكنات لفحوصات القيم
الحدية لفقدان الحرارة في الشتاء والقيم الحدية لدخول
أشعة الشمس فى الصيف.

6شوال عام 1432ه
4 سبتمبر سنة 2011م

المادة 66 : يجب آلا يتجاوز المستوى الصوتي
(ه) 380 بالنسبة للقاعات القابلة للسكن و(ل) 4505
لقاعات الخدمة من أجل مستويات انبعاث الضوضاء
لا تتجاوز:

- (ل) 86005 بالنسبة للمحلات الملخصصة للسكن.

- (ل) 7600 بالنسبة للحركة المشتركة. وغيرها من

- (ه) 9100 بالنسبة للمحلات الموجهة لاستعمال
آخر غير ذلك المذكور سابقاء

بالنسبة للأصوات الخارجة عن المبانى ذات
استعمال سكني وطبقا للمرسوم التنفيذي رقم 184-93
المؤرخ في 27 يوليو سنة 1993 يتعين أخذ (ه) 7608
بالنسبة للفترة النهارية و 5100 للفترة الليلية.

يجب أن تكون السكنات مطابقة للأحكام
التنظيمية الواردة فى 18.0.3.11ط.

الفصل الثاني

الشروط المالية العامة

المادة 67 : تعتبر الشروط المالية المطبقة على
السكن الترقوي المدعم, المحددة لاحقاء مرجعا للمرقي
العقاري لإيقاف الشروط المالية الخاصة وكذا سعر
التنازل عن السكنات الذي يعتزم إنجازه وفقا
للمعطيات التقنية التي اكتتبها بها.

المادة 68 : يمكن الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين
إنجاز مشاريع سكنات ترقوية مدعمة الذين يبررون
صفتهم كمرقين عقاريين, في مفهوم التشريع والتنظيم
المعمول بهما والذين أختيروا في إطار دعوة للمشاركة
التي أطلقها المدير الولائي المكلف بالسكن لكل مشروع.

المادة 69 : يجب أن يُعبر عن سعر التنازل عن
السكن الترقوي المدعم بالمتر المربع القابل للسكن
باحتساب جميع الرسوم. دون تكلفة الأرضية. يشمل
مجمل الخدمات وأعباء المرقي العقاري لتسليم مسكن
منتهي تماماء في حالة جيدة للسكن, وكذا مجمل أشغال
الطرقات والشبكات المختلفة من الصنف الثالث.

يجب أن يقترح المرقي العقاري سعر التنازل في
إطار الدعوة للمشاركة لاستخدامه في تقييم العروض.

يكمل سعر التنازل بالتكلفة المالية المتعلقة
باقتناء الأرضية العقارية؛ بعد تحديدها من طرف إدارة
أملاك الدولة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

المادة 70 : يعبر عن سعر التنازل بالمتر المربع
قابل للسكن يقترحه المرقي العقاري ثم يُكمل بالتكلفة
العقارية. ويجب أن يعتبر نهائيا وهو بمثابة تعهد
المرقي العقاري.

المادة 71 : يتم تسويق السكنات حسب صيغة البيع
على التصاميم.

ينبغي على المرقي العقاري قبل بدء الأشغال
الحصول على شهادة الضمان الصادرة من صندوق
الضمان والكفالة المتبادلة للترقية العقارية.

ينبغي عليه أيضا إعداد عقود البيع على التصاميم
أمام الموثق طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء لفائدة المقتنين في أجل ثلاثة (3) أشهر
كحد أقصى باعتبار تاريخ تبليغه بقائمة المقتنين من
طرف السلطات المختصة.

المادة 72 : يجب على المدير الولائي المكلف بالسكن
تب تبليغ المرقي العقاري قائمة ا لمستفيدين في أجل ثلاثة

عندما لا تحترم هذه الآجال أو عندما تعجز الإدارة
المحلية عن تقديم كل أو جزء من قائمة المستفيدين.
يسمح للمرقي العقاري الشروع في اختيار مقتنيه
الذين تتوفر فيهم شروط الأهلية. على أن يتحصل على
المصادقة على القائمة من طرف السلطات المختصة.

ويتعين على المرقي العقاري. زيادة على ذلك؛ في
حالة تقصير أحدا لمكتتبين مباشرة تي تبليغ المدير
الولائي المكلف بالسكن وكذا الصندوق الوطني للسكن.
لتوفير بديل له بنفس الشروط.

المادة 73: يتعين على المرقي العقاري أن يقدم
للصندوق الوطني للسكن. نسخة عن مجمل عقود البيع
على التصاميم. في أجل أربعة (4) أشهر ابتداء من
تاريخ تبليغ قائمة المستفيدين.

غير أنه يمنع المرقي العقاري منعا باتا من استلام
أي تسبيق أو دفع من طرف المكتتبين قبل إبرام عقود
البيع على التصاميم.

المادة 74 : يقوم الصندوق الوطني للسكن بدفع
مبلغ الإعانة المباشرة على أربع (4) دفعات. كلما تقدمت
الأشغال. حسب الكيفيات التالية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

الأسس والأشغال السفلية

عند استلام المقتنين سكناتهم

كما تقوم مصالح المديرية الولائية المكلفة بالسكن
برصد تقدم الأشغال لتسوية دفعات إعانة الدولة.

توضح هذه المراقبة حقيقة الأشغال و مطابقتها مع
رخصة البناء على حد سواء؛ وتتوج بمحضر رصد تقدم
لأشغال.

المادة 75 : يعد محضر رصد تقدم لأشغال في أربع
(4) نسخ ويمضى من طرف الموظف المؤهل من المديرية
لولائية المكلفة بالسكن.

يجب تسليمه. خلال الأسبوع الذي يلي زيارة
لموقع؛ للمرقي العقاري لدعم ملفه المتعلق بطلب تسوية
إعانات الدولة لدى الصندوق الوطني للسكن.

يعتبر هذا المحضر أيضا بمثابة مبرر للمرقي
لعقاري لمطالبة المقتنين بدفعات.

المادة 76 : يجب إبرام اتفاقية بين المرقي العقاري
والصندوق الوطنى للسكن.؛ التى تحدد. لاسيماء
لكيفيات العملية لإدراج ملفات المستفيدين. تبليغ
مقررات المنح وطلبات الدفع وتسديد إعانات الدولة.

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

دفتر الشروط النموذجي المتضمن تعهد المرقي العقادي
للتكفل بالغصائص التقنية الخاصة بالشروط

أناالملمضي اسفله (اللقب والاسم / اسم
الشركة)....
العنوان/المقر الاجتماعي
أتعهد بإنجاز مشروع
التقنية العامة والخاصة والشروط المالية الواردة في
هذا التعهد.

حسب الأشغال المجمعة عند الإنهاء

الأشغال الثانوية والطرقات والشبكات المختلفة

16 شوال عام 2ه
4 سبتمبر سئة 2011م

أى لما تكون نسبة التقدم العام
للمبنى أو المشروع

1 - الخصائص التقنية الخاصة با مشروع
1-1 المكونات المادية :

محلات تجارية و/رأو خدمات.
تمثل نسبة المساحات التجارية والخدمات
بالمائة من المساحة الإجمالية القابلة للسكن من
السكنات المكونة للمشروع.
2-1 المواصفات والخصائص التقنية للسكنات :
يتعهد المرقي العقاري باحترام المواصفات
والخصائص التقنية للسكنات ومجمل الأجزاء المشتركة
والتجهيزات.؛ كماهي مبينة في الملف التقني
للمشروع وكما قدمها المرقي العقاري والتي وافقت
عليها اللجنة التقنية الولائية في إطار الاختيار.
والمتمثلة في:
- المواصفات التقنية الخاصة بالمشروع المعدة وفقا
للمواصفات التقنية العامة المفصلة حسب أجزاء
البنايات.
- البطاقة الموضحة لمساحات السكنات,

- البطاقة التقنية للمشروع الشاملة لكافة
المعلومات المتعلقة بأرضية الموقع؛ عدد السكنات
والمحلات وكذا مساحاتها.
]1 - الشروط المالية للمشروع

1-11 تمويل المشروع :

يتم تمويل السكنات موضوع المشروع حسب
صيغة البيع على التصاميم.

يشمل الملف التقني للمشروع هيكل التمويل.

ويخضع كل تغيير في هذا الاطار إلى إعداد لدى
مدير الولاية المكلف بالسكن. طلب مبرر والموافقة
المسبقة المبلغة قانونا والتي يمكن أن تمتع له بحيرة
ترسل نسخة منها إلى وكالة الصندوق الوطني للسكن
الختص إقليميا.

16 شؤال عام 2ه
4 سبتمبر سنة 2011م

2-1 سعر التنازل عن السكنات :

يتم التنازل عن السكنات بسعر يقدر ب
ديثار للمتر المربع القابل للسكن. باحتساب جميع
الرسوم؛ دون سعر الأرضية.

يشمل سعر التنازل. كافة خدمات وأعباء مسكن

منتهي تماما بما في ذلك مجمل أشغال الطرقات
والشبكات المختلفة من الصنف الثالث.

3-11 هيكل تمويل المشروع:

موارد أخرى (تحديد)
دفعات المستفيدين
المجموع - السعر المتوقع للمشروع

1 - شروط تنفيذ المشروع
1-1 أجال إنجاز المشروع :

تحدد آجال إنجاز المشروع ب
من تاريخ صدور رخصة البناء.

يؤكد المرقي العقاري الموقع على هذا التعهد. صحة
المعلومات المقدمة ويتعهد باحترام كافة المواصفات
والتعهدات التي تتضمنها.

1- 2 تنفيذ الأشفال ونوعية مواد البناء

يتم تنفيذ أشغال إنجاز المشروعوفقا لقواعد
المهنة وطبقا للمواصفات والوثائق البيانية المصادق
عليها وكذا المعايير التقنية المعمول بها.

يجب أن تلبي المواد والمنتجات المعايير والشروط
المحددة في الجداول الوطنية التي صدق عليها عن طريق
التنذ لتنظيم.

يمكن أن يشكل أي تغيير الذي يتسبب في إنقاص
إحدى نوعيات المسكن. سببا في الفسخ؛ ماعدا في حالة
موافقة مكتوبة من طرف المدير الولائي المكلف بالسكن.
وإعلام الصندوق الوطني للسكن.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

يضاف لهذا السعر العبء المالي. للمتر المربع؛
بسبب سعر اقتناء العقار بعد تطبيق التخفيض
القانوني.

من المعلوم.؛ أن المساحة القابلة للسكن للمسكن. هي
مساحة (الأبعاد الداخلية الصافية) للغرف وقاعة
الاستقبال والمطبخ والحمام والمراحيض والممر والبهو
والدواليب. ولا تضم المساحة القابلة للسكن مساحة
الشرفات والشرفات المسقفة والمناشر وكذا الأجزاء
المشتركة وقفص الدرج.

1- 3 انطلاق الأشغال
يتعهد المرقي العقاري بالانطلاق في أشغال إنجاز
المشروع في أجل شهر, كأقصى حد, بعد الحصول على
رخصة البناء؛ ويتم إنجاز المشروع في الآجال التي تعهد
عند انطلاق الأشغال, يتم إعداد محضر مع ممثل
المديرية الولائية المكلفة بالسكن. بناء على طلب من
المرقي العقاري.
4-1 عقود الدراسات وأشغال ومراقبة البناية

يتعهد المرقي العقاري. على حسابه بإبرام صفقة
أو عدة صفقات دراسة وأشغال ومتابعة ومراقبة تقنية
للبناية مع شركاء مؤهلين وتبليغ نسخة للمدير
لولائي المكلف بالسكن وإلى الوكالة الولائية للصندوق

تتكلف هيئة المراقبة التقنية (©010) بالخدمة
لمتعلقة بالمراقبة التقنية للبناية ويجب أن تنص
لاتفاقية الخاصة بهاء زيادة عن الجانب المتعلق بالمصادقة
على المخططات 'ومتابعة الورشة"؛ تسليم.؛ كل ثلاثة
أشهرء تقريرا يشهد أن الأشغال أنجزت وفق المعايير
لمضادة للزلازل المعمول بها. يقوم المرقي العقاري
بإرسال نسخة من هذا التقرير دوريا للمدير الولائي
لمكلف بالسكن.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 51

يتعين أيضا على المرقي العقاري طوال فترة
المشروع؛ إبرام اتفاقية مراقبة خاصة مع مكتب
دراسات معين مسبقا من طرف مدير السكن
والتجهيزات العمومية. يقوم المرقي العقاري بتسديد
الاستحقاقات المتعلقة بهذه الخدمة على أساس موافقة
مسبقة يصدرها المدير الولائي المكلف بالسكن.
5-1 التنازل من السكنات

يتعهد المرقي العقاري ببيع مجمل السكنات
المكونة للمشروع فقط للمقتنين المؤهلين طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 10 - 235 المؤرخ في 5 أكتوبر
سنة 2010 والمذكور أعلاه.؛ والمختارين عن طريق اللجنة
المنشأة لهذا الغرض.

يجب أن تشمل قائمة المستفيدين توقيع الوالي
(أو ممثله المعين لهذا الغرض).
1- 6 متابعة ومراقبة الورشة

طوال مدة الورشة؛ يتعين على المرقي العقاري
وضع كافة المعلومات تحت تصرف المصالح التقنية
المؤهلة. للتمكن من متابعة ومراقبة المشروع.

في هذا الإطار؛ يضع تحت تصرفهم كافة دفاتر
الورشة؛ بما في ذلك دفتر المراقبة التقنية ونتائج
التجارب وكذا ملفات التنفيذ.

بالإضافة إلى ذلك, يتعهد المرقي العقاري بإرسال
تقرير مرحلي كل ثلاثة (3) أشهر للمدير الولائي
المكلف بالسكن وإلى الوكالة الولائية للصندوق الوطنى
للسكن. يتم إعداد التقرير حسب النموذج المُسلّم من
طرف الصندوق الوطني للسكن.

ينص هذا التقرير الذي يجب أن يصل قبل نهاية
العقد الأول للشهر الموالى للثلاثى الخاص به؛ على حالة
تقدم المشروع والأحداث المهمة التي طرأت أو المتوقعة
والقرارات الواجب اتخاذها لتمكين متابعة المشروع في

شروط جيدة.

7-1 احترام التعهدات

ترفق المواصفات التقنية والشروط المالية
للمشروع كما هي مبينة بدفتر الشروط المرافق لعقد
بيع الأرضية المعد من طرف إدارة أملاك الدولة. وتشكل
جزء لا يتجزاً منه طبقا لأحكام القرار الوزاري المشترك
المؤؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 14 مايو
سنة 2011 الذي يحدد شروط وكيفيات التنازل عن قطع
أرضية تابعة للأملاك الخاصة للدولة وموجهة لإنشاء
برامج السكنات المدعمة من طرف الدولة.

تمت المطالعة والمصادقة؛ المرقي العقاري
(اللقب؛ الاسم؛ الصفة. إمضاء مصادق عليه وختم).

16 شوال عام 2ه
4 سبتمبر سئة 2011م

