في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سئنة

0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-91
المؤرخ في 26 شوال عام 1411 الموافق !11 مايو سنة
1 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية للخزينة
وصلاحياتها وعملهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
والملتضمن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07 -364 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة المالية؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملدة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 129-91 المؤرخ في 26
شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 1991, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 129-91 المؤرخ في 26 شوال عام 1411
الموافق 11 مايو سنة 1991. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

'/لمادّة 2 : تتألف المصالح الخارجية للخزينة. تحت
سلطة المدير العام للمحاسبة. مما يأتي :

- المديريات الجهوية للخزينة.

- الخزينة المركزية والخزينة الرئيسية.

- الخزائن الولائية.

- خزائن البلديات.

- خزائن المراكز الاستشفائية الجامعية
والمؤسسات العمومية الاستشفائية والمؤسسات
العمومية للصحة الجوارية".3 شوال عام 1432ه
1 سبتمبر سنة 2011م

الملاة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 91 -129 المؤرخ في 26 شوال عام 1411
الموافق 11 مايو سنة 1991, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. كما يأتي :

"//دة 10 : تكلف الخزينة الولائية بالمهام الآتية :

8) تصفية عمليات خزائن البلديات وخزائن
لمراكز الاستشفائية الجامعية والمؤسسات
لعمومية الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
لجوارية؛

9) مراقبة ميزانيات البلديات والمراكز
لاستشفائية الجامعية وامؤسسات ! 9
لاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية".

الملاة 4: تعدل وتتمم أحكام المادة 10 مكرر من
لمرسوم التنفيذي رقم 129-91 المؤرخ في 26 شوال
عام 1411 الموافق 11 مايو سئنة 1991. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"/لمادّة 10 مكرر : تصنف خزائن البلديات وخزائن
المراكز الاستشفائية الجامعية والمؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية
في أربعة (4) أصناف.

ويسيرها أمين خزينة يمكن أن يساعده وكيل

مفوض.

وتكلف بتنفيذ كل عمليات إيرادات ونفقات
ميزانيات البلدية والمراكز الاستشفائية الجامعية
والمؤسسات العمومية الاستشفائية والمؤسسات
العمومية للصحة الجوارية؛ وكذا ميزانيات المؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري التي يتولى آمين الخزينة
تسييرها.

يحدد الوزير المكلف بالمالية بقرار تنظيم خزائن
البلديات وخزائن المراكز الاستشفائية الجامعية
والمؤسسات العمومية الاستشفائية والمؤسسات
العمومية للصحة الجوارية وصلاحياتها".

الملا 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 13 مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 129-91 المؤرخ في 26 شوال
عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 1991 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 52

"/المادّة 13 مكرر : يعين الوزير المكلف بالمالية
أمناء خزائن البلديات وأمناء خزائن المراكز الجامعية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية بقرار طبقا
للمادة 34 من القانون رقم 21-90 المؤرخ في 15 غشت
سنة 1990 والمتعلق بالحاسبة العمومية. 0

ويكون المرتب الملحق بوظيفة أمين خزينة البلدية
وأمين خزينة المركز الاستشفائي الجامعي والمؤسسة
ال« مية الا تشفائية والمؤ 1 مية -
الجوارية هو نفس المرتب المترتب على تصنيف قابضي
الضرائب من نفس الصنف".

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 شوال عام 1432 الموافق 19
سبتمبر سنة 2011.

أحمد أويحيى
_نيته/هإ ست

