
الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
1863 المؤرخ فى 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
محطات الفصل للقنوات المتعددة المواد وغاز البترول
لمميع ومنشاتها الملحقة, لنقل المواد البترولية التي
تربط بين معمل التكرير لسكيكدة بمستودعات الوقود
وغاز البترول المميع لبرحال (ولاية عنابة) التي تعبر
لبلديات الآتية, نظرا لطابع البنى التحتية ذات
لمنفعة العامة والبعد الوطنى والاستراتيجى لهذه

- حمادي كرومة.

- الحدائق.

- رمضان جمال.

-الغديرء

- عزابة؛

- عين شرشارء

- بكوش الأخضرء

-بنعزوزء

- برحال.

المادة 2: يخص طابع المنفعة العمومية. الأملاك
العقارية و/ أو الحقوق ‎١‏ لعينية العقارية التي ت تستخدم
كرحاب لإنجاز العملية المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه.

المادة 3: تقع الأراضي المذكورة في المادة 2 أعلاه
التي تبلغ مسا احتها الإجمالية ثلاثة و أربعين (43) آرا
وخمسة وسبعين (75) سنتيارا فى تراب البلديات
الآتية :

- أرضية محطة الفصل رقم ‎١‏ التي تقع في بلدية
حمادي كرومة.

- أرضية محطة الفصل رقم 2 التي تقع في بلدية
الحدائق.

- أرضية محطة الفصل رقم 3 التي تقع في بلدية
رمضان جمال.

- أرضية محطة الفصل رقم 4 التي تقع في بلدية
الغدير.

- أرضية محطة الفصل رقم 5 التي تقع في بلدية
عزابة.؛11 ذى القعدة عام 2ه
9 أكتوبر سنة 2011م

- أرضية محطة الفصل رقم 6 التي تقع في بلدية
عزابة.؛

- أرضية محطة الفصل رقم 7 التي تقع في بلدية
بكوش الأخضر.

تحدد طبيعة شغا الأراضى كما يأتى :
- المستثمرة الفلاحية الجماعية رقم 10 سلطان
عزوز؛ وتبلغ مساحتها 625 م2,
- المستشمرة الفلاحية الجماعية رقم 2دخيل
الطاهر. وتبلغ مساحتها 625 م2,
- المستشمرة الفلاحية الجماعية رقم 10 جفال
ابراهيم؛ وتبلغ مساحتها 625 م2,

- المستشمرة الفلاحية الخاصة حمادة طاهر
وشركائه. وتبلغ مساحتها 625 م2,
- المستشمرة الفلاحية الفردية مصيف أحمد.؛
وتبلغ مساحتها 625 م2,
- المستثمرة الفلاحية الجماعية رقم 9 خضراوي
محمد وتبلغ مساحتها 625 م2,
- المستثمرة الفلاحية الجماعية رقم 1 جغرود عبد
الله. وتبلغ مساحتها 625 م2.

المادة 4: يتمثل قوام الأشغال الملتزم بهافي
إنجاز قنوات متعددة المواد وغاز البترول المميّع لنقل
المواد البترولية التي تربط معمل التكرير لسكيكدة
بمستودعات الوقود وغاز البترول المميّع لبرحال (ولاية
عنابة) بطول 80 كلم لكل قناة مع المنشآت المتمركزة
والملحقة التي تعبر بلديات سكيكدة وعنابة ذي سعة
نقل ب 2,3 مليون م3 / سنة للمواد المتعددة (مازوت
وبنزين) و 1,4 مليون م3 / سنة لغاز البترول المميع

(بوتان وبروبان).

المادة 5: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عملية نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأو لى أعلاه.

المكدة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5
أكتوبر سنة 2011.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

