قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 9
مارس سنة 2011, يتضمَّن استخلاف عضى في
مجلس إدارة المسرح الجهوي بسيدي بلعياس.

بموجب قرار مؤَرخ في 4 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 9 مارس سنة 2011 يعيِّن السّيد محمد طيبيء
رئيسا في مجلس إدارة المسرح الجهوي بسيدي بلعباس»
ممثلا للوزير المكلف بالثقافة؛ للفترة المتبقية من
العضوية. خلفا للسّيدة حليمة حنكور ؛ تطبيقا لأحكام
الملة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 18-07 المؤرخ في 27
ذي الحجّة عام 1427 الموافق 16 يناير سنة 2007
والمتضمّن القانون الأساسي للمسارح الجهوية.

