الثاني عام 1419 الموافق 5 غفشت سنة 1998
والمتضمن اعتماد " الشركة الدولية للتامين وإعادة
التأمين".

بموجب قرار مؤَرخ في 12 شعبان عام 1432
الموافق 14 يوليو سنة 2011, تعدّل أحكام القرار المؤٌرخ
في 12 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 5 غشت سنة 1998
والمتضمن اعتماد " الشركة الدولية للتأمين وإعادة
التأمين ". المعدّل والمتمّم وتحرر كما يأتي :

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
عمليات التأمين الآتية :

1 - حوادث.؛

1 - خدمات تعويضية.

2 - مرض؛

2 - خدمات تعويضية.

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير
المستعملة عبر السكة الحديدية )؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية.؛

5- أجسام العربات الجوية.

6- أجسام العربات البحرية والبحيرية.
7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.
9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاكء

-المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤوليةالمدنية للعربات البحرية

لمسؤولية المدنية العامة.
لقروضء
لكفالة,؛

لخسائر المالية المختلفة؛

لحماية القانونية,؛

إعادة التأمين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56

قرار مؤْرّخ في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14 يوليي
سنة 2011. يعدل القرار المؤرخ في 12 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق 5 فشت سنة 1998
والمتضمن اعتماد " الجزائرية للتأمينات ".

بموجب قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1432
الموافق 14 يوليوسنة 1., تعدّل أحكام القرار المؤٌرّخ
في 12 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 5 غشت سنة 1998
والمتضمن اعتماد " الجزائرية للتأمينات ". المعدّل
والمتمّم وتحرر كما يأتي :

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
عمليات التأمين الآتية :

1 - حوادث.؛

1 - خدمات تعويضية.؛

2 - مرضء

2 - خدمات تعويضية.

3- أجسام العربات البرية ( الأخرى غير
المستعملة عبر السكة الحديدية )؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية,

5- أجسام العربات الجوية؛

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية.؛
7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.
9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤوليةالمدنية للعربات البحرية

لمسؤولية المدنية العامة
لقروضء
لكفالة.؛

لخسائر المالية المختلفة؛

لحماية القانونية.؛

إعادة التأمين.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

8 ثى القعدة عام 1432ه
6 أكتوبر سنة 2011 م

