وكيفيات اعتمادهم.

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14 يوليي
سنة 2011 يعدل القرار المؤرخ في 22 صفر عام
2 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتنمية
السياحة.

بموجب قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1432
الموافق 14 يوليو سنة 2011 يعدل القرار المؤرخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتنمية
السياحة. كما يأتي :

- السيد عبد الرؤوف خالف. ممثل الوزير المكلف
بالسياحة. رئيسا خلفا للآنسة راضية نسيلى.

(الباقي بدون تغيير) ......".

الهيئة المستخدمة

الولاية

الصندوق الوطني للتقاعد

وزارة الشباب والرياخة

قرارن مؤْرّخ في 10 ربيع الثاذ اني عام 2 الموافق 15
مارس سنة 2011, يعدل القرار المؤرّخ في 9 ربيع
الأول مام 1431 الموافق 23 فبرايرسنة 2010
والمتضمن تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية
للمصادقة على المنشآت القاعدية الرياضية.

بموجب قرار مؤرّخ في 10 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 15 مارس سنة 2011, يعدّل القرار المؤٌرخ في 9
ربيع الأول عام 1431 الموافق 23 فبراير سنة 2010,
والمتضمّن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للمصادقة على
المنشآت القاعدية الرياضية. كما يأتى :

- السيد عبادلى محمد بشيرء ممثل الوزير المكلّف
بالرياضة؛ رئيساء

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية ما قية الاستثمار

قرارن مؤْرّخ في 22 ربيع الثاني عام 2 الموافق 27
مارس سنة 2011,؛ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة صندوق ضمان القروض للمؤسسات

بموجب قرار مؤْرخ في 22 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 27 مارس سنة 2011 تعيِّن السّيدتان والسَّادة
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لآحكام الملاة 12 من المرسومالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

لتنفيذي رقم 373-02 المؤرخ في 11 نوفمبر سنة 2002
والمتضمّن إنشاء صندوق ضمان القروض للمؤسسات
لصغيرة و المتوسطة وتحديد قانونه الأساسى. أعضاء
في مجلس إدارة صندوق ضمان القروض للمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة :

- خمنو بوخالفة. ممثل و زير الصناعة والمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار . رئيساء

- محداد سعادء؛ ممشلة الوزير المكلّف بالماليّة -

لمديرية العامة للخزينة. عضوة.

- عتيق يوسف. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة -
لمديرية العامة للميزانية. عضواء

بنك الجزائر
