عام 8 الموافق 6 أبريل سنة 1998 والمتضمن
اعتماد الشركة الجزائرية للتأمين وإعادة
التأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1432
الموافق 14 يوليو سنة 2011, تعدّل أحكام القرار المؤٌرخ
في 9 ذي الحجة عام 1418 الموافق 6 أبريل سنة 1998
والمتضمن اعتماد " الشركة الجزائرية للتأمين وإعادة
التأمين ". المعدل والمتمّم وتحرر كما يأتي :

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
عمليات التأمين الآتية :

1 - حوادث.

1 - خدمات تعويضية؛

2 - مرض؛

2 - خدمات تعويضية؛

3- أجسام العربات البرية الأخرى(غفير
المستعملة عبر السكة الحديدية )؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

-المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية؛
لمسؤولية المدنية للعربات البحرية

لمسؤولية المدنية العامة
لقروضء

8 فى القعدة عام 2ه
6 اكتوبر سنة 2011 م

5 - الكفالة.
6- الخسائر المالية المختلفة.
7 - الحماية القانونية.

7 - إعادة التأمين.

مبًلا““ببست6([ لاإ سس

