8 فى القعدة عام 1432ه
6 اكتوبر سنة 2011 م

قرار مؤَرخ في 2 شعبان عام 1432 الموافق 14 يوليى
سنة2011, يعدل القرار المؤرّخ في 16 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 8 يوليو سنة 2001
والملمتضمن اعتماد شركة التآمين " التامينات
العامة المتوسطية ".

بموجب قرار مؤَرخ في 12 شعبان عام 1432
الموافق 14 يوليو سنة 2011, تعدّل أحكام القرار المؤٌرخ
في 16 ربيع الثاني عام 1422 الموافق 8 يوليو سنة 2001

والملتضمن اعتماد شركة " التأمينات العامة
المتوسطية". المعدل والمتمّم وتحرر كما يأتي :

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
عمليات التأمين الآتية :

1 - حوادث.

1 - خدمات تعويضية.؛

2 - مرض؛

2 - خدمات تعويضية.

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير
المستعملة عبر السكة الحديدية )؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية,

5- أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية؛
7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية؛
9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

-المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية؛
لمسؤولية المدنية للعربات البحرية

لمسؤولية المدنية العامة.
لقروضء
لكفالة,؛

لخسائر المالية المختلفة؛

لحماية القانونية,؛

إعادة التأمين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56

قرار مؤَْرخ في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14 يوليوى
سنة 2011 يعدل القرار المؤرخ في 3 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 30 يوليى سنة 2005
والمتضمن اعتماد شركة " اليونس تآأمينات ".

بموجب قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1432
الموافق 14 يوليو سنة 2011, تعدل أحكام القرار المؤٌرّخ
في 23 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 30 يوليو سنة
5 والمتضمن اعتماد شركة " اليونس تأمينات "
وتحرر كما يأتي :

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
عمليات التأمين الآتية :

1 - حوادث.؛

1 - خدمات تعويضية.؛

2 - مرضء

2 - خدمات تعويضية.

3- أجسام العربات البرية ( الأخرى غير
المستعملة عبر السكة الحديدية )؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية.؛

5- أجسام العربات الجوية.

6- أجسام العربات البحرية والبحيرية.
7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.
9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك,

- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية؛
لمسؤوليةالمدنية للعربات البحرية

لمسؤولية المدنية العامة
لقروضء
لكفالة.؛

لخسائر المالية المختلفة؛

لحماية القانونية.؛

إعادة التأمين.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

