
قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 21 جمادى الأولى عام
2 الموافق 25 أبريل سنة 2011 يحدَ شروط
تخصيص الإعانة النوعية ومبلفها لمتربصي
التكوين الملتخصص للالتحاق ببعض الرتب
المنتمية للأسلاك الشاصة بالإدارة المكلفة
بالشؤون الدينية والأوقاف.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير الشؤون الدينية والأوقاف.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-90 المؤرخ
في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990
الذي يحدّد شروط تخصيص المنح الدراسية ومبلغهاء
المعدل والمتمّم؛ لاسيِما المادة 19 مكرر منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08 المؤرخ
في 26 ذي الحجّة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية
والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-10 المؤرخ
في 26 شال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين المتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة
الشؤون الدينية والأوقاف.

الطور الرابع من التعليم القرآني.
للقرآن الكريم كاملا.
الطور الثالث من التعليم القرآنيء
للقرآن الكريم كاملا.

لنصف القرآن الكريم

لنصف القرآن الكريم.

لحائزون مستوى السنة الأولى ثانوي الحافظون سنة (ا) واحدة

لحائّزون مستوى السنة الرابعة متوسط الحافظون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العام للحكومة.

-وبمقت بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 6 محرّم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992 الذي
يحددشروط تخصيص الإعانةالتنوعيةومبلغها
لمخصصة للمتدربين فى المعاهد الإسلامية لتكوين
لإطارات الدينية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري الملشترك المؤرّخ
في 29 ذي القعدة عام 1430 الموافق 17 نوفمبر سنة 2009
لذي يحدد كيفيات تنظيم التكوين الملتخصص ومدته
وبرامجه وشروط الالتحاق به بالنسبة لبعض الرتب
لمنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالشؤون
لدينية والأوقاف.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : طبقا لأحكام الملاة 19 مكرر من
المرسوم التّنفيذيٌ رقم 170-90 المؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 الذي يحدّد شروط

تخصيص المنح الدراسية ومبلغهاء المعدّل والمتمّم؛ يهدف

هذا القرار إلى تحديد شروط تخصيص الإعانة النوعية
ومبلغها لمتربصي التكوين المتخصص للالتحاق ببعض
الرتب الملنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالشؤون الدينية والأوقاف.

الملاة 2 : تحدّد شروط تخصيص الإعانة النوعية
ومبلغها لمتربصي التكوين التخصص للالتحاق
ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة
المكلّفة بالشؤون الدينية والأوقاف. طبقا للجدول
الآتى :

مدة التكوين | قيمة الإعانة النومية

لحائزون شهادة حفظ القرآن الكريم كاملا بعد

ثلاث (3) سنوات | 6000 دج شهريا.

- الحائزون مستوى السنة الثالثة ثانوى الحافظون

- الحائزون شهادة حفظ القرآن الكريم كاملا بعد

0 جح شهريا.

- الحائزون مستوى السنة الثانية ثانوي الحافظون

0 دج شهريا.

سنة (1) واحدة 0 دج شهريا.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

تطبق أحكامالموادٌ 7و8 و9 و10 و11 من المرسوم
لتنفِيذيَ رقم 170-90 المؤرخ في 9 ذي القعدة عام 1410
لموافق 2 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. على
لمتربصين المستفيدين من الإعانة النوعية.

الملا 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
لموْرّخ فى 6 محرّم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992
لذي يحدد شروط تخصيص الإعانة النوعية ومبلغها
المخصصة للمتدربين فى المعاهد الإسلامية لتكوين
لإطارات الدينية. ‎١‏

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 25 أ بريل سنة 2011.

وزير الشؤون الدينية
والأوقاف
بوعبد الله غلام الله

عن وزير المالية
الأمين العام

المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة التجارة

