
محم لكصاسي

نظام رقم 05-11 مؤرخ في 26 رجب عام 1432 الموافق
8 يونيى سنة 2011, يتعلق بالمعالجة المحاسبية

للفوائد غير المحصلة.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد و القرض,. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 62
(الفقرة ي) منه.

4 ى القعدة عام 1432ه
2 أكتوبر سنة 2011 م

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين المحافظ و نواب محافظ بنك الجزائر,

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي لمؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر.

-و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤؤرخ في 26
شعبان عام 1423 الموافق 2نوفمبو سنة 2002
والملتضمن تعيين عضو في مجلس إدارة بنك
لجزائر.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 24 ذي
لقعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004 والمتضمن
تعيين عضوين في مجلس النقد و القرض لبتك
لجزائر.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
لأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006 والمتضمن
تعيين نائب محافظ بنك الجزائر .

- و بمقتضى النظام رقم 09-91 المؤرخ في 4
صفر عام 1412 الموافق 14 غشت سنة 1991 الذي يحدد
قواعد الحذر في تسيير المصارف والمؤسسات المالية.
المعدل والمتمم؛

-و بمقتضى النظام رقم 04-09 المؤرخ في أول
شعبان عام 1430 الموافق 23 يوليو سنة 2009 والمتضمن
مخطط الحسابات البنكية و القواعد المحاسبية المطبقة
على البنوك و المؤسسات المالية.

- و بمقتضى النظام رقم 05-09 المؤرخ في 29
شوال عام 1430 الموافق 18 أكتوبر سنة 2009 والمتضمن
إعداد الكشوف المالية للبنوك والمؤسسات المالية

ونشرهاء

-و بمقتضى النظام رقم 08-09 المؤرخ في 12
محرم عام 1431 الموافق 29 ديسمبر سنة 2009 والمتعلق
بقواعد التقييم و التسجيل الحسابي للأدوات المالية من
طرف البنوك و المؤسسات المالية.

- و بناء على مداولات مجلس النقد و القرض
بتاريخ 28 يونيو سنة 2011

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا النظام إلى تحديد كيفيات
المعالجة المحاسبية للفوائد غير المحصلة للبنوك
والمؤسسات المالية.4 ى القعدة عام 2ه
2 أكتوير سنة 2011م

المادة 2 : تسجل محاسبيا الفوائد غير المحصضصّلة
للديون مهما كانت طبيعتها في الأصول ضمن الحسابات
الفرعية للديون المشكوك فيها المناسبة.؛ وفي الخصوم؛
"فوائد مخصصة” ضمن حسابات التسوية. لا يمكن أن
تسجل هذه الفوائد المذكورة في حساب النواتج إلا
عندما تكون محصلة فعليا.

تقدم القروض و السندات والديون الأخرى في
الميزانية ووضعية الحسابات الشهرية للبنوك
والمؤسسات المالية صافية من الفوائد غير
الحصلة .

المادة 3 : يجب أن تسجل محاسبيا الفوائد غير

المحصلة في بند فوائد مخصصة فور ثبوت عدم
التحصيل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

الماد45: تخص الديون المصنفة. محل إعادة جدولة
في إطار الدعم المالي الممنوح من قبل الدولة لصالح
المؤسسات الصغيرة و المتوسطة التي واجهت صعوبات
في تسديد ديونها البنكية, تلك التي تمت معاينتها في
نهاية أبريل سنة 2011, صافية من الفوائد غير المحصلة.

المادة 5 : تقوم البنوك و المؤسسات المالية بإرسال
شهريا إلى بنك الجزائر وضعية الديون المعاد جدولتها
والمشار إليهافي المادة 4 أعلاه. وفقالنموذج
التصريحات الذي سيحدد بتعليمة من بنك الجزائر.

المادة 6 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1432 الموافق 28

يونيو سنة 2011.
محم لكصاسي

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

