لمديرية العامة للميزانية. عضواء

بنك الجزائر
نظام رقم 03-11 مؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1432

الموافق 24 مايوى سنة 2011, يتعلق بمراقبة مخاطر
ما بين البنوك.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد و القرض, المعدل و المتمم؛ لاسيما المادة 62 منه.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين المحافظ و نواب محافظ بنك الجزائر.
- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422الموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1423 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002 والمتضمن
تعيين عضو في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004 والمتضمن
تعيين عضوين في مجلس النقد و القرض لبنك الجزائر,

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1427 الموافق أول يونيو سنة 2006
والمتضمن تعيين نائب محافظ بنك الجزائرء

4 ى القعدة عام 1432ه
2 أكتوبر سنة 2011 م

- مكرسي اسكندر. ممثل الوزير المكلّف
بالفلاحة. عضواء

- راجي جمال. ممثل الوزير المكلّف بالصّيد
البحري و الموارد الصيدية. عضواء

-بن زعرور شكري.ممثلالوزيرالمكلّف
بالسياحة. عضواء

-بريخ آكلي.ممثلالوزير المكلّف بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال. عضواء
- سليمانى نصيرة, ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة

والمناجم؛ عضوة؛

- صحراوي يحيى. ممثل الغرفة الجزائرية

-و بمقتضى النظام رقم 03-02 المؤرخ في 9
رمضان عام 1423 الموافق 14 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن المراقبة الداخلية للبنوك والمؤسسات المالية؛

- وبمقتضى النظام رقم 04-09 المؤرخ في أول
شعبان 1430 الموافق 23 يوليو سنة 2009 والمتضمن
مخطط الحسابات البنكية و القواعد المحاسبية المطبقة
على البنوك والمؤسسات المالية.

- وبمقتضى النظام رقم 05-09 المؤرخ في 29
شوال عام 1430 الموافق 18 أكتوبر سنة 2009 والمتضمن
إعداد الكشوف المالية للبنوك والمؤسسات المالية

ونشرهاء

- و بمقتضى النظام رقم 08-09 المؤرخ في 12
محرم عام 1431 الموافق 29 ديسمبر سنة 2009 والمتعلق
بقواعد التقييم والتسجيل الحسابي للأدوات المالية من
طرف البنوك و المؤسسات المالية. .

- و بناء على مداولات مجلس النقد و القرض
بتاريخ 24 مايو سنة 2011,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يجب على البنوك و المؤسسات
المالية أن تحوزء وفق الشروط المحددة في هذا النظام؛
على منظومة مراقبة داخلية لتوزيع قائمهم من
القروض و الاقتراضات ما بين البنوك ؛ لا سيما تلك
التي تمت في السوق النقدية.4 ى القعدة عام 2ه
2 أكتوبر سنة 2011م

المادة 2 : تحدد البنوك و المؤسسات المالية لكل
طرف مقابلالمبلغالأقصى للقروضالمقدمة
والاقتراضات المتحصل عليها لدى الأطراف المقابلة
المصرفية.

يجب أن تكون هذه المبالغ محددة وفقا لشروط
تضمن توزيع التوظيفات المحققة والتمويلات الملتحصل
عليها التي تكون مطابقة لقرارات الهيئة المداولة
المتعلقة بأخذ المخاطر و تسيير السيولة.

تكون الحدود التي تم وضعها بالنسبة لكل طرف
مقابل محل إعادة دراسة دورية.

المادة 3 : في حالة ما إذا كان طرف مقابل مصرفيء
يراقب بصفة حصرية طرفا مقابلا أو عدة أطراف مقابلة
مصرفية.؛ تعتبر المجموعة التي تم تكوينها كطرف مقابل
واحد ونفس الطرف المقابل بالنسبة لاحترام الحدود
المذكورة في المادة 2 أعلاه.

كما تعتبر أيضا نفس الطرف المقابل. الأطراف
المقابلةالمصرفيةالمرتبطة بصفةفيمابيتهابروابطء
إذا واجه أحدهم مشاكل مالية. سيعرف الآخر أو كلهم
صعوبات في التسديد.

المادة 4 : يجب على البنوك و المؤسسات المالية أن

- نظام تسجيل و معالجة المعلومات يسمح لهم
بمعرفة؛ بالنسبة لكل طرف مقابل. مبالغ القروض
المقدمة و الاقتراضات المبرمة.

- إجراء متابعة الحدود المحددة بالنسبة لكل طرف
مقابل.

- إجراءات إعلام الهيئات التنفيذية والتي تتداول
حول احترام هذه الحدود.

المادة 5 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 جمادى الثانية عام 1432

الموافق 24 مايو سنة 2011.
محمد لكصاسي
لسستشتس سس

