
وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية ما قية الاستثمار

قرارن مؤْرّخ في 22 ربيع الثاني عام 2 الموافق 27
مارس سنة 2011,؛ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة صندوق ضمان القروض للمؤسسات

بموجب قرار مؤْرخ في 22 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 27 مارس سنة 2011 تعيِّن السّيدتان والسَّادة
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لآحكام الملاة 12 من المرسومالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

لتنفيذي رقم 373-02 المؤرخ في 11 نوفمبر سنة 2002
والمتضمّن إنشاء صندوق ضمان القروض للمؤسسات
لصغيرة و المتوسطة وتحديد قانونه الأساسى. أعضاء
في مجلس إدارة صندوق ضمان القروض للمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة :

- خمنو بوخالفة. ممثل و زير الصناعة والمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار . رئيساء

- محداد سعادء؛ ممشلة الوزير المكلّف بالماليّة -

لمديرية العامة للخزينة. عضوة.

- عتيق يوسف. ممثل الوزير المكلّف بالماليّة -
لمديرية العامة للميزانية. عضواء

بنك الجزائر
