
8 ثى القعدة عام 1432ه
6 أكتوبر سنة 2011 م

قرار مؤْرخ في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14 يوليوى
سنة 2011 يتضمن اعتماد الشركة ذات الشخص
الوحيد وذات المسؤولية المحدودة " إنارة أسورنس"
بصفتها شركة سمسرة التأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1432
الموافق 14 يوليو سنة 2011, تعتمد تطبيقا لأحكام الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات المعدل والمتمّم؛
والمرسوم التنفيذي رقم 95 - 340 المؤرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم ومكافأتهم ومراقبتهم؛ الشركة
ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة المسماة
” إثارة أسورنس” " 1108م5518م مم11 ' والمسيّرة
من طرف السلّيد بوقرة أحمد؛ بصفة شركة سمسرة
التأمين.

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
عمليات التأمين الآتية :

1 - حوادث.؛

2 - مرضء

3- أجسام العربات البرية ( الأخرى غير
المستعملة عبر السكة الحديدية )؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية؛

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة

1 - المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

2- المسؤولية المدنية للعربات البحرية
والبحيرية.
3 - المسؤولية المدنية العامة؛
4 - القروضء
5 - الكفالة؛
6 - الخسائر المالية المختلفة؛

7 - الحماية القانونية.

8- المساعدة ( مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات, لا سيما خلال تنقلاتهم )؛8 فى القعدة عام 1432ه
6 اكتوبر سنة 2011 م

0- الحياة - الوفاة؛

1- الزواج - الولادة؛

2 - تأمينات تتعلق بأموال الاستثمار ,

4- الرسملة.

5- تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.

وزيادة على ذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل
عنصر جديد يمس السير العادى لمكتب السمسرة فى
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

متت“#ته[هإ سس
قران مؤَرخ في 2 شعبان عام 1432 الموافق 14 يوليق
سنة2011, يعدل القرار المؤرّخ في 7 رجب عام
8 الموافق 18 نوفمبر سنة 1997 واللتضمن
اعتماد شركة " ترست الجزائر للتامين وإعادة

التأمين ".

بموجب قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1432
الموافق 14 يوليو سنة 2011, تعدّل أحكام القرار المؤٌرخ
في 17 رجب عام 1418 الموافق 18 نوفمبر سنة 1997
والمتضمن اعتماد شركة ترست الجزائر للتأمين وإعادة
التأمين, المعدّل والمتمّم وتحرر كما يأتي :

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
عمليات التأمين الآتية :

1 - حوادث.

1 - خدمات تعويضية؛

2 - مرض؛

2 - خدمات تعويضية؛

3- أجسام العربات البرية الأخرى(غفير
المستعملة عبر السكة الحديدية )؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.
0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة
ذاتياء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤوليةالمدنية للعربات البحرية
لمسؤولية المدنية العامة؛
لقروضء
لكفالة؛
لخسائر المالية المختلفة؛

إعادة التأمين.

سبببتهإ ست

