استخدام الطاقة وترشيدةه.

وزارة الاستشراف والاحصائيات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 9 شوال عام 1432
الموافق 7 سبتمبر سنة 2011, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيائنة أي
الخدمات بعتوان وزارة الاستشراف
والإحصائيات.

إن الأمين العام للحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

ووزير المالية.
ووزير الاستشراف والإحصائيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهموواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم.؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
38 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-10
المؤؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة
60 الذي يحدد صلاحيات وزير الاستشراف
والإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل المطابقة
لنشاطات الحفظ أوالصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا
مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين بوزارة الاستشراف
والإحصائيات؛ كما هو مبين في الجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عامل مهني من المستوى الأول
عون وقاية من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

المجموع العام

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 9 شوال عام 1432 الموافق 7
سبتمبر سنة 2011.

والإحصائيات
حميد الطمار

عن الآمين العام للحمكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقأسم بوشمال

وزارة المجاهدين

قران مؤَرّخ في 24 جمادى الأولى عام 2 الموافق 28
أبريل سنة 2011 ايتضمّن إنشاء ملحقات لمراكزن

إن و زير المجاهدين»

- يمقتضى المرسوم رقم 88 -176 المؤرخ في 9 صفر
عام 1409 الموافق 20 سبتمبر سنة 1988 الذي يحول
مراكز الاستجمام لقدماء المجاهدين إلى مؤسسات
عمومية ذات طابع إداري وينشىء مراكز أخرى, المعدّل
و المتمّم؛ لاسيّما الملاة 4 منه.

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

4 ى القعدة عام 1432ه
2 أكتوبر سنة 2011 م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 295-91 المؤرخ
في 14 صفر عام 1412 الموافق 24 غشت سنة 1991 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المجاهدين. المعدّل والمتمّم.؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 4 من المرسوم
رقم 176-88 المؤرّخ في 9 صفر عام 1409 الموافق 20
سبتمبر سنة 1988 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار
إلى إنشاء ملحقات لمراكز استجمام المجاهدين تحدّد
تسميتها ومقارها طبقا للجدول الآتي :

استجمام المجاهدين

.5 اا ب
استجمام المجاهدين

حمام عين الورقة.

- اا ب
استجمام المجاهدين
حمام سرغين.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1432
الموافق 28 أبريل سنة 2011.

محمد الشريف عباس

4 ى القعدة عام 2ه
2 أكتوبر سنة 2011م

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 3 شؤال عام 1432
الموافق أول سبتمبرسنة 2011 يتضمَنْ
الموافقة على دفتر الشروط الذي يحدُ تبعات
الخدمة العمومية الموكلة لوكالة ترقية حظيرة
الرياح الكبرى.

إن وزير المالية,

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة
2 والمتعلّق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم
بهاء المعدل وا لمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ

في 15 رمضان عام 1415 المو افق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 369-06 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006
والمتضمّن إنشاء وكالة ترقية حظيرة الرياح الكبرى
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدّه صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 18 من المرسوم
التّنفيذي رقم 06 -369 المؤّرخ في 26 رمضان عام 1427
الموافق 19 أكتوير سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى الموافقة على دفتر الشروط الذي يحاد
تبعات الخدمة العمومية الموكلة لوكالة ترقية حظيرة
الرياح الكبرى الملحق بهذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 شال عام 1432 الموافق أل
سبتمبر سنة 2011.
وزير التهيئة العمرانية
والبيئة

عن وزير المالية

الامين العام

الملحمق
دفتر الشروط الذي يحدٌّ تبعات الخدمة العمومية

الموكلة لوكالة ترقية حظيرة الرياح الكبرى

الملدة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
أعباء تبعات الخدمة العمومية الموكلة لترقية حظيرة
الرياح الكبرى وكذا شروط تنفيذها.

الملاة 2 : تتضمّن تبعات الخدمة العمومية الموكلة
للوكالة مجموع المهام المسندة إليها بعثوان نشاط
الدولة وتلك المتعلقة بمهام حفظ وصيانة حظيرة
منظرية مكونة من تجهيزات للترفيه والتثقيف
واللعب والرياضة.

الملاة 3 : تكلّف وكالة ترقية حظيرة الرياح
الكبرى, في إطار القيام بمهام الخدمة العمومية

- ضمان المحافظة على الذمّة المالية الموكلة إليهاء

- ضمان صيانة منشآت الاستقبال.

- ضمان مراقبة وتآمين وحراسة الحظيرة.

أحكام ماليّة
الملا 4 : تتلقى الوكالة مساهمة ماليّة عن كل سنة
ماليّة مقابل تبعات الخدمة العومية المفروضة عليها
بموجب دفتر الشروط هذا.

الملاة 5 : ترسل الوكالة إلى الوزير المكلّف
بالتهيئة العمرانية والبيئة تقييما للمبالغ التي يجب
أن تذخ لها لتغطية الأعباء الحقيقية الناجمة عن
تبعات الخدمة العمومية المفروضة عليها بموجب دفتر
الشروط هذاء وذلك قبل 30 أبريل من كل سنة.

يحدّد الوزير المكلّف بالماليّة والوزير المكلّف
بالتهيئة العممرانية والبيئة مخصّصات الاعتمادات
عند إعداد ميزانية الدولة.

الملاة 6 : تدفع االلساهمات الماليّة الواجبة الأداء
لهذه الأخيرة.؛ مقابل تكفّل الوكالة بتبعات الخدمة
العمومية. وفقا للإجراءات المقررة بموجب التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الملاة 7: يجب أن تكون الملساهمات موضوع
محاسبة منفصلة.

الملاة 8 : يجب إرسال حصيلة استعمال المساهمات
إلى وزير الماليّة عند نهاية كل سنة ماليّة.

الملاة 9 : تعد الوكالة عن كل سنة. ميزائية السنة
الماليّة الموالية. التى تشتمل على ما يأتى :

- الحصيلة وحسابات النتائج المحاسبية التقديرية
مع التزامات الوكالة تجاه الدولة,

- برنامج مادي ومالي للإنجاز في مجال
الدراسات وإنجاز المنشآت الأساسية والتجهيزات
ومشاريع تهيئة حظيرة الرياح الكبرى.

- مخطط تمويل.

الملاة 10 : تسجّل المساهمات السنوية المحددة
بعنوان دفتر الشروط هذا تبعات الخدمة العموميّة
في ميزانية الوزارة الوصيَّة طبقا للإجراءات المقررة
بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي
