أحمد أويحيى
اممسسسسإإسيسست

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 354 مؤرخ في 7 ذي القمدة
عام 2 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 يحدد
شروط وكيفيات منح معاشات التقاعمد النسبية
الاستثنائية لأعوان الحرس البلدي.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبناء على الدستور . لاسيِّما الماداتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
أمينات الاجتماعية. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق

تقاعد. المعدل وا :
- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتزامات المكلفين فى مجال الضمان الاجتماعى.
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94 المؤرخ
في 15 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994

الذي يحدّد نسبة الاشتراك فى الضمان الاجتماعى.

المعدل والمتمم؛

8 ثى القعدة عام 1432ه
6 أكتوبر سنة 2011 م

- وبمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرخ في 6
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات في مجال الضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 6
رمضان عام 1431 الموافق 26 غفشت سنة 2010
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2010, لا سيّما
المادة 71 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 6
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011, لا سيِّما المادة 52
منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمن الوضع القانوني لصناديق الضمان
الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
الاجتماعى.؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 52 من القانون
رقم 11-11 المؤرخ في 16 شعبان عام 1432 الموافق 18
يوليو سنة 2011 والمتضمّن قانون الماليّة التكميلى
لسنة 2011, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات منح معاشات التقاعد النسبية الاستثنائية
لفائدة أعوان الحرس البلدي في إطار إعادة انتشار سلك
أعوان الحرس البلدي. وكذا كيفيات دفع التعويضات
الماليّة الممنوحة من طرف الخزينة العمومية للصندوق

الملاة 2 : يمنح معاش التقاعد النسبي الاستثنائي
لأعوان الحرس البلدي الذين لا يستوفون الشروط
للاستفادة من أداءات التقاعد طبقا لأحكام القانون رقم
12-3 المؤرخ في 2 يوليو سنة 1983 المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. حسب الشروط المحددة في هذا المرسوم.

الملاة 3: يمنح معاش التقاعد النسبي الاستثنائي
لأعوان الحرس البلدي الذين عملوا خمس عشرة (015)
سنة على الأقل. دون أي شرط للسن.

تعد المصالح المختصة لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية الجداول المتضمئة طلبات معاشات التقاعد
النسبية الاستثنائية لأعوان الحرس البلدي وترسلها
إلى الصندوق الوطني للتقاعد.8 فى القعدة عام 1432ه
6 اكتوبر سنة 2011 م

الملاة 4: يسرى مفعول معاش التقاعد النسد
لاستثنائي ابتداء من اليوم الأول من الإنهاء الفعلي
لنشاط المستفيد الذي تعلنه الهيئة المستخدمة.

ويحسب على أساس المعاش الذي كان بإمكانهم
لحصول عليه في التاريخ المذكور في الفقرة الأولى
أعلاه. كما لو كانوا يستوفون شروط السن وفترة
لعمل والاشتراكات الدنيا لفتح الحقوق في التقاعد
لنسبي, كما هو منصوص عليه في القانون رقم 12-83
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليوسنة
3 والمذكور أعلاه.

الملاة 5: يتم تعليق معاش التّقاعد النسبي
الاستثنائي في حالة استئناف عون الحرس البلدي, قبل
السن القانونية للتقاعد. نشاطا يدر عليه مداخيل.

غير أن معاش تقاعد عون الحرس البلدي المذكور
في الفقرة الأولى أعلاه؛ يعاد عند بلوغ السن القانونية
للتقاعد ويترتب عليه حساب جديد لحقوق التقاعد يدرج
سنوات النشاط المعتمدة بعنوان التقاعد خلال فترة
تعليق المعاش في حدود النسبة الكاملة في مجال
معاشات التقاعد المنصوص عليها في التشريع
المعمول به.

ولا يستفيد عون الحرس البلدي من الحساب الجديد
لمعاش التقاعد والممنوح في السن القانونية للتقاعد
طبقا للفقرة 2 أعلاه.؛ إلا إذا قدم طلبا لتعليق معاش
التقاعد النسبى الاستثنائى فى الثلاشين (30) يوما
التي تلي استئناف النشاط. 0

الملاة 6: القواعد المتعلقة بتصفية المعاشات
ودفعها ورفعها والزيادة فيها على الزوج المكفول ونقلهاء
الطبقة على معاش التقاعد النسبى الاستثنائي هى
نفسها المطبقة فى مجال التقاعد النسبى االنصوص
عليه في القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه.

الملاة 7: يكلّف الصندوق الوطنى للتّقاعد
بتسيير معاشات التقاعد النسبية الاستثنائية
طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 8: طبقا لأحكام الملة 71 من الأمر رقم
01-0 المؤرخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26
غشت سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ تدفع تعويضات مالية
للصندوق الوطنى للتقاعد من حساب التخصيص
الخاص رقم 302-136 المفتوح في كتابات الخزينة
العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56

وتشمل هذه التعويضات المالية شراء اشتراكات
سنوات العمل الناقصة و/ أو دفع المساهمة الجزافية
لفتح الحقوق من أجل الاستفادة من معاشات التقاعد
النسبية الاستثنائية.

الملاة 9: يخص شراء الاشتراكات المنصوص عليه
في الملاّة 8 أعلاه. حصتي المستخدم والأجير بعنوان
سنوات العمل الناقصة لفتح الحق في معاش التّقاعد
النسبي المنصوص عليه في القانون رقم 12-83 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملا 10: تحسب المساهمة الجزافية لفتح الحقوق
في معاش التقاعد النسبي الاستثنائي المنصوص عليها
في الملدّة 8 أعلاه؛ كما يأتي :

- ثلاثة عشر (13) شهرا من الأجر الخاضع لاشتر
لضمان الاجتماعي للمعني عندما يكون عدد السنو
لناقصة قبل سن الخمسين (50) سنة أقل من خمس (5)

سنوات؛

- ستة عشر (16) شهرا من الأجر الخاضع لاشتر
لضمان الاجتماعي للمعني عندما يكون عدد السنو
لناقصة قبل سن الخمسين (50) سنة يساوي خمس (5)
سنوات وأقلّ من ثماني (8) سنوات؛

- تسعة عشر (19) شهرا من الأجر الخاضع لاشتر
لضمان الاجتماعي للمعني عندما يكون عدد السنو
لناقصة قبل سن الخمسين (30) سنة يساوي أو يفوق
ثماني (8) سنوات.

الملاة 11 : تدفع التعويضات الماليَّة النصوص
عليها فى الملاة 8 أعلاه على أساس الجداول الثبوتية
لتي يعدها الصندوق الوطني للتقاعد وتؤشر عليها
لمصالح الملختصة لوزارة الداخلية والجماعات المحلّية
لمكلّفة بإعادة انتشار سلك أعوان الحرس البلدي وتوافق
عليها قانونا المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالضمان

الملاة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
لرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5
أكتوبر سنة 2011.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

مرسوم راسي مؤَرخ في 7 شؤال عام 1432 الموافق 5
سبتمبر سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام بالمرصد
الوطني لحقوق الإنسان - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 7 شؤال عام
2 الموافق 5 سبتمبر سنة 2011 تنهى مهام الآنسة
والسّيدين الآتية أسماؤهم بالمرصد الوطني لحقوق
الإنسان - سابقاء لتكليفهم بوظائف أخرى :

- محمد بوعزيز. بصفته مديرا
للدّراسات والبحث.

- محمد بوفيس؛ بصفته مديرا
للدّراسات والبحث.

-* يدة . “2 ٍ جام ِ< 0 -
بالدّراسات والبحث.
سس ب لإ ‎١‏ اس

