بلقاسم بوشمال

وزارة التجارة

قرار مؤَرّخ في 28 رمضان عام 2 الموافق 28 غفشت
سنة 2011 يتمم القرار المؤٌرّخ في 23 صقر عام
5 الموافق 14 أبريل سنة 2004, الذي يحدد
التعريفات التي يطبقها المركز الوطني للسّجل
التّجاري بعنوان مسك السجلات التجارية
والإعلانات القانونية.

إن وزير التّجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 92 - 68 المؤرخ
في 14 شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992
والمتضمّن القانون الأساسى الخاص بالمركز الوطنى
للسجل التّجاري وتنظيمه. المعدل والمتمّم.؛ لاسيِّما
المادة 25 منه؛

1 فى القعدة قي 2ه
9 أكتوير سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 97 - 41 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة 1997
والمتعلّق بشروط القيد في السّجل التّجاريء المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
لمؤؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة؛

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 23 صفر عام 1425
لموافق 14 أبريل سنة 2004 الذي يحدد التعريفات التى
يطبّقها المركز الوطني للسجل التّجاري بعنوان مسك
لسجلاآت التّجاريَّة والإعلانات القانونية.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 11 رجب عام 1432
لموافق 13 يونيو سنة 2011 الذي يحدد مدة صلاحية
مستخرج السجل التجاري الممنوح للخاضعين لممارسة
بعض الأنشطة.

يقر ما ياتي :

الملدة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم القرار
لمؤٌرخ في 23 صفر عام 1425 الموافق 14 أبريل سنة
4 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يتمم القرار الموؤّرخ في 23 صفر عام 1425
لموافق 14 أبريل سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ بمادة 2

"'الملدة 2 مكرّر : تحدد التعريفات التى يطبقها
لمركز الوطني للسجل التجاري بعنوان تجديد مدة
صلاحية مستخرج السجل التجاري الممنوح للخاضعين
لممارسة بعض الأنشطة التجارية والمنصوص عليها فى
أحكام القرار المؤّرخ في 11 رجب عام 1432 الموافق 13
يونيو سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :
أ - بالنسبة للأشخاص المعنويين :
* القيد الرئيسي أو الثانوي : 1.280 دج.
ب - بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :
* القيد الرئيسي أو الثانوي : 1.080 دج.

تشمل التعريفات المحددة أعلاه؛ الحقوق المرتبطة
بتسجيل تعديلي, بعنوان تجديد السجل التجاري وكذا
النشر في النشرة الرسمية للإعلانات القانونية
المتعلقة به '.

الملا 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1432 الموافق 28

غشت سنة 2011.

مصطفى بن بادة

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر -