بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي
قرار مؤَرّخ في 6 ربيع الأول عام 2 الموافق 19
فبراير سنة 2011. يعدل القرار المؤرّخ في 22
شعبان عام 1430 الموافق 15 يوليو سنة 2009
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطني للتقامد.

بموجب قرار مؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1432
الموافق 19 فبراير سنة 2011 يعدّل القرار المؤٌرّخ في 22
شعبان عام 1430 الموافق 15 يوليو سنة 2009 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني للتقاعد؛

بِ العمال التابعين للصندوق
المعينين من المنظمات المهنية الأاكثر تمثيلا على
المستوى الوطني :
السيدة والسادة :
- عبد القادر مسوسء
عبد القادر جلاب

محمد عبد الهادي.

4 ى القعدة عام 1432ه
2 أكتوبر سنة 2011 م

- بعنوان ممثلي المستخدمين التابعين للصندوق
المعينين من المنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على

- محند عيدار. ممثل عن الكونفديرالية الوطنية
*ُرباب العمل الجزائريين.

- سعادة ملاح؛ ممثل عن الكونفديرالية الجزائرية
*ُرباب العمل.

- سعد شيخ؛ ممثل عن الكونفديرالية الجزائرية
*ُرباب العمل.

- بدر الدين حمري. ممثل عن الكونفديرالية

قرار مؤَرخ في 16 ربيع الأول عام 1432 الموافق 19
فبراير سنة 2011, يعدل القرار المؤٌرّخ في 22
شعبان عام 1430 الموافق 15 يوليو سنة 2009
الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء.

بموجب قرار مؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1432
الموافق 19 فبراير سنة 2011, يعدّل القرار المؤرّخ في
2 شعبان عام 1430 الموافق 15 يوليو سنة 2009
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطنى
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛ كما يأتي :0

ن ممثلي المستخدمين التابعين للصندوق
المعينين من اللنظمات المهنية الاكثر تمثيلا على
المستوى الوطني :

الآنسة والسادة :

- زكير فزاز . ممثل عن الكونفدر الية الجزائرية
لأرباب العمل.

- نذير بوعباس, ممثل عن الكونفدرالية الجزائرية
لأرباب العمل.

- داود كارد؛ ممثل عن الكونفدرالية الجزائرية
لأرباب العمل.4 ى القعدة عام 2ه
2 أكتوير سنة 2011م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

