أكتوبر سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
بإ سس

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 352 مؤرخ في 7 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011, يحدد
القانون الأساسي النموذجي للمتاحف ومراكز
التفسير ذات الطابع المتحفي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية,؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى المرسوم رقم 200-83 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذي يحدد شروط إنشاء المؤسسة العمومية المحلية
وتنظيمها وسيرهاءالجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدّد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97
لمؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو
سنة 1997 الذي يحدد الإجراءات المتعلقة بالالتزام
بالنفقات العمومية وتنفيذها ويضبط صلاحيات
لآمرين بالصرف ومسؤولياتهم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-03 المؤرخ
في 17 رجب عام 1424 الموافق 14 سبتمبر سنة 2003
لذي يحدّد كيفيات إعداد الجرد العام للممتلكات
لثقافية المحمية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-07 المؤرخ
في 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو سنة
7 الذي يحدّد شروط إنشاءالمتاحف ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء المعدل.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :
الباب الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
القانون الأساسي النموذجي للمتاحف ومراكز التفسير
ذات الطابع المتحفي.

الملاة 2 : تعد متحفاء في مفهوم هذا المرسوم. كل
مؤسسة دائمة تتوفر على مجموعات و/ أو تحف مكونة
للمجموعات يكتسي حفظها وعرضها أهمية عمومية تنظم

وتعرض بغرض المعرفة والتربية والثقافة والترفيه.

الملاة 3 : تكلف المتاحف بإحدى أو بعدد من المهام
الآتية :

- المحافظة على المجموعات و/ أو التحف المكونة
لمجموعات وترميمها ودراستها واقتنائها وإثرائهاء

- مسك جرد للتحف المكونة للجموعات وإنجاز
كتالوجات عن التحف والمجموعات.

- ضمان حماية المجموعات و/ أو التحف المكونة

8 ثى القعدة عام 1432ه
6 أكتوبر سنة 2011 م

- جعل المجموعات و/ أو التحف المكونة لجموعات
في متناول الجمهور؛

- إنشاء فضاءات للإعلام والاتصال وورشات
بيدا غوجية وفضاءات للقاء؛

- تنظيم مؤتمرات وتربصات في التكوين
وتحسين المستوى والمشاركة فيهاء

- إنجاز برامج تنشيط مثل المحاضرات والمعارض
ونشر المعلومات المرتبطة بهدفهاء
- إقامة علاقات في التبادل والتعاون مع
المؤسسات المماثلة.

- إنجاز أعمال ونشاطات البحث المرتبطة بهدفها.

الملاة 4 : تنقسم المتاحف إلى ثلاثة (3) أصناف :
- المتحف العمومي الوطنيء
- المتحف العمومي التابع للجماعات المحلية,

- المتحف الخاص.

يتوفر المتحف العمومي على مجموعات و/ أو
تحف مكونة لمجموعات تابعة للأملاك العمومية للدولة.

الملاة 5: تؤسس بموجب هذاالمرسوم تسمية
"متحف الجزائر” تقديرا لقيمة المجموعات و أصالتها
ومدى استجابتها لمهام الخدمة والمنفعة العموميتين.

المنصوص عليها فى المادّة 4 أعلاه؛ بناء على طلب منهاء
بموجب مقرر من الوزير المكلّف بالثقافة بعد أخذ رأي
لجنة المتاحف. ‎١‏

وللحصول على تسمية "متحف الجزائر", يجب
الاستجابة لمؤشرات الفعالية والنجاعة, ولاسيما في
مجال سياسة الحفظ ونوعية استقبال الجمهور
والديناميكية في تسيير المتحف.

تحدد معايير وكيفيات منح التسمية وسحبها
بمقرر من الوزير المكلّف بالثقافة بعد أخذ ر أي لجنة
المتاحف.

الملاة 6: مركز التفسير ذو الطابع التحفي
مؤسسة موجهة لتقديم مفاتيح قراءة أحداث تاريخية
وتقنيات ومناظر معينة وتفسيرها واستعادتها على
الجمهور ؛ بواسطة دعائم متحفية و/ أو إعلامية.

الباب الثاني
المتحف العمومي الوطني

الملاة 7: المتحف العمومي الوطني مؤسسة
عمومية ذات طابع إداري تتمتع با لشخصية المعنوية
والاستقلال المالي.

8 فى القعدة عام 1432ه
6 اكتوبر سنة 2011 م

ينشاً المتحف بموجب مرسوم تنفيذي بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة.

ينشاً المت لمتحف التابع لدائرة وزارية غير الدائرة
المكلفة بالثقافة, بموجب مرسوم تنفيذي بناء على
تقرير مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير
المعني بعد أخذ ر أي لجنة المتاحف.

يحدد مرسوم إنشاء كل متحف عمومي وطني
مقره ووصايته وتخصصه.

يمكن إنشاء ملحقات للمتحف العمومي الوطني
بقرار مشترك بين الوزير الوصي والوزير المكلف
بالمالية.

الملاة 8 : يجب أن يستوفي إنشاء التحف
العمومي الوطني التابع لدائرة وزارية غير الدائرة
المكلفة بالثقافة. الشروط الآتية :

- وجود تحف مكونة لمجموعات و/ أو مجموعات.

- استيفاء معايير العمل المهنى فى المجال المتحفىء

- مطابقة فضاءات العرض والحفظ للمعايير
لمتحفية المطلوبة.

الملاة 9 : يحدد التنظيم الداخلي للمتحف
لعمومي الوطني وملحقاته بقرار مشترك بين الوزير
لمعني ووزير المالية والسلطة المكلّفة بالوظيفة

الملاة 10 : تحدد حقوق الدخول للمتاحف
لعمومية الوطنية بقرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالثقافة ووزير الماليّة.

الملاة 11 : يدير المتحف العمومي الوطني مجلس

توجيه ويسيره مدير ويزود بلجنة علمية.

القسم الأول
مجلس التوجيه
الملاة 12 : يتكون مجلس التوجيه للمتحف
العمومي الوطني من الأعضاء الآتي ذكرهم :
- ممثل السلطة الوصية. رئيساء
- ممثل الوزير المكلف بالثقافة.
- ممثل الوزير المكلف بالماليّة.
- شخصيتين (2) تعينهما السلطة الوصية بحكم
كفاءتهماء
- ممثلي الإدارات المعنية الأخرى وتحاّد قائمتهم
بموجب مرسوم الإنشاء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56

يحضر مدير المتحف العمومي الوطني اجتماعات
مجلس التوجيه بصوت استشاري ويتولى أمائته.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعده في أشغاله.

الملاة 13 : يتداول مجلس التوجيه للمتحف
العمومي الوطني. على الخصوص, فيما يأتي :

- مشروعي النظام والتنظيم الداخليين للمتحف
و ملحقاته.؛

- برامج النشاطات السنوية والمتعددة السنوات
وكذا حصائل نشاطات السنة المنصرمة.

- قبول الهبات والوصاياء

- الكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.

- مشاريع الميزانية؛

- الحسابات السنوية.

الملاة 14 : يعين أعضاء مجلس التوجيه للمتحف
العمومي الوطني لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد.
وفى حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء. يستخلف
بعضو جديد حسب الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء مدة
العضوية.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه
بقرار من السلطة الوصية.

الملاة 15 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة, على الأقل, بناء على استدعاء من

رئيسه.

يمكن المجلس أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب
من رئيسه أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال قبل
خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.
ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الملاة 16 : لاتصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل وإذا لم يكتمل
النصاب يعقد اجتماع آخر في أجل ثمانية (8) أيام.

وفي هذه الحالة. تصح مداولات مجلس التوجيه
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية الأصوات.

وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الملاة 17 : تحرر مداولات مجلس التوجيه في
محاضر تدون في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من
الرئيس.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية
خلال الثمانية (8) أيام التي تلي الاجتماع للمصادقة
عليها.

القسم الثاني
اللجنة العلمية
الملل 18 : تكلّف اللجنة العلمية التى يرأسها مدير
المتحف العمومى الوطنى. بإبداء الآراء والتوصيات
فى مخططات العمل وبرامج النشاطات العلمية
والتقنية للمتحف.
يتم اختيار أعضاء اللجنة العلمية من بين
الشخصيات المعروفة بكفاءتها فى هذا المجال.
تحدّد تشكيلة اللجنة العلمية وسيرها بقرار من
السلطة الوصية بناء على اقتراح من مدير الملتحف.

القسم الثالث

المدير

الملاة 19 : يعين مدير المتحف العمومي الوطني
بمرسوم بناء على اقتراح من السلطة الوصية.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 20 : يكلف مدير المتحف العمومي الوطني
بضمان تسيير المتحف, وهو الآمر بصرف ميزانيته.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص. بما يأتي :

- التصرف باسم المتحف وتمثيله أمام القضاء
وفي جميع أعمال الحياة المدنية؛

-إعداد مشروعالميزانية والالتزام بالنفقات
والأمر بصرفهاء

- إبرام جميع الصفقات أو الاتفاقيات أو العقود
أو الاتفاقات في إطار التنظيم المعمول به؛

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
لمتحف والتعيين في المناصب التي لم تتقرر طريقة
أخرى للتعيين فيهاء

- تحضير اجتماعات مجلس التوجيه والمجلس

- إعداد مشروعي النظام والتنظيم الداخليين.

- إعداد التقرير السنوي عن النشاطات وإرساله
إلى السلطة الوصية بعد أن يوافق عليه مجلس

8 ثى القعدة عام 1432ه
6 أكتوبر سنة 2011 م

القسم الرابع
أحكام مالية
الملا 21 : تشتمل ميزائية المتحف العمومي
الوطني على ما يأتي :
1 - في باب الإيرادات :
- إعانات الدولة والجماعات المحلية والهيئات
العمومية.
- الهبات والوصاياء
- الإيرادات الخاصة المرتبطة بنشاطه.
2- في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- جميع النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطه.
الملاة 22 : تمسك محاسبة المتحف العمومي
الوطني طبقا لقواعد المحاسبة العمومية.
الملاة 23 : يسند مسك الحسابات وتداول الأموال
لعون محاسب يعينه أو يعتمده وزير المالية.

الباب الثالث

الملاة 24 : يشترط لإنشاء متاحف عمومية تابعة
للجماعات المحلية؛ شهادة مطابقة يسلمها الوزير المكلف
بالثقافة بعد أخذ ر أي لجنة المتاحف.

يجب أن يستوفي إنشاء المتحف العمومي التابع
للجماعات المحلية؛ الشروط الآتية :

- وجود تحف مكونة لمجموعات و/ أو مجموعات.

- استيفاء معايير العمل المهنى فى المجال المتحفىء

- مطابقة فضاءات العرض والحفظ للمعايير
المتحفية المطلوبة.

الملاة 25 : يخضع تنظيم المتحف العمومي التابع
للجماعات المحلية وسيره لأحكام المرسوم رقم 200-83
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس
سنة 1983 والمذكور أعلاه.

الباب الرابع
المتحف الخاص
الملدة 26 : المتحف الخاص مؤسسة دائمة لا يكون
هدفهاالربح ينشتّها أشخاص معنويون خاضعون
للقانون الخاص ويكون موضوعها المنفعة الاجتماعية
الثقافية.

8 فى القعدة عام 1432ه
6 اكتوبر سنة 2011 م

الملاة 27 : يشترط لإنشاء متاحف خاصة من قبل
أشخاص معنويين خاضعين للقانون الخاص, شهادة
مطابقة يسلمها الوزير المكلّف بالثقافة بعد أخذ ر أي
لجنة المتاحف.

ويتم تجديد شهادة المطابقة كل خمس (5) سنوات.

يجب أن يستوفى إنشاء المتحف الخاص الشروط
الآتية:

- وجود مشروع متحف.

- وجود مجموعات ودعائم متحفية و/ أو إعلامية.

- استيفاء معايير العمل المهنى فى المجال المتحفىء

- مطابقة فضاءات العرض و/ أو الحفظ للمعايير
المتحفية المطلوبة.

الباب الخامس
مركز التفسير ذى الطابع المتحفي

الملاة 28: مركز التفسير ذو الطابع المتحفي
مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تتمتع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالى.

ينشاأً المركز بموجب مرسوم تنفيذي بناء على
اقتراح من الوزير المكلّف بالثقافة بعد أخذ رأي لجنة
المتاحف.

ينشاً مركز التفسير ذو الطابع المتحفي التابع
لدائرة وزارية غير الدائرة المكلفة بالثقافة. بمرسوم

تنفيذي بناء على تقرير مشترك بين الوزير المكلّف
بالثقافة والوزير المعنى بعد أخذ رأي لجنة المتاحف.

يحدد مرسوم إنشاء مركز التفسير ذي الطابع
المتحفي موضوع أو مواضيع التفسير و/ أو الاستعادة
ومقر المركز وتنظيمه وسيره ووصايته.

الملاة 29: يشترط لإنشاء مركز التفسير ني
الطابع المتحفي وجود مشروع يتمحور حول موضوع أو
مواضيع للتفسير و/ أو للاستعادة.

الملا 30 : يكلّف مركز التفسير ذو الطابع المتحفي
بالمهام الآتية :

- التوعية فيما يخص رهانات التراث الثقافي و/
أو الطبيعي بجميع الوسائل الإعلامية والسينوغرافية.؛

-وضعالأدوات التربويةوالبيداغفوجية
الضرورية لفهم مواضيع التفسير في متناول الجمهور »

-تطوير ورشات بيداغوجية مفتوحة للجمهور
من فئنّة الشباب توجه لتصحيح نظرته وتلقينه التراث
الثقافي و/ أو الطبيعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56

الباب السادس
اللجنة التقنية للمتاحف
الملاة 31 : تنشاأً لدى الوزير المكلف بالثقافة لجنة
تقنية تدعى "لجنة المتاحف".
تكلّف لجنة المتاحف بما يأتى :

- إبداء رأي مسبق لإنشاء المتاحف ومراكز
لتفسير المتحفي كما هو منصوص عليه في المواد
7 و27 و28 أعلاه.

- إبداء رأي تقني مسبق لمنح تسمية 'متحف
لجزائر".

- إبداء كل ر أي تقني في المسائل المتحفية أو
لمتعلقة بالجموعات المتحفية. بناء على طلب من الوزير

تحدد المعايير الضرورية لصياغة الآراء وكيفيات
دراسة الملفات والقواعد المرتبطة بتكوين الملفات التى
تسمح للجنة المتاحف بالتحقق من وجود مشروع
متحف, بموجب نظام يتخذ بقرار من الوزير المكلّف
بالثقافة بعد استشارة لجنة المتاحف.

الملا 32 : تتكون لجنة المتاحف من ستة ©6) إلى
تسعة (9) أعضاءء ومنهم الرئيس, يعينون بمقرر من
الوزير المكلّف بالثقافة ويتم اختيارهم لكفاءتهم
وللاهتمام الذي يولونه للتراث الثقافي.

يمكن لجنة المتاحف أن تستعين بأي شخص من
شأنه أن يساعدها في أشغالها بحكم كفاءته.

يتولّى الرئيس تنسيق نشاطات لجنة المتاحف
ويسهر على تطبيق النظام الداخلي ويشرف على
تحضير الاجتماعات ويسير المناقشات.

الملاة 33 : يستفيد أعضاء لجنة المتاحف وكذا
الخبراء والمستشارون الذين يستعان بهم؛ من أتعاب
تحدد مبالغها وكيفيات تخصيصها بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 34 : تعد لجنة المتاحف نظامها الداخلى
وتصادق عليه وتعرضه على الوزير المكلّف بالثقافة
للموافقة عليه.

الملاة 35 : تتولى المديرية المكلفة بالمتاحف فى
الوزارة المكلّفة بالثقافة أمانة لجنة المتاحف.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الباب السابع
أحكام ختامية
الملاة 36 : تعد المتاحف التابعة لوزارة الثقافة
التي تم إحداثها عن طريق التنظيم قبل نشر هذا
المرسوم. مطابقة لأحكام هذا المرسوم وتعتبر بهذه
الصفة متاحف عمومية وطنية كما هو منصوص عليه
في المادّة 7 أعلاه.

الملاة 37 : تستثنى من مجال تطبيق هذا المرسوم
المؤسسات المتحفية التابعة لوزارة الدفاع الوطني.

الملاة 38 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
16-7 المؤرخ في 10 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 27
مايو سنة 2007 الذي يحدّد شروط إنشاء المتاحف
ومهامها وتنظيمها وسيرهاء المعدل.

امل 39: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5
أكتوبر سنة 2011.

أحمد أويحيى
له( اس

تنفيذي رقم 11 - 353 مؤرخ في 7 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 5 أكتوبرسنة 2011, يحدد
شروط وكيفيات منح المعاشات النوعية المتعلقة
بالعطب لأعوان الحرس البلدي.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور . لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى ال