رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات المعدل والمتمْم؛
والمرسوم التنفيذي رقم 96 - 267 المؤرخ في 18 ربيع
الأول عام 1417 الموافق 3 غشت سنة 1996 الذي يحدد
شروط منح شركات التآمين و//أو إعادة التأمين
الاعتماد و كيفيات منحه.؛ شركة التأمين " مصير حياة ".
شركة ذات أسهم.

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
عمليات التأمين الآتية :

1 - حوادث.؛
2- مرضء

8- المساعدة ( مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات, لا سيما خلال تنقلاتهم )؛

0- الحياة - الوفاةء
1 - الزواج - الولادة.

2 - تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار .
4- رسملة.

5 - تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.

7 - إعادة التأمين.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.8 فى القعدة عام 2ه
6 أكتوبر سنة 1م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

