
وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 3 شؤال عام 1432
الموافق أول سبتمبرسنة 2011 يتضمَنْ
الموافقة على دفتر الشروط الذي يحدُ تبعات
الخدمة العمومية الموكلة لوكالة ترقية حظيرة
الرياح الكبرى.

إن وزير المالية,

ووزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة
2 والمتعلّق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم
بهاء المعدل وا لمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ

في 15 رمضان عام 1415 المو افق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98 المؤرخ
في 19 ربيع الأول عام 1419 الموافق 13 يوليو سنة 1998
والمتعلّق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 369-06 المؤرخ
في 26 رمضان عام 1427 الموافق 19 أكتوبر سنة 2006
والمتضمّن إنشاء وكالة ترقية حظيرة الرياح الكبرى
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدّه صلاحيات وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 18 من المرسوم
التّنفيذي رقم 06 -369 المؤّرخ في 26 رمضان عام 1427
الموافق 19 أكتوير سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى الموافقة على دفتر الشروط الذي يحاد
تبعات الخدمة العمومية الموكلة لوكالة ترقية حظيرة
الرياح الكبرى الملحق بهذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 3 شال عام 1432 الموافق أل
سبتمبر سنة 2011.
وزير التهيئة العمرانية
والبيئة

عن وزير المالية

الامين العام

الملحمق
دفتر الشروط الذي يحدٌّ تبعات الخدمة العمومية

الموكلة لوكالة ترقية حظيرة الرياح الكبرى

الملدة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذا إلى تحديد
أعباء تبعات الخدمة العمومية الموكلة لترقية حظيرة
الرياح الكبرى وكذا شروط تنفيذها.

الملاة 2 : تتضمّن تبعات الخدمة العمومية الموكلة
للوكالة مجموع المهام المسندة إليها بعثوان نشاط
الدولة وتلك المتعلقة بمهام حفظ وصيانة حظيرة
منظرية مكونة من تجهيزات للترفيه والتثقيف
واللعب والرياضة.

الملاة 3 : تكلّف وكالة ترقية حظيرة الرياح
الكبرى, في إطار القيام بمهام الخدمة العمومية

- ضمان المحافظة على الذمّة المالية الموكلة إليهاء

- ضمان صيانة منشآت الاستقبال.

- ضمان مراقبة وتآمين وحراسة الحظيرة.

أحكام ماليّة
الملا 4 : تتلقى الوكالة مساهمة ماليّة عن كل سنة
ماليّة مقابل تبعات الخدمة العومية المفروضة عليها
بموجب دفتر الشروط هذا.

الملاة 5 : ترسل الوكالة إلى الوزير المكلّف
بالتهيئة العمرانية والبيئة تقييما للمبالغ التي يجب
أن تذخ لها لتغطية الأعباء الحقيقية الناجمة عن
تبعات الخدمة العمومية المفروضة عليها بموجب دفتر
الشروط هذاء وذلك قبل 30 أبريل من كل سنة.

يحدّد الوزير المكلّف بالماليّة والوزير المكلّف
بالتهيئة العممرانية والبيئة مخصّصات الاعتمادات
عند إعداد ميزانية الدولة.

الملاة 6 : تدفع االلساهمات الماليّة الواجبة الأداء
لهذه الأخيرة.؛ مقابل تكفّل الوكالة بتبعات الخدمة
العمومية. وفقا للإجراءات المقررة بموجب التشريع
والتنظيم المعمول بهما.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

الملاة 7: يجب أن تكون الملساهمات موضوع
محاسبة منفصلة.

الملاة 8 : يجب إرسال حصيلة استعمال المساهمات
إلى وزير الماليّة عند نهاية كل سنة ماليّة.

الملاة 9 : تعد الوكالة عن كل سنة. ميزائية السنة
الماليّة الموالية. التى تشتمل على ما يأتى :

- الحصيلة وحسابات النتائج المحاسبية التقديرية
مع التزامات الوكالة تجاه الدولة,

- برنامج مادي ومالي للإنجاز في مجال
الدراسات وإنجاز المنشآت الأساسية والتجهيزات
ومشاريع تهيئة حظيرة الرياح الكبرى.

- مخطط تمويل.

الملاة 10 : تسجّل المساهمات السنوية المحددة
بعنوان دفتر الشروط هذا تبعات الخدمة العموميّة
في ميزانية الوزارة الوصيَّة طبقا للإجراءات المقررة
بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي
