التكميلى لسنة 2011, عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة (ج)

وزارة السياحة والصناعة التقليدية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 20.688.000
المصالح اللامركزية للدولة - التعويضات والمنح المختلفة 740

مجموع القسم الأول 20006 الحجّة 2ه ي وا و الى"
اب جور سل 0م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 60

الجدول الملحق (تابع)

الاعتمادات المخصصة (ج)

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية للدولة - المنح العائلية 379.000
المصالح اللامركزية للدو لة - المنع الاختيارية 15.000
المصالح اللامركزية للدولة - الضمان الاجتماعي ‎|٠٠‏ 7.040.000
المصالح اللامركزية ل لة - المساهمة في الخدمات الاجتماعية 24000

مجموع القسم الثالث | 7.668.000
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح
المصالح اللامركزية للدولة - تسديد النفقات 1500
المصالح اللامركزية للدولة - الأدوات والأثاث 30.000
المصالح اللامركزية للدولة : 1-800
المصالح اللامركزية للدولة رذ 1 ب 2-00
المصالح اللامركزية للدولة - حظيرة السيارات... 2 26000
المصالح اللامركزية للدولة - النفقات القضائية - نفقات الخبرة -
التعويضات المترتبة على الدولة 19.000
مجموع القسم الرابع 5.900
القسم الخامس
أشفال الصيانة
المصالح اللامركزية للدولة - صيانة المباني 260.000
260.000
مجموع العنوان الثالث | 42.129.000
مجموع الفرع الجزئي الثاني | 42.129.000
مجموع الفرع الأول 42.0
مجموع الاعتمادات الخصصة لوزير السياحة والصناعة التقليدية 42-0

رقم 3701 مؤرّخ في 26 ذي القعدة - وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
عام 1432 الموافق 24 أكتوبر سنة 2011, يتضمن شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم ؛
الصنامة والمؤسسات الصفغيرة والمتوسطة - وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤوخ فى 23

ترقية الاستثمار. ويمقتضصى نون رفم رج في
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011

إن رئيس الجمهورية؛
: ب 5 - قتذ القانون رقم 11-11 المؤرخ فى 16

- بناء على تقرير وزير المالية. وبمقنتصو انون رقم لمؤّرخ في
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن

- وبثاء الدستور.لاسيِّما المادتان 8-77
وبناء على الدستور ٍ 7 قانون المالية التكميلى لسنة 2011,

و125 ( الفقرة الأولى) منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 60

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في3
رمضان عام 1432 الموافق 3 غشت سنة 2011 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغخصصة لميزانية التكاليف

6 ذى الحجّة عام 2ه
2نوقمين سئة 2011م

الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
قدرهسبعةوعشرون مليونا وخمسمائة ألف

دينار (27.500.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير

المشتركة من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-11 المؤرخ
في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة 2011
والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 2011,

وزارة الصناعة والمؤسسات الصفيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار وفي البابين المبينين في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: يكلف وزير المالية ووزير الصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.
كلّ فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانية سنة 2011
اعتماد قدره سبعة وعشرون مليونا وخمسمائة ألف
دينار (27.500.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف
المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات محتملة -

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1432 الموافق
4 أكتوبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحق

الاعتمادات المخصصة (ج)

وزارة الصنامة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية
الاستثمار
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات 0

مجموع القسم الرابع 0

القسم السابع

النفقات المختلفة

الإدارة المركزية - المؤتمرات والملتقيات 0000 .

. 000.000

. 00.000

مجموع الفرع الجزئي الأول

مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

. 0
. 0

. 0

6 ذى الحجّة عام 2ه
2 نوفمبر سنة 2011م

