الموافق 24 مايو سنة 2011.
محمد لكصاسي
لسستشتس سس

نظام رقم 04-11 مؤرخ في 21 جمادى الثانية مام 1432
الموافق 24 مايو سنة 2011, يتضمن تعريف
وقياس وتسيير ورقابة خطر السيولة.

إن محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى الأمر رقم 11-03 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق
بالنقد و القرض,. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادتان 62 و97

منه؛ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 لموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين المحافظ و نواب محافظ بنك الجزائرء

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 10 ربيع
الأول عام 1422 لموافق 2 يونيو سنة 2001 والمتضمن
تعيين أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي المؤرخ في 26
شعبان عام 1423 الموافق 2 نوفمبر سنة 2002 والمتضمن
تعيين عضو في مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 24 ذي
القعدة عام 1424 الموافق 14 يناير سنة 2004 والمتضمن
تعيين عضوين في مجلس النقد والقرض لبنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 7 الموافق أول يونيو سنة 2006
والمتضمن تعيين نائب محافظ بنك الجزائر ء

- وبمقتضى النظام رقم 03-02 المؤرخ في 9
رمضان عام 1423 الموافق 14 نوفمبر سنة 2002
والمتضمن المراقبة الداخلية للبنوك و المؤسسات
المالية؛

- وبمقتضى النظام رقم 04-09 المؤرخ في أول
شعبان عام 1430 الموافق 23 يوليو سنة 2009 والمتضمن
مخطط الحسابات البنكية و القواعد المحاسبية المطبقة
على البنوك و المؤسسات المالية.؛

- وبمقتضى النظام رقم 05-09 المؤرخ في 29
شوال عام 1430 الموافق 18 أكتوبر سنة 2009 والمتضمن
إعداد الكشوف المالية للبنوك و المؤسسات المالية
ونشرهاء

- وبمقتضى النظام رقم 08-09 المؤرخ في 12
محرم عام 1431 الموافق 29 ديسمبر سنة 2009 والمتعلق
بقواعد التقييم والتسجيل الحسابي للأدوات المالية من
طرف البنوك و المؤسسات المالية.؛

- وبمقتضى النظام رقم 03-11 المؤرخ في 21
جمادى الثانية عام 1432 الموافق 24 مايو سنة 2011
والمتعلق بمراقبة مخاطر ما بين البنوك,

-و بناء على مداولات مجلس النقدو
بتاريخ 24 مايو سنة 2011,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : يجب على البنوك و المؤسسات
المالية أن تقيم؛ وفق الشروط التي تحددها المواد
الموالية؛ إجراء لتعريف وقياس وتحليل وتسيير خطر
السيولة. وتعرف هذه الأخيرة كمخاطر عدم القدرة على
مواجهة التزامات أو عدم قدرة فك أو تعويض وضعية.
نظرا لحالة السوق.و ذلك في أجل محددو بتكلفة
معقولة.

القرضالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

المادة 2 : يجب على البنوك و المؤسسات المالية أن :

-تحوز فعلياء و في كل وقت. على السيولة
الكافية لمواجهة إلتزاماتهاء فى قدر استحقاق أدائهاء
بواسطة مخزون من الأصول السائلة.

- تسهر على تأمين تنويع كاف لمصادرها من
التمويل حسب المبالغ وآجال الاستحقاق والطرف
المقابل.

- تختبرء؛ دورياء إمكانيات الاقتراض المتاحة لهم
لدى الأطراف المقابلة. إن كان ذلك فى ظروف عادية
أو في حالة أزمة. ‎١‏

المادة 3 : يجب على البنوك والمؤسسات المالية أن
تحترم نسبة بين مجموع الأصول المتوفرة و الممكن
تحقيقها على المدى القصير والتزامات التمويل
المستلمة من البنوك من جهة ومن جهة أخرى. بين
مجموع الاستحقاقات تحت الطلب وعلى المدى القصير
والالتزامات المقدمة. وتسمى هذه النسبة بالمعامل
الأدنى للسيولة. ستحدد مكونات وطرق إعدادها
بتعليمة من بنك الجزائر.

يجب على البنوك و المؤسسات المالية أن تقدم في
كل وقت معامل سيولة يساوي على الأقل 100 7. ‎١‏

المادة 4: تبلَّمْ البنوك و المؤسسات المالية؛ في
نهاية كل ثلاثي؛ بنك الجزائر ب :

- المعامل الأدنى للسيولة للشهر الموالي و معاملي
الشهرين (2) الأخيرين للثلاثي المنقضي؛

- معامل السيولة. المسمى معامل المراقبة؛ لفترة
ثلاثة (3) أشهر الموالية لتاريخ الإقفال.

يمكن اللجنة المصرفية أن تطلب من البنوك
والمؤسسات المالية أن تقوم بحساب معامل السيولة في
تواريخ أخرى.

المادة 5 : تستخرج عناصر حساب معاملات
لسيولة من محاسبة البنوك و المؤسسات المالية.

في حالة مواجهة صعوبات في حساب معاملات
لسيولة لكل من الشهرين (2) الأخيرين للثلاثي الأخيرء
يمكن البنوك و المؤسسات المالية اللجوء؛ بصفة مؤقتة.
لى طرق إحصائية للحساب. بشرط أن يبلغ بنك
لجزائر بهذه الطرق وأن توافق عليها اللجنة المصرفية.

المادة 6 : يمكن اللّجنة المصرفية أن ترخص لبنك
أو مؤسسة مالية بعدم الالتزام مؤقتا بأحكام هذا
لنظام. في هذه الحالة؛ تحدد للمؤسسة المعنية أجلا
لتسوية وضعيتها.

ّ

4 ى القعدة عام 1432ه
2 أكتوبر سنة 2011 م

المادة 7: تقوم البنوك و المؤسسات المالية بإعداد
تضمن متابعة أ سبوعية على الأقل. لوذ ضعية سيولتها
يما فيها العمليات الجديدة.

يعد هذا الجدول. بناء على توقعاتهما لتدفقات
الخزينة لأسبوع واحد(1).

المادة 8 : تحدد البنوك والمؤسسات المالية المميزات
والفرضيات التي تعتمد عليها توقعاتها.

المادة 9 : تقوم البنوك و المؤسسات المالية بإعداد
وتفصيل توقعاتها لا سبوع من إجمالي التدفقات
الناتجة عن :

- كل عملية مع بنك الجزائر.

- القروض و الاقتراضات ما بين البنوك»

- عمليات شراء السندات الممثلة لديون و بيعها
ووضعها تحت نظام الأمانة.
- الأوراق المالية التى أصدرتهاء

- مسحوبات و إيداعات الزبائن.

- القروض والاقتراضات للزبائن.

- الالتزامات الممنوحة والمقبوضة.

- كل عملية في السوق. غير تلك المصرحة في
مكان آخرء يما فيها عمليات الصرف,»

- كل عنصر آخر. خاصة الأعباء؛ يؤثر بصفة

ملموسة على وضعية سيولتها.

المادة 10 : ت ي البنوك والمؤسسات المالية
الموارد الإضافية للتمويل لأسبوع واحد (1) وتميز لهذا
الصدد :

- الأصول المقبولة وغير المدرجة بعد كضمان لدى
بنك الجزائر,

- الأصول الأخرى الممكن تقديمها كضمان لدى
الأطراف المقابلة الأخرى.

- الأصول الأخرى القابلة للتنازل عنهاء
- اتفاقيات التمويل المستلمة.

- كل مصدر آخر للتمويل متوفر يجب تحديده.
المادة 11:تحددالهيئئةالتنفيذية للبنك أو
المؤسسة المالية؛ ما يأتى :

- مستوى الخطر الذي يمكن المؤسسة قبوله. أي
مستوى المخاطرة الذي تقبله.؛

4 ى القعدة عام 2ه
2 أكتوبر سنة 2011م

- السياسة العامة لتسيير السيولة المطابقة
المستوى قبولها للخطر.

- إجراءات خطر السيولة وحدوده وأنظمته
وأدوات تحديده وقياسه وتسييره.

المادة 12 : تسهر الهيئئّةالتنفيذية للبنك أو
لمؤسسة المالية على ملاءمة و تحيين الإجراءات
والأنظمة و أدوات تحديد و قياس و تسيير مخاطر
لسيولة. و تبلغ بنتائج تحاليلها مرتين في السنة على
لأقل إلى هيئة المداولة.

المادة 13 : تتأكد المصالح المكلفة بالرقابة الداخلية
من احترام متطلبات هذا النظام. و يقومون؛ مرة في
لسنة على الأقل. بفحص الفرضيات المستعملة و كذا
لمعايير المستعملة لقياس خطر السيولة.

المادة 14 : تبدي الهيئة المداولة. مرة واحدة في
لسنة على الأقل. حول مستوى الخطر الذي يمكن تقبله
و السياسة العامة لتسيير مخاطر السيولة و كذا
لمنهجيات المستعملة لتعريف و قياس و الحد من
لتعرض لمخاطر السيولة.

ويتعين عليها أن تكون مطلعة على نتائج
مراجعات و تحاليل مخاطر السيولة المشار إليها أعلاه
وتصادق على كل تعديل جوهري للمنهجيات الداخلية.
كما يجب أن تكون مطلعة على نتائج سيناريوهات
الأزمة المجراة؛ تطبيقا لهذا النظام و الأعمال المتخذة
عند الاقتضاء.

تقوم لجنة التدقيق, إن وجدت. بفحص دوري
للمنهجيات الداخلية و للفرضيات التابعة لها.

المادة 15 : يجب أن تسمح الإجراءات الداخلية من
تحديد و قياس و تسيير و مراقبة.؛ بواسطة مؤشرات
وحدود حسب فرضيات حذرة بصفة كافية,؛ التدفقات
الواردة و الصادرة.؛ الناتجة عن كافة عناصر الأصول
والخصوم وخارج الميزانية.

المادة 16: تقيم البنوك والمؤسسات المالية
منهجيات و وسائل للتقليل من مخاطر السيولة. و لهذا
الغرض :

- تمتلك مخزون من الأصول ذات نوعية جيدة؛
خالية من كل التزام و قابلة للتعبئة في أي وقت.

- تنوع,؛ بصفة مناسبة؛ هيكلها للتمويل والوصول
لمصادر التمويل.

- تحدد تدابير للتعبئة السريعة لمصادر التمويل

يجب أن تسهر على الفحص الدوري لهذه الطرق
و الوسائل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

المادة 17 : تحدد البنوك والمؤسسات المالية
مؤشرات تسمح لها بتعريف و قياس الأصول ذات
نوعية جيدة الخالية من كل التزام و المتوفرة في أي
وقت, خاصة في حالة أزمة. ‎١‏

كما تأخذ بعين الاعتبار قابليتهما لإعادة التمويل
لدى بنك الجزائر والمؤسسة القانونية التي تتواجد
عندها الأصول و القدرة فى تحويلها بسرعة إلى سيولة.
كما تقوم بتقدير المخاطر اللحتملة لتكتل الأصول
السائلة.

المادة 18 : تعين البنوك والمؤسسات المالية جملة
من الحدود المتعلقة بالمؤشرات المذكورة فى المادتين 15
و17 أعلاه تكون منسجمة مع نوعية توقيعها وكذلك مع
الشروط العامة للسوق.

المادة 19 : تقيِم البنوك والمؤسسات المالية. طبقا
لأحكامالمادة2 من هذاالنظام.قدراتها على جمع
الأموال لدى كل واحد من مصادرها التمويلية. سواء
كان ذلك فى الوضعية العادية أو فى حالة الأزمة. و لهذا
الغرض تقوم بالاختبار الدوري بصفة مباشرة.؛ أو من
طرف مؤسسات إعادة تمويلها :

- إمكانيات الاقتراض, المؤكدة و غير المؤكدة
والممتلكة لدى مقابلاتهاء

- آلياتها لإعادة التمويل لدى بنك الجزائر.

المادة 20 : تضع البنوك والمؤسسات المالية
إجراءات الإنذار و مخططات عمل فى حالة تجاوزات
للحدود.

المادة 21: تختبر البنوك والمؤسسات المالية

يناريوهاتهاء بصفة دورية؛ حتى تتأكد من أن

تعرضها لمخاطر السيولة يتلاءم مع تقب خطر الذي
حددته.

كما تقوم باختبار دوري لصحة و درجة صرامة
الفرضيات التى استخدمت لإعدادها.

المادة 22: تسمحالسيناريوهات للبنوك
والمؤسسات المالية باختبار على الأقل ما يأتي :

- أزمة تخص البنك نفسه أو المؤسسة المالية
نفسها التي تؤدي إلى تدهور مباغت لشروط تمويلهاء

- أزمة سيولة.

- مزيج ما بين الاثنين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

المادة 23 : تحلل البنوك و المؤسسات المالية نتائج
هذه الاختبارات و تأخذها بعين الاعتبار عند القياس
والتسيير العملياتى لخطر السيولة.

المادة 24 : تضع البنوك والمؤسسات المالية
مخططات استعجالية رسمية تمكنها من التحضير
ومواجهة حالات أزمة. توضح هذه المخغخططات
الاستراتيجيات الواجب اتباعها و الإجراءات التى
تسمح بتسيير السيولة وفق السيناريوهات المختلفة.

تعرف هذه الإجراءات؛ ما يأتى :

- الأشخاص المعنيين.

- مستوى مسؤولياتهم و مهامهم؛

- الحلول البديلة الواجب وضعها للحصول على
السيولة.

المادة 25 : تختبر البنوك و المؤسسات المالية
وتحين مخططاتها الاستعجالية بصفة دورية. لاسيما
بالنظر إلى نتائج سيناريوهات الأزمة؛ لتتأكد من أن
هذه السيناريوهات فعلا عملياتية و مناسبة.

المادة 26 : تصف البنوك و المؤسسات المالية. في
تقريرها المتعلق بالمراقبة الداخلية الذي تقوم بإعداده.
تطبيقا للمادة 45 من ال