قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 رمضان عام 1432
الموافق 18 غشت سنة 2011 يحدٌ إطار تنظيم
المسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
والاختبارات المهنية للالتحاق بالأسلاك الخاصة
بإدارة الجمارك.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12
صفرعام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 146-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق
بالتعيين فى الوظائف العمومية وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطني, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 99-90 المؤرخ
في أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990
والمتعلّق بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة
للموظفين و أعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-95 المؤرخ
في 5 جمادى الأو لى عام 1416 الموافق 30 سبتمبر سنة
5 والمتعلّق بكيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
والاختبارات المهنية لدى المؤسسات والإدارات
العمومية المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-10 المؤرخ
في 8 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسى الخاصّ بإدارة الجمارك.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري ‎١‏ لمشترك المؤرخ
في 10 رجب عام 1418 الموافق 11 نوفمبر سنة 1997
لذي يحدّد إطار تنظيم المسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالأسلاك
لخاصة بالمديرية العامة للجمارك. المعدل والمتمْم؛

يقرّران ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
لتنفيذيّ رقم 293-95 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام
6 الموافق 30 سبتمبر سنة 1995 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يحدّ هذا القرار إطار تنظيم
لمسابقات على أساس الاختبارات والامتحانات
والاختبارات المهنية للالتحاق بالأسلاك الخاصّة بإدارة
لجمارك.

الملاة 2: يتم فتح الملسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات والاختبارات المهنية بقرار أو
مقرّر من السلطة التي لها صلاحية التعيين.

يجب أن ينشر قرار أو مقرر فتح المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات والاختبارات المهنية
المذكورة في الفقرة أعلاه في شكل إعلان عن طريق
الصحافة الوطنية المكتوبة وفي موقع الأنترنت
للمديرية العامة للوظيفة العمومية أو في شكل
ملصقات داخلية. حسب الحالة.

الملاة 3 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني وأبناء أو أرامل الشهداء طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 4: يجب أن تحتوي ملفات الترشح على
الوثائق الآتية :

آ) بالنسبة للمترشحين غير الموظفين :

- طلب خطي للمشاركة.

- صور تان (2) شمسيتانء

- نسخة مصادق عليها من بطاقة التعريف
الوطنية سارية المفعول.

- نسخة طبق الأصسل مصادق عليها من المؤهل
أو الشهادة المطلوبة.

- نسخة طبق الأصل مصادق عليها من شهادة
إثبات الوضعية تجاه الخدمة الوطنية.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية
رقم (3) سارية المفعول.

- شهادة طبية (طب العيون) مسلمة من طرف
طبيب مختصء

- شهادة إقامة.؛

- شهادة قياس القامة.

بعد القبول النهائي في المسابقات. يجب على
المترشحين إتمام ملفاتهم بالوثائق الآتية :

- شهادة الجنسية الجزائرية.

- شهادة عائلية للحالة المدنية؛ عند الاقتضاء؛

- شهادتان طبيتان (طب عام وطب الأمراض
الصدرية مسلمة من طرف طبيب مختص).؛ تثبتان
أهلية المترشح لشغل المنصب المطلوب.

- أربع (4) صور شمسية.

ب) بالنسبة للمترشحين الموظفين :

تقوم الإدارة في الوقت المناسب بتعليق قائمة
الموظفين الذين تتوفر ف يهم ا لشروط القانونية
للمشاركة في المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات والاختبارات المهنية في أماكن
العمل ويبلغ المعنيون عن طريق استدعاءات فردية.

يتعيِّن على الموظفين المعنيين القيام خلال
عشرة (10) أيام التي تلي عملية التبليغ بتأكيد
مشار كتهم في الاختبارات المهنية كتابيا.

الملاة 5: تتضمّن السابقات على أساس
لاختبارات والاختبارات المهنية.؛ الامتحانات الآتية

أ) - رتبة عون الحراسة (مسابقة على أساس
لاختبارات) :

1- اختبار في دراسة نص (المدة ساعاتان (2)؛
لمعامل 2).

2- اختبار في جغرافية الجزائر (المدة ساعتان (2)؛
لمعامل 2).

ب) - رتبة عون الحراسة : (اختبار مهني) :

- اختبار شفوي حول معرفة مسالك المناطق
الجنوبية.

1 - اختبار في دراسة نص (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 1).

2- اختبار في تاريخ أو جغرافية الجزائر (المدة
ساعتان (2).؛ المعامل 2).

8 ثى القعدة عام 1432ه
6 أكتوبر سنة 2011 م

- رتبة ضابط الفرق :

1- اختبار في الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2)؛

2- اختبار اختياري في :

أ- العلوم القانونية والإدارية,

ب - العلوم الاقتصادية و المالية (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3)؛

3- اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (فرنسية
أو إنجليزية) (المدة ساعتان (2). المعامل 1).

- رتبة مفتش رئيسي :

[-اختبار في الثقافةالعا
ساعات. المعامل 2)؛

2- اختبار اختياري في :

مة (المدة ثلاث (3)

آ- العلوم القانونية والإدارية (القانون الدستوري
والإداري والتجاري)؛

ب - العلوم الاقتصادية (المدة ثلاث (3) ساعات؛
المعامل 3),

3- ختبار في اللغة الأجنبية (فرنسية أو
إنجليزية) (المدة ساعتان (2). المعامل 1).

- رتية مفتش عميد :

1- اختبار في الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2)؛

2- اختبار اختياري في :

أ- العلوم القانونية والإدارية (القانون الدستوري
والإداري والتجاري)؛

ب - العلوم الاقتصادية (المدة أربع (4) ساعات؛
لمعامل 4).

3-اختبار فى اللغةالأجنبية(فرنسية أو
إنجليزية) (المدة ساعتان (2), المعامل 1).

الملاة 6 : تتضمّن الامتحانات المهنية الاختبارات
لآتية:

- رتبة عون الرقابة :

1- اختبار في الثقافة العامة (المدة ساعتان (2)؛
لمعامل 2).

2 - اختبار في التقنيات الجمركية (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3)؛

- رتبة عريف :
ختبار فى الثقافة العامة (المدة ساعتان (2)؛

ّ

ختبار في التقنيات الجمركية (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3)؛

8 فى القعدة عام 1432ه
6 اكتوبر سنة 2011 م

- رتبة ضابط الفرق :

1- اختبار في الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2)؛

2- اختبار في التقنيات الجمركية (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3)؛

3- اختبار في التحرير الإداري (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2)؛

- رتبة ضابط الرقابة :

1- اختبار في الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 2)؛

2- اختبار في التقنيات الجمركية (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3)؛
ختبار في التحرير الإداري (المدة ساعتان (2)؛

ختبار فى الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
لمعامل 2) -

ختبار في التقنيات الجمركية (المدة أربع (4)
لمعامل 4).

ختبار في التحرير الإداري (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2).

- رتبة مفتش عميد :

ختبار فى الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
لمعامل 2) -

ختبار في التقنيات الجمركية (المدة أربع (4)
لمعامل 4).

ختبار في التحرير الإداري (المدة ساعتان (2)؛

ختبار في الثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
لمعامل 2).
ختبار يتناول تحليل موضوع في التقنيات
3 (المدة أربع (4) ساعات. المعامل 4)؛
ختبار في التحرير الإداري (المدة ساعتان (2)؛
المعامل 2).

- رتبة مراقب عام رئيس :

1[-اذ ختبار فى ا لثقافة العامة (المدة ثلاث (3)
ساعات., المعامل 2)؛

2- اختبار في تحليل وتقييم موضوع في
التقنيات الجمركية (المدة أربع (4) ساعات,؛ المعامل 4)؛

3- اختبار في موضوع إداري (المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56

الملاة 7: تعد كل علامة تقل عن 20/5 فى أحد
الاختبارات الكتابية المذكورة أعلاه اقصائية ما عدا
اختبار اللغة الأجنبية.

الملاة 8 : يعتبر ناجحين نهائيا في المسابقات
على أساس الاختبارات أو الامتحاناتالمهنية.
المترشحون فقط الذين تحصلوا على معدل عام يساوي
أو يفوق 20/10 ويرتبون حسب درجة الاستحقاق وفي
حدود المناصب المالية المراد شغلها.

الملاة 9 : تضبط قائمة المترشحين المقبولين
نهائيا فى المسابقات على أساس الاختبارات أو
الامتحانات أو الاختبارات المهنية من طرف لجنة
القبول النهائي المذكورة في المادة 10 أدناه.

تكون القائمة محل النشر على مستوى مراكز
الامتحان والإدارة المستخدمة.

الملاة 10 : تتكون لجنة القبول النهائي مما يأتي :

- السلطة التي لهاصلاحية التعيين أو ممثلها
المؤهل قانوناء

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 11 : يتعين على مسؤول المؤسسة المؤهلة
كمركز امتحان أن يسلم إلى أعضاء لجنة القبول
النهائي نسخا من الوثائق الآتية :

- نسخة من مواضيع الاختبارات.

- نسخة من محضر فتح أظرفة المواضيع؛

- نسخة من محضر سير الاختبارات؛

- نسخة من كشف نقاط الاختبارات.

الملاة 12: كل مترشع ناجع نهائيا لم يلتحق
بمنصب تعيينه أو بمؤسسة التكوين في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ تبليغه بالنجاح
فى المسابقات على أساس الاختبارات أو الامتحانات
والاختبارات المهنية.؛ يفقد حقه في القبول ويعوض
بالمترشح الذي يليه في القائمة الاحتياطية حسب

درجة الترتيب.

الملاة 13 : يجب على المترشحين المشار كين في
اللسابقات على أساس الاختبارات أو الامتحانات
والاختبارات المهنية المحددة فى هذا القرار. أن يستوفوا
مسبقا جميع الشروط القانونية المطلوبة للالتحاق
بمختلف الأسلاك والرتب الخاصة بإدارة الجمارك
التي حددتها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 286-10
المؤرّخ في 8 ذي الحجّة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة
0 والمتضمّن القانون الأساسى للموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك. -

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

الملدة 14 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك
الموؤْرخ في 10 رجب عام 1418الموافق 11 نوفمبر سنة
7 الذي يحدّد إطار تنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات والاختبارات المهنية للالتحاق
فى الأسلاك الخاصة للمديرية العامة للجمارك.
المللاة 15 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 18 رمضان عام 1432 الموافق 18
غشت سنة 2011.
عن وزير المالية
المدير العام للجمارك
محمد عبدى بودربالة

عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية

بلقاسم بو شمال
لي ل اا سس

قراران مؤرمغان في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14
يوليوسنة 1 يتضمنان سحب اعتماد
سمسارين للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1432
الموافق 14 يوليو سنة 2011. يسحب. عملا بأحكام الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات المعدل والمتمّم؛
والمرسوم التنفيذي رقم 95 - 340 المؤٌرّخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم الاعتماد
الممنوح بموجب القرار المؤرخ في 7 محرم عام 1432
الموافق 13 ديسمبر سنة 2010, من السيد جلولي لعرج.

بموجب قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1432
الموافق 14 يوليو سنة 2011. يسحب. عملا بأحكام الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات المعدل والمتمّم؛
والمرسوم التنفيذي رقم 95 - 340 المؤرخ في 6
جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995
الذي يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد
والأهليةالمهنية وسحبه منهم ومكافأتهم ومراقبتهم
الاعتماد الممنوح بموجب القرار المؤْرّخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998, من السيد أوسليم

محمد.

8 ثى القعدة عام 1432ه
6 أكتوبر سنة 2011 م

قرار مؤْرخ في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14 يوليوى
سنة 2011 يتضمن اعتماد الشركة ذات الشخص
الوحيد وذات المسؤولية المحدودة " إنارة أسورنس"
بصفتها شركة سمسرة التأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1432
الموافق 14 يوليو سنة 2011, تعتمد تطبيقا لأحكام الأمر
رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25
يناير سنة 1995 والمتعلق بالتأمينات المعدل والمتمّم؛
والمرسوم التنفيذي رقم 95 - 340 المؤرخ في 6 جمادى
الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي
يحدد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم ومكافأتهم ومراقبتهم؛ الشركة
ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة المسماة
” إثارة أسورنس” " 1108م5518م مم11 ' والمسيّرة
من طرف السلّيد بوقرة أحمد؛ بصفة شركة سمسرة
التأمين.

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
عمليات التأمين الآتية :

1 - حوادث.؛

2 - مرضء

3- أجسام العربات البرية ( الأخرى غير
المستعملة عبر السكة الحديدية )؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية؛

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة

1 - المسؤولية المدنية للعربات الجوية.

2- المسؤولية المدنية للعربات البحرية
والبحيرية.
3 - المسؤولية المدنية العامة؛
4 - القروضء
5 - الكفالة؛
6 - الخسائر المالية المختلفة؛

7 - الحماية القانونية.

8- المساعدة ( مساعدة الأشخاص المعرضين
للصعوبات, لا سيما خلال تنقلاتهم )؛

8 فى القعدة عام 1432ه
6 اكتوبر سنة 2011 م

0- الحياة - الوفاة؛

1- الزواج - الولادة؛

2 - تأمينات تتعلق بأموال الاستثمار ,

4- الرسملة.

5- تسيير الأموال الجماعية.

6- الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكونة لملف طلب
الاعتماد إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة
التأمينات.

وزيادة على ذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل
عنصر جديد يمس السير العادى لمكتب السمسرة فى
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما.

متت“#ته[هإ سس
قران مؤَرخ في 2 شعبان عام 1432 الموافق 14 يوليق
سنة2011, يعدل القرار المؤرّخ في 7 رجب عام
8 الموافق 18 نوفمبر سنة 1997 واللتضمن
اعتماد شركة " ترست الجزائر للتامين وإعادة

التأمين ".

بموجب قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1432
الموافق 14 يوليو سنة 2011, تعدّل أحكام القرار المؤٌرخ
في 17 رجب عام 1418 الموافق 18 نوفمبر سنة 1997
والمتضمن اعتماد شركة ترست الجزائر للتأمين وإعادة
التأمين, المعدّل والمتمّم وتحرر كما يأتي :

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
عمليات التأمين الآتية :

1 - حوادث.

1 - خدمات تعويضية؛

2 - مرض؛

2 - خدمات تعويضية؛

3- أجسام العربات البرية الأخرى(غفير
المستعملة عبر السكة الحديدية )؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.
0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة
ذاتياء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤوليةالمدنية للعربات البحرية
لمسؤولية المدنية العامة؛
لقروضء
لكفالة؛
لخسائر المالية المختلفة؛

إعادة التأمين.

سبببتهإ ست

