4 ى القعدة عام 2ه
2 أكتوير سنة 2011م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 54

قرار مؤَرّخ في 16 ربيع الأول عام 1432 الموافق 19 فبراير سنة 2011 يتضمن اعتماد أعوان المراقبة للضمان

بموجب قرار مؤَرخ في 16 ربيع الأول عام 1432 الموافق 19 فبراير سنة 2011. يعتمد أعوان المراقبة للضمان

الاجتماعي المذكورون في الجدول الآتي :

الاسم واللقب

بورناني محمد

لايمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة
مهامهم إلا بعد أداء اليمين النصوص عليها في المادة 12
من المرسوم التنفيذي رقم 05 - 130 المؤرّخ في 15 ربيع
الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد
شروط ممارسة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي
وكيفيات اعتمادهم.

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

