1 فى القعدة عام 2ه
9 أكتوبر سنة 2011م

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 357 مؤْرّخ في 19 ذي القمدة
عام 1432 الموافق 17 أكتوبر سنة 2011, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة
7 والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية
الاستشفائية والمؤسسات العمومية للصحة
الجوارية وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- و بناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-85 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلؤ
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ
في 2 جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاة الأول : يعدل ويتممهذاالمرسوم بعث
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ في 2
جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007
والمتضمن إنشاء المؤسسات العمومية الاستشفائية
والمؤسسات العمومية للصحة الجوارية وتنظيمها
وسيرها.

الملاة 2 : تتمم أحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي

رقم 140-07 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق
9 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

"/لمادة 5 : يمكن المؤسسة العمومية الاستشفائية أو
جزءا من هياكلها أن :

- تمنح الاعتماد حسب كيفيات تحدد بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف
بالتعليم العالي لضمان نشاطات استشفائية جامعية.

- تستخدم كميدان للتكوين والتربص الطبي
وشبه الطبى والتسيير الاستشفائى على أساس

الملا 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 32 من المرسوم
التنفيذي رقم 140-07 المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام
8 الموافق 19 مايو سنة 2007 والمذكور أعلاه.

"المادة 32 : تفتتح السنة المالية في أول يناير
وتقفل فى 31 ديسمبر من السنة.

يمكن تحرير الحوالات والقيام بالدفع إلى غاية 31
مارس من السنة الموالية.

تحدد كيفيات ملائمة لمراقبة النفقات بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف

الملاة4: تتمم قائمة المؤسسات العمومية
الاستشفائية الملحقة بالملرسوم التنفيذي رقم 140-07
المؤرخ في 2 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو
سنة 2007 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

ا ملحق الأول
قائمة المؤسسات العمومية الاستشفائية

2 / ولاية الشلف

2 / ولاية سيدي بلعباس
- سيدي بلعيباس

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1432 الموافق
7 أكتوبر سنة 2011.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 57

