4 ى القعدة عام 2ه
2 أكتوبر سنة 2011م

قران مؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 23
مارس سنة 2011,؛ يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
الإدارة لوكالة تطوير استخدام الطاقة وترشيده.

بموجب قرار مؤرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 23 مارس سنة 2011 تعيّن السّيدتان والسّادة
الآتية أسماؤهم أعضاء في مجلس إدارة وكالة
تطوير استخدام الطاقة وترشيده. لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد :

- لخضر بن معزون.؛ ممثل وزير الطاقة
لمناجم. رئيساء

- يوسف عتيق. ممثل و زير الماليّة.

- عبد الخالق شورفة. ممثل وزير الداخلية
لجماعات المحلية.

- مصطفى حمودي. ممثل وزير الصناعة
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- مراد خوخي. ممثل وزير التّقل.

- نور الدين رجال. ممثل وزير الفلاحة
تنمية الريفية.

- عبد الحكيم زبيري. ممثل وزير التّجارة.؛

- عبد الوهاب سماتىء ممثل وزير الموارد المائية.

- حميد عفرة. ممثل وزير السّكن والعمران.

- فريد نزارء ممثل وزير التهيئة العمرانية
والبيئة.

- حورية رباح,؛ ممثلة وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛

-فتيحة غربي. ممثلة عمال وكالة تطوير
استخدام الطاقة وترشيدة؛

- عبد الرحمان مطاوي. ممثل عمال وكالة تطوير

استخدام الطاقة وترشيدةه.

وزارة الاستشراف والاحصائيات

