الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

قرار مؤرّخ في 2 شعبان عام 1432 الموافق 14 يوليق
سنة 2011 يعدل القرار المؤْرّغ في 6 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 2 يوليو سنة 2006
والملتضمن اعتماد شركة " سلامة للتاأمينات
الجزائر ".

بموجب قرار مؤَرخ في 12 شعبان عام 1432
الموافق 14 يوليو سنة 2011, تعدّل أحكام القرار المؤٌرخ
في 6 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 2 يوليو سنة
6 والمتضمن اعتماد شركة " سلامة للتأمينات

الجزائر " وتحرّر كما يآتي :

يمنح هذا الاعتماد لشركة التأمين "سلامة
للتأمينات الجزائر " قصد ممارسة عمليات التأمين

الآتية :
1 - حوادث.
1 - خدمات تعويضية؛
2 - مرض؛
2 - خدمات تعويضية؛

3- أجسام العربات البرية (الأخرى غير
المستعملة عبر السكة الحديدية )؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية,

5- أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية؛
7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية؛
9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.

لمسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية؛
لمسؤولية المدنية للعربات البحرية

ّ

لمسؤولية المدنية العامة.

لقروضء

8 ني القعدة عام 1432ه
6 كتوبر سنة 2011 م
5 - الكفالة.

6- الخسائر المالية المختلفة.

7 - الحماية القانونية.

7 - إعادة التأمين.

___تبببوؤ[و سيت

