اعتماد شركة " ترست الجزائر للتامين وإعادة

التأمين ".

بموجب قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1432
الموافق 14 يوليو سنة 2011, تعدّل أحكام القرار المؤٌرخ
في 17 رجب عام 1418 الموافق 18 نوفمبر سنة 1997
والمتضمن اعتماد شركة ترست الجزائر للتأمين وإعادة
التأمين, المعدّل والمتمّم وتحرر كما يأتي :

يمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة
عمليات التأمين الآتية :

1 - حوادث.

1 - خدمات تعويضية؛

2 - مرض؛

2 - خدمات تعويضية؛

3- أجسام العربات البرية الأخرى(غفير
المستعملة عبر السكة الحديدية )؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5 - أجسام العربات الجوية.

6 - أجسام العربات البحرية والبحيرية.

7- البضائع المنقولة.

8 - الحريق والانفجار والعناصر الطبيعية.

9 - أضرار أخرى لاحقة بالأملاك.
0- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة
ذاتياء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 56

لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤوليةالمدنية للعربات البحرية
لمسؤولية المدنية العامة؛
لقروضء
لكفالة؛
لخسائر المالية المختلفة؛

إعادة التأمين.

سبببتهإ ست

