8 ى القعدة عام 1432ه
6 اكتوين سئنة 2011م

مرسوم تنفيذي رقم 364-11 مؤرّخ في 24 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 22 أكتوبر سنة 2011, يحدد
شروط وكيفيات تسجيل الأطباء في قائمة
الأطباء الغبراء في مجال المنازمات الطبية
للضمان الاجتمامي وكذا حقوقهم وواجباتهم.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بالتأمينات الاجتماعية؛المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والأمراض المهنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرخ في 16
صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق
بالمنازعات في مجال الضمان الاجتماعي. لا سيِّما المااة

1منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 85 -35 المؤرخ في 19
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 9 فبراير سنة 1985
والمتعلق بالضمان الاجتماعي للأشخاص غير الأجراء
الذين يمارسون عملا مهنياء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-92 المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 4 يناير سنة
2 والمتضمّن الوضع القانوني لصناديق الضمان
لاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي للضمان
لاجتماعى؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 276-92

لمؤرخ في 5 محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة
2 والمتضمن مدونة أخلاقيات الطب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-93
لمؤؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1413 الموافق 15 مايو

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 59

19

سنة 1993 الذي يحدد اختصاصات الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء وتنظيمه
وسيره الإداري» ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 171-05
المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1426 الموافق 7 مايو
سنة 2005 الذي يحدد شروط سير المراقبة الطبية
للمؤمن لهم اجتماعياء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاّة 21 من القانون
رقم 08-08 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23
فبراير سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط وكيفيات تسجيل الأطباء في قائمة
الأطباء الخبراء فى مجال المنازعات الطبية للضمان
الاجتماعي وكذا حقوقهم وواجباتهم.

الفصل الأول
الخبراء في مجال

المنازمات الطبية للضمان الاجتمامي

الملااة 2 : يجب على الأطباء المرشحين للتسجيل
فى قائمة الأطباء الخبراء فى مجال المتنازعات الطبية
للضمان الاجتماعى استيفاء الشروط الآتية :

- أن يكونوا حاملين لشهادة طبيب متخصص أو
شهادة معترف بمعادلتهاء

-أن يكونوا متمتعين بخبرة مهنيةمدتها خمس
(5) سنوات على الأقل.

- ألا يكونوا محل عقوبة شائنة.

- أن يكونوا مسجلين في قائمة الفرع النظامي
الخاص بالأطباء.

الملا 3: يجب على الأطباءالذين يستوفون
الشروط المذكورة في الملاة 2 أعلاه. تقديم طلب
للتسجيل فى قائمة الأطباء الخبراء فى مجال المنازعات
الطبية للضمان الاجتماعى لدى مديرية الصحة
والسكان للولاية التي يمارسون فيها نشاطهم المهني.

يجب أن يرفق طلب التسجيل المذكور في الفقرة

الأولى أعلاه. بملف تسجيل يتضمن. على الخصوص20 الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- نسخة من شهادة طبيب متخصص أو شهادة
معترف بمعادلتهاء

- شهادة عمل بالنسبة للممارسين الطبيين الذين
يعملون في القطاع العام

- نسخة من الترخيص بالممارسة مسلمة من
لمصالح المختصة التابعة للوزارة المكلّفة بالصحة
بالنسبة للأطباء الذين يمارسون كخواص.

- شهادة استيفاء دفع الاشتراكات المعدة من
لصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير
لأجراء؛ بالنسبة للطبيب الخاص ومن الصندوق
لوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء
بالنسبة للعمال الذين يستخدمهم في عيادته.

- وثيقة تثبت تسجيلهم في جدول الفرع النظامي
لخاص بالأطباء.

الملاة 4: تودع الملفات الخاصة بطلبات تسجيل
لأطباء فى قائمة الأطباء الخبراء فى مجال المنازعات
لطبية للضمان الاجتماعي على مستوى اللجنة

لولائية المكلّفة بالتحقق من مطابقة الملفات.

يمكن اللجنة الولائية.؛ عند الاقتضاء. طلب
معلومات إضافية في حالة عدم ١كتمال‏ الملفات.

الملاة 5 : تتشكل اللجنة الولائية مما يأتي :

- مدير الصحة والسكان. رئيساء

- مدير الوكالة المختصة إقليميا للصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- مدير الوكالة المختصة إقليميا للصندوق الوطني
للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء؛

- ممثل الفرع النظامي الجهوي الخاص بالأطباء
التابعة له الولاية.

الملاة 6 : تجتمع اللجنة الولائية في دورة عادية كل
خمسة عشر (15)يوما.

ويمكن أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها أو بطلب من نصف (2/1)
أعضائها على الأقل.

تتخذ قرارات اللجنة الولائية بالأغلبية البسيطة
لأصوات الأعضاء الحاضرين وفى حالة تساوي عدد

الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

8 ى القعدة عام 1432ه
6 اكتوين سئنة 2011م

تكون قرارات اللجنة الولائية محل محاضر
يوقعها الرئيس وتدون في سجل خاص يرقمه
ويؤؤشر عليه رئيس اللجنة.

تتولى أمانة اللجنة الولائية مصالح المديرية
الولائية للصحة والسكان.

الملاة 7: تعد اللجنة الولائية تقريرا سنوياعن
نشاطاتها وترسله إلى اللجنة الوطنية.

الملاة 8 : ترسل اللجنة الولائية الملفات المقبولة
في أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ إيداعها
إلى اللجنة الوطنية المكلفة بدراسة الملفات وإعداد
قائمة الأطباء الخبراء فى مجال المنازعات الطبية
للضمان الاجتماعي وعرضها على الوزير المكلف
بالضمان الاجتماعى والوزير المكلف بالصحة للموافقة
عليها.

الملاة 9 : تتشكل اللجنة الوطنية من :

- ممثل الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي.
رئيساء

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- مدير هيئات الضمان الاجتماعى بالوزارة
المكلفة بالضمان الاجتماعى.

- مدير مصالح الصحة بالوزارة المكلفة بالصحة.

- مدير الموارد البشرية بالوزارة المكلفة بالصحة.

- مدير المراقبة الطبية للصندوق الوطنى
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء,؛

- مدير المراقبة الطبية للصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء؛

- ممثل (1) واحد عن المجلس الوطني للآداب
الطبية.

الملا 10 : تجتمع اللجنة الوطنية في دورة عادية
مرة واحدة فى الشهر.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسها أو بطلب من نصف (2/1)
أعضائها على الأقل.

تتخذ قرارات اللجنة بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين وفي حالة تساوي عدد الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

تكون قرارات اللجنة الوطنية محل محاضر
يوقعها الرئيس وتدون في سجل خاص يرقمه
ويؤشر عليه رئيس اللجنة.

8 ى القعدة عام 1432ه
6 اكتوين سئنة 2011م

تتولى أمانة اللجنة الوطنية مصالح الوزارة
المكلفة بالضمان الاجتماعى.

الملا 11 : تبلغ قرارات اللجنة الوطنية للمعنيين
في أجل ثمانية (8) أيام.

الملاة 12 : تعد اللجنة الوطنية نظامها الداخلى
وتصادق عليه.

وتعد تقريرا سنويا عن نشاطاتها وترسله إلى
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي والوزير المكلف
بالصحة.

الملاة 13 : تعد اللجنة الوطنية قائمة الأطباء
الخبراء فى مجال المنازعات الطبية للضمان الاجتماعى
على أساس الملفات المرسلة من اللجنة الولائية.
وتعرضها بعد ذلك على الوزير المكلف بالضمان
الاجتماعى والوزير المكلف بالصحة للموافقة عليهاء
بعد استشارة المجلس الوطني للآداب الطبية.

تقوم اللجنة الوطنية بتحيين القائمة المذكورة
في الفقرة الأولى أعلاه. حسب الأشكال نفسها.

الملاة14: يجب على المجلس الوطني للآداب
الطبية إبداء رأيه بشأن القائمة المنصوص عليها فى
الملاة 13 أعلاه؛ في أجل خمسة عشر (15) يوما.

الملاة 15 : في حالة رفض ملف تسجيل الطبيب
فى قائمة الأطباء الخبراء فى مجال المنازعات الطبية
للضمان الاجتماعي. يمكن الطبيب المعني تقديم طعن
لدى الوزير المكلف بالضمان الاجتماعي في أجل خمسة
عشر (15) يوما ابتداء من تاريخ استلام قرار اللجنة
الوطنية.

يبت الوزير في الطعن في أجل ثلاثين (30) يوما
ابتداء من تاريخ إيداعه.

الفصل الثاني

حقوق وواجبات الأطباء الخبراء

الملاة 16 : يلتزم الأطباء المسجلون في قائمة
الأطباء الخبراء فى مجال المنازعات الطبية للضمان
الاجتماعي بالقيام بالمهام المطلوبة منهم عندمايتم
اختيارهم بهذه الصفة في إطار تطبيق الإجراءات
المنصوص عليها في التشريع المعمول به والمتعلق
بالخبرة الطبية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 21

الملاة 17 : يتعين على الطبيب الخبير. عندما
يطلب لإجراء خبرة في إطار المنازعات الطبية للضمان
لاجتماعي. التصريع لهيئة الضمان الاجتماعي
بالمعلومات المتعلقة بصفته طبيب معالج أو طبيب
مراقب للمؤمن له اجتماعيا أو لذي حقه وعدم إجراء
لخبرة.

يمكن الطبيب الخبير أيضا أن يعبر عن رفضه
بإجراء الخبرة الطبية المطلوبة فى الحالات
لمنصوص عليهافي مدونة أخلاقيات الطب وكذا
لحالات التي لا تندرج فيها الخبرة الطبية ضمن
ختصاصه أو تتجاوزه.

ويجب عليه؛ فى هذه الحالات, إعلام هيئة الضمان
لاجتماعي المعنية والمؤمن له اجتماعيا أو ذي حقه
وطبيبه المعالج مسبقا في أجل لا يتجاوز خمسة 5)
آيام عمل ابتداء من تاريخ استلام ملف الخبرة.

الملاة 18 : لا يمكن الطبيب الخبير بي صفة كانت.
تحت طائلة بطلان الخبرة؛ أن يكون في نفس الوقت
طبيبا معالجا أو طبيبا مراقبا لنفس المريض.

الملا 19 : يتعيِّن على الطبيب الخبير عند استلام
ملف الخبرة,؛ إجراء خبرة طبية وإرسال تقريره إلى
هيئّة الضمان الاجتماعى المعنية فى الآجال المنصوص
عليها في التشريع المعمول به.

يرسل تقرير الخبرة المذكور في الفقرة أعلاه؛ إلى
هيئة الضمان الاجتماعى المعنية عن طريق الإرسال
الالكتروني المؤمن أو كل وسيلة أخرى طبقا للتشريع
المعمول به مع إشعار بالاستلام أو يودع على مستوى
وكالة هيئة الضمان الاجتماعى المعنية ليوجه إلى
الطبيب المستشار للضمان الاجتماعى الممضى على
طلب الخبرة في ظرف مغلق يحمل عبارة "'ظرف سري"
مقابل تقديم وصل.

الملاة 20: يجب إعداد تقرير الخبرة على
الاستمارة الغصصة لهذا الغفرض والتي يحدد
نموذجها من هيئَّة الضمان الاجتماعي.

الملاة 21 : يتعين على الطبيب الخبير الإجابة
صراحة على الأسئلة المطروحة فى إطار مهمة الخبرة
المعهودة له والتصريح, عند الاقتضاء,؛ بطلبات الخبرة
التي يعتبرها فعلا غير مؤسسة.

ولا يمكنه في أي حال. تجاوز موضوع المهمة المحدد
في ملف الخبرة المسلم له.

الملاة 22 : في الحالة التي يرى أنه من الضروري
إنجاز فحوصات تكميلية. يصف الطبيب الخبير هذه
الفحوصات وينجزهاء عند الاقتضاء؛ للمؤمن له
اجتماعيا أو لذي حقه.

يتعين على المؤمن له اجتماعيا أو ذي حقه. إنجاز
الفحوصات التكميلية المطلوبة من الخبير ؛ تحت طائلة
سقوط حقوقه فى الأداءات التى طلب من أجلها الخبرة.

يعلق الأجل القانوني لتسليم تقرير الخبرة.
في هذه الحالة. إلى غاية تاريخ الحصول على نتائج
الفحوصات التكميلية المطلوبة.

الملاة 23 : يلتزم الطبيب الخبير بضمان سرية
مجمل عناصر المعلومات ذات الطابع الطبي للمؤمن
له اجتماعيا أو ذي حقه والذي عين كطبيب خبير له
طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 24 : يتقاضى الطبيب الخبير أتعاب الخبرة
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما
التى تدفعها له هيئة الضمان الاجتماعى المعنية فى
أجل ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ استلام تقرير
الخبرة.

يتم الدفع حسب اختيار الطبيب الخبير.ء عن
طريق التحويل البريدي أو البنكي.

لايمكن الطبيب الخبير الاستفادة من أتعاب
لخبرة في حالة عدم البت صراحة في الأسئّلة المعروضة
عليه وكذا بالنسبة للخبرات التي لا تندرج ضمن
ختصاصه أو تتجاوزه. ‎١‏

الملاة 25 : يلتزم الطبيب الخبير بعدم طلب أتعاب
أخرى من المؤمن له اجتماعيا أو من ذي حقه باستثناء
لأتعاب المترتبة على الفحوصات التكميلية اللحتملة
لتي يقوم بها في إطار مهمته كخبير والتي ستعوض
للمؤمن له اجتماعيا من هيئة الضمان الاجتماعى
لمعنية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 26 : يتقاضى الطبيب الخبيرء زيادة على
ذلك. تعويضا كيلومتريا تدفعه له هيئة الضمان
لاجتماعي المعنية على أساس 10.5 دج للكيلومتر
بالنسبة للمسافة ذهابا وإيابا بين مكان نشاطه ومسكن
لمؤمن له اجتماعيا أو ذى حقه؛ عندما تتطلب حالته
لصحية إجراء الخبرة الطبية بالنزل.

يجب أن تبين ضرورة إنجاز الخبرة الطبية بمنزل
لمؤمن له اجتماعيا أو ذي حقه ضمن مهمة الطبيب

0 ا ا * 8 فى القعدة عام 1432ه
22 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 ب مد 2011م

الملاة 27 : يمكن الأطباء الخبراء أن يكونوا موضوع
إجراء شطب من قائمة الأطباء الخبراء فى مجال
لمنازعات الطبية للضمان الاجتماعى. فى حالة
لتقصير في واجباتهم المتعلقة بالخبرة الطبية في
مجال متازعات الضمان الاجتماعي أو عدم احترام
لأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها أو عدم
حترام قواعد أخلاقيات الطب.

الملا 28 : يتم إجراء الشطب من قائمة الأطباء
لخبراء فى مجال المنازعات الطبية للضمان الاجتماعى
بطلب من :

- الفرع النظامي الخاص بالأطباء؛
- هيئة الضمان الاجتماعى المعنية.

- مدير الصحة والسكان للولاية التي يمارس فيها
الطبيب المعنى.

يتم تنفيذ إجراء شطب الأطباء الخبراء
المذكور في الفقرة الأولى أعلاه. حسب نفس الأشكال
الملطبقة على تسجيلهم في قائمة الأطباء الخبراء
بناء على تقرير مفصل تعده الجهة التي قدمت
الطلب, مرفقا بالوثائق الثبوتية اللازمة.

الما 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1432 الموافق
2 أكتوبر سنة 2011.

أحمد أويحيى
جل

تنفيذي رقم 262-11 مؤَرّخ في 28 شعبان عام
2 الموافق 30 يوليو سنة 2011, يتضمّن إنشاء
الوكالة الوطنية للتسيير المدمج للموارد المائية
(استدراك).

الجريدة الرسمية - العدد 43 الصادر فى
8 شعبان عام 1432 الموافق 30 يوليو سنة 2011.

الصفحة 26, العمود الأول. المادة 33. السطر

الخامس :

- بدلا من : " إلى غاية تنفيذ أحكام المادة 21 "

- يقرا : " إلى غاية تنفيذ أحكام المادة 22 "

8 ى القعدة عام 1432ه
6 اكتوبن سئنة 2011م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 23

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 7 ذي القعدة عام 1432 الموافق
5 أكتوبرسنة2011. يتضمّن إنهاء مهام
مديرين للشؤون الدينية والأوقاف في ولايتين.

بموجب مرسوم راسي مؤْرخ في 7 ذي القعدة عام
2 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 تنهى مهام السّيدين
الآتى اسماهما بصفتهما مديرين للشؤون الدينية

والأوقاف في الولايتين الآتيتين :
- جمال الدين لعوامري, في ولاية سطيف.

- إبراهيم يحيى؛ في ولاية ورقلة.
7

