مجموع الفرع الجزئي الأول 0ه.ق33
مجموع الفرع الأول 0ه.ق33
مجموع الاعتمادات الخصصة للوزير الأول يم 0 35.000.000

مرسوم رئاسي رقم 367-11 مؤرّخ في 26 ذي القعدة عام
2 الموافق 24 أكتوبر سنة 2011, يتضمن تحويل
اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الشؤون
الدينية والأوقاف.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلي لسنة 2011

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في3
رمضان عام 1432 الموافق 3 غشت سنة 2011 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلي لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 50-11
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير
سنة 2011 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
الشؤون الدينية والأوقاف من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2011,

يرسم ما يأتي :

الملا الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره اثنان وتسعون مليون دينار (92.000.000 دج)
مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم
91-7 "نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة2: يبخصصلميزائيةسنة 2011
اعتماد قدرهاثنان وتسعون مليون دينار
(92.000.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير وزارة
الشؤون الدينية والأوقاف وفي الباب رقم 01-36
"الإدارة المركزية - إعانات للمعاهد الوطنية للتكوين
التخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية
والأوقاف".

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الدينية والأوقاف. كل فيما يخصَّه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريَّة
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة .

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1432 الموافق
4 أكتوبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

تنفيذي رقم 360-11 مؤرخ في24 ذي القعدة عام
2 الموافق 22 أكتوبر سنة 2011 يتضمن إلفاء
تصنيف قطع أراضي تابعة لغابات الأملاك
الوطنية في ولاية عنابة من النظام الغابي
الوطني.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الفلاحة والتثنمية الريفية.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 984
والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادةالأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إلغاء
تصنيف قطع أراضي تابعة لغابات الأملاك الوطنية
الواقعة في إقليم بلدية وادي العنب, ولاية عنابة من
النظام الغابي الوطني.

المادة 2: تدمج قطع الأراضي الغابية المعينة في
المادة الأولى أعلاه. كما هى محددة فى المخططات الملحقة
بأصل هذا المرسوم؛ التي تحدد مساحتها الإجمالية بألف

8 ى القعدة عام 1432ه
6 اكتوين سئنة 2011م

ومائة وتسعة وستين (1169) هكتارا فى الملكية الخاصة
للدولة؛ وتكون موضوع تخصيص لإنجاز سكنات
ومرافق عمومية.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1432 الموافق
2 أكتوبر سنة 2011.

أحمد أويحيى
جل

