- مولود ديدان. ممثل وزير المالية. عضوا.

ا

قرار مؤْرّخ في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14 يوليوى
سنة 2011, يتضمّن تعيين ممثلي وزير الماليّة
لدى المجالس الوطنية للمصف الوطني للخبراء
المماسبين والفرقة الوطنية لمحافظي الحسابات
والمنظمة الوطنية للمحاسبين المعتمدين.

بموجب قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1432
الموافق 14 يوليو سنة 2011 ؛ تعيّن السيّدة والسّيدان
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 11- 29 المؤرخ في 22 صفر عام 1432

7 الحجّة عام 1432ه
3 وفمين سئة 2011م

الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي يحدّد رتبة ممثلي
الوزير المكلّف بالماليَّة لدى المجالس الوطنية للمصف
الوطنى للخبراء المحاسبين والغرفة الوطنية لمحافظى
الحسابات والمنظمة الوطنية للمحاسبين المعتمدين
وصلاحياتهم.؛ ممثلين للوزير المكلّف بالماليّة لمدة ثلاث (3)
سنوات لدى المجالس الوطنية الآتية

- السّيدة زاهد سميرة. المولودة سواك. بصفتها
ممثلة عن وزير الماليَّة. لدى المجلس الوطني للمصف
الوطني للخبراء المحاسبين.

لسّيد عيدر كمال. بصفته ممثلا عن وزير
بّة. لدى المجلس الوطني للغرفة الوطنية لمحافظي

ات ؛

لسلّيد بركاش محمد.؛ بصفته ممثلا عن وزير
الماليّة.؛ لدى المجلس الوطنى للمنظمة الوطنية

