
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 363-11 مؤرخ في 24 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 22 أكتوبر سنة 2011, يحدد
كيفيات إعفاء التجهيزات المسرحية وتجهيزات
العرض المستوردة المكتسبة لصالح الدولة من
الحقوق والرسوم والموجهة لتنظيم الأنشطة الفنية
وللمتاحف وأروقة المعارض.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية

ووزيرة الثقافة.

- وبناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه؛

شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون المالية لسنة 1991, لاسيما المادة
5 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-09 المؤرخ في 13
محرم عام 1431 الموافق 30 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن قانون المالية لسنة 2010. لاسيما المادة
6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.؛

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 46 من القانون
رقم 09-09 المؤرخ في 13 محرم عام 1431 الموافق 30
ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010,
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات إعفاء التجهيزات
المسرحية و تجهيزات العرض المستوردة المكتسبة لصالح
الدولة من الحقوق والرسوم والموجهة لتنظيم الأنشطة
الفنية و للمتاحف و أروقة المعارض.

الملا 2: يقصد بالحقوق والرسوم. الرسم على
القيمة المضافة والحقوق الجمركية.

الملاة 3 : تحدد قائمة التجهيزات المسرحية
وتجهيزات العرض المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه؛ التى
تخول الحق في الإعفاء من الحقوق والرسوم المذكورة في
المادة 2 أعلاه؛ في الملحق الأول بهذا المرسوم.

الملاة 4: لاا تستفيد من الإعفاء إلا عمليات
استيراد التجهيزات المسرحية وتجهيزات العرض
المكتسبة من طرف أو لصالح :

- مؤسسات وإدارات عمومية ومصالح خارجية
للوزارات.

- مؤسسات عمومية ذات طابع إداري»

- مؤسسات عمومية ذات طابع صناعي وتجاري»

- مؤسسات عمومية ذات طابع علمي وتقني.

الملاة 5: يشترط لتسليم شهادة الإعفاء من
الرسم على القيمة المضافة.؛ تقديم المستورد لصالحص الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

الهيئات العمومية إلى المصالح الجبائية المختصة
إقليمياء تصريحا باستيراد التجهيزات المسرحية
وتجهيزات العرض تؤشر عليها مصالع الوزارة المكلفة
بالثقافة حسب النموذج المرفق في الملحق الثاني بهذا
المرسوم.

الملاة 6 : يشترط لاستعمال التجهيزات المسرحية
وتجهيزات العرض المعفاة من الحقوق والرسوم, تقديم
شهادة الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة للمصالح
الجمركية, بالإضافة إلى التصريع المذكور في المادة 5

8 ى القعدة عام 1432ه
6 لكتوين سئنة 2011م

الملداة 7: يمتح الإعفاء الملنصوص عليه في المادة
الأولى أعلاه لمدة ثلاث (3 ) سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية .

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1432 الموافق
2 أكتوبر سنة 2011.

أعلاه.

البند

0 رط
39-0
42.02.10
42.2.0
42.02.90
44.14.0000

44.20

44.20.10
0 رع
0 رط

0 رط

الملحق الأول

قائمة التجهيزات المسرحية وتجهيزات العرض المستوردة المكتسبة لصالح الدولة والموجهة لتنظيم الأنشطة الفنية
وللمتاحف وأروقة المعارض التي تخول الحق في الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة والحقوق الجمركية

تعيين المنتجات

ملابس وأكسيسوارات الملابس (القفازات المستعملة في الأعمال والتحف الفنية )

تماثيل ومواد أخرى للتزيين

حقائب ذات مساحة خارجية مصنوعة من الجلد الطبيعي, أو الجلد المستعاد أو من الجلد المدبوغ
حقائب ذات مساحة خارجية مصنوعة من مواد بلاستيكية أومن مواد نسيجية

غيرها من الحقائب

أطر خشبية للوحات أو للصور أو للمرايا أو لمواد مشابهة

خشب مرقش ومرصع ومزخرف. علب الجواهر أو الصياغة والمنتجات المشابهة. تماثيل
ومزينات حت خشبية أخرى. مواد حت خشبية غير ّ متعلقة با لفصل 94

تماثيل ومزينات أخرى مصنوعة من الخشب.

غيرها (ديكور المسرح ولافتات المعارض)

أغلفة أخرى. بما فيها الجيوب الصغيرة للأسطوانات (علب)

صناعات الورق المقوى الموجهة للمكاتب والمتاجر وما يشابهها (علب)

مطبوعات إعلانية؛ كتالوجات تجارية وما يماثلها : مطبوعات إعلانية. كتيِّبات وكتالوجات

1 - | مطبوعات أخرى, بما في ذلك الصور والنقوش والصور الفوتوغرافية

49.1.0
مماثلة ذات طابع رسمي للمصلحة العامة, الثقافية والعلمية

490 مطبوعات إعلانية. كتالوجات تجارية وما يماثلها
4990 غيرها : صورء نقوش وصور فوتوغرافية

3.09 أقمشة منسوجة من كتان
53.090 مبيضة أو غير مقصورة تحتوي على 85 96 وزنا أو أكثر من الكتان
53.9.0

مبيضة أو غير مقصورة تحتوي على أقل من 85 9 وزناً أو أكثر من الكتان

8 فى القعدة عام 1432ه م عا ا 9 5
2# أكتوير سن 2011م الجريدة الرَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد
ا ملحق الأول (تاب)
البند تعيين المنتجات
59.0.0 نسج مطلية بصمغ أو بغراء أو بمواد نشوية.؛ من الأنواع المستعملة للتجليد والتغليف الخارجي
للكتب وغيرها من الاستعمالات المماثلة
3 تع ستائر وستور ( مسارح ومتاحف)
4 أصناف مفروشات أخرى, عدا الداخلة في البند 94.04 ( مواد أخرى من نسيج أغلفة الأسرة
للمسارح والمتاحف)
13]) تماثيل صغيرة و أصناف أخرى للزينة.؛ من الخزف
69-0 من البورسلين
8.0 تماثيل صغيرة و أصناف أخرى للتزيين بمعادن عادية قضية أو ذهبية أو من البلاتين
88.0 أطر للصور الفوتوغرافية واللوحات أو ما يماثلها , مرايا
8400 مسدسات رش وأجهزة مماثلة
84-0 آلات و أجهزة نفث البخار أو قذف الرمال. وآلات وقذف مماثلة
80 آلات وأجهزة ومعدات
84.0 أجزاء من هذه الآلات؛ الأجهزة أو المعدات
840 كليشيهات. الواح أسطوانات أو غيرها من عناصر طابعة. الواح, أسطوانات. أحجار طابعة
ليتوغرافيا محضرة لأغراض الطباعة ( الممسوحة أو المحببة أو المصقولة مثلا)
856 معدات آلية تعمل بإزالة كل مادة. باستخدام حزم الليزر أو غيرها من الحزم الضوئية أو
الفوتونية أو بالموجات فوق الصوتية أو بطريقة التفريغ الكهربائي أو بالطريقة الكيميائية
الكهربائية أو بحزم الإلكترونات أو بالحزم الأيونية أو بطريقة قوس البلازما "الغاز المؤين"
86-0 تعمل باستخدام حزم الليزر أو غيرها من الحزم الضوئية أو الفوتونية
817 آلات للمعالجة الذاتية للمعلومات ووحداتهاء قارنات مغناطيسية أو بصرية. آلات نقل
المعلومات على حوامل بهيئّة ر موز ء؛ وآلات لمعالجة هذه المعلومات.؛ غير مذكورة ولا مشمولة
0م81 غيرها من آلات المعالجة الذاتية للمعلومات مقدمة فى شكل أنظمة
0م81 وحدات معالجة,؛ غير تلك الداخلة في البند الفرعي 84.71.41 أو البند القرعي 84.71.49 سواء
يمكنها أن تتضمن في نفس البند نوعا أو اثنين من أنواع الوحدات التالية: وحدة تخزين
ذاكرة؛ وحدة إدخال. و وحدة إخراج
8.0 وحدات إدخال أو وحدات إخراج, يمكنها أن تتضمن. وحدات تخزين ذاكرة في نفس البند
0م81 وحدات تخزين
0م88 وحدات أخرى للآلات المعالجة الذاتية للمعلومات
8.0 غيرها
847.0 آلات استنساخ
0 أ غيرها من آلات التثقيب أو التشبيك

14

البند

18

1.0
1.0
18.0
1.0

1.0

1.0
1.0
1.90.00
19

19.00
19.00
19.1.0

19.9.0

8479.90

858

85.08.10

85.0.0

85.08.00

85.08.00

85

85

85

85

85

85

85

85

85

85

85

85

85

85

851

85.1.0

85.0

852

85.0

85.0

0 رط

85.0

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 6 لكخوير سن 01ت

الملحق الأول (تابع)

أجهزة تعمل بالتبخير

مكانس كهربائية

بمحرك كهربائي مدمج: بقدرة لا تتجاوز 1.500 واط والذي لا يتجاوز حجم خزانها 20 لتر

غيرها بمحرك كهربائي مدمج

غيرها من المكانس الكهربائية

أجزاء

ميكروفونات وحاملاتهاء مكبرات الصوت. وإن كانت مركبة في هياكلها. سماعات رأسية وإن
كانت مركبة مع ميكروفون؛ ومجموعات مشكلة من ميكروفون و مكبر صوت أو عدة مكبرات
صوتية.؛ مضخمات كهربائية للذبذبات السمعية؛ أجهزة كهربائية لتضخيم الصوت

ميكروفونات وحواملها

مكبرات صوت وإن كانت مركبة في هياكلها : مكبرات صوت مفردة مركبة في هياكلها

مكبرات صوت وإن كانت مركبة في هياكلها : مكبرات صوت متعددة مركبة في نفس الهيكل

مكبرات صوت وإن كانت مركبة في هياكلها : غيرها

سماعات رأسية وإن كانت مركبة مع ميكروفون. ومجموعات مشكلة من ميكروفون ومكبر
صوت أو عدة مكبرات صوتية

مكبرات صوت كهربائية للذبذبات السمعية

أجهزة كهربائية لتضخيم الصوت

أجزاء

أجهزة تسجيل الصوت, أجهزة إعادة إنتاج الصوت؛ أجهزة تسجيل وإعادة إنتاج الصوت

أجهزة مدورة للأسطوانات

أجهزة الرد على المكالمات الهاتفية

أجهزة أخرى : أجهزة أخرى تعمل بحوامل ممغنطة أو بصرية أو أشباه موصلات

غيرها من الأجهزة

أجهزة تسجيل أو إعادة الإنتاج الفيديوفونية؛ وحتى المتضمنة لمستقبل الإشارات الفيديوفونية

غيرها

أجزاء وملحقات معروفة بكونها موجهة حصرا أو أساسا لأجهزة البنود من 85.19 إلى 85.21

قارئات فونوغرافية

غيرها

غيرها (أجهزة فوتوغرافية رقمية كاميرات الفيديو الرقمية )

غيرها ( شاشات مونيتور)

8 ى القعدة عام 1432ه
6 اكتوبن سئنة 2011م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 15

الملحق الأول (تابع)

البند

85... 0

85.0

85.0
85.0

859

850

85.0

85.0

850

85.0

85.0

850

85-0

850
87.5.0

90.02.10
90.02.00

90.6

90.6.0

90.06.10

تعيين المنتجات

أنواع مستعملة حصرا أو أساسا في آلات المعالجة الأوتوماتيكية للمعلومات الذاتية الداخلة في
البند 84.71

أجهزة مستقبل الإشارات التلفزيونية بما فيها التي تدمج مستقبل الإشارات المسموعة أو جهاز
تسجيل أو استنساخ الصوت أو الصور

أجهزة إنذار كهربائية للحماية من السرقة والحرائق و معدات مماثلة ( للأعمال والتحف الفنية)
لوحات الدلالة مزودة بمعدات الكريستال 100 السائل أو بالديودات المرسلة للضوء 180

مصابيح وقنوات كهربائية للوهاج أو التفريغ بما فيها المنتجات المسماة "مناور؛ أجهزة العرض

المطبوعة” والمصابيح والقنوات ذات الأشعة فوق البنفسجية أو تحت الحمراء. مصابيح
قوسية

أصناف تسمى " مناور و أجهزة العرض المطبوعة”

مصابيح وقنوات كهربائية للوهاج أو للتفريغ ماعدا القنوات ذات الأشعة فوق البنفسجية أو
تحت الحمراء»؛ هولوجينات بالتنجستن

غيرها من مصابيح وقنوات كهربائية للوهاج؛ باستثناء تلك ذات الأشعة فوق البنفسجية أو
تحت الحمراء بقدرة لا تتجاوز 200 واط وبجهد توتر يتجاوز 100 فولط

غيرها من مصابيح وقنوات كهربائية للوهاج ماعدا القنوات ذات الأشعة فوق البنفسجية أو
تحت الحمراء

مصابيح وقنوات للتفريغ ماعدا تلك ذات الأشعة فوق البنفسجية : مشعات بالقطب السالب
الساخن

مصابيح وقنوات للتفريغ ماعدا تلك ذات الأشعة فوق البنفسجية : مصابيح ببخار الزبق أو
الصوديوم. مصابيح هالوجينية معدنية

غيرها من مصابيح وقنوات تفريغ عدا ذات الأشعة فوق البنفسجية... غيرها

مصابيح وقنوات ذات أشعة فوق البنفسجية أو تحت الحمراء: مصابيح قوسية : مصابيح

مصابيح وقنوات ذات أشعة فوق البنفسجية أو تحت الحمراء؛ مصابيح قوسية : غيرها
سيارات المكتبات وحافلات السينما

عدسات من أجل أجهزة التقاط الصورء مسلطات أضواء أو أجهزة التصوير الفوتوغرافي أو
السينمائي للتكبير أو التصغير

مرشّحات

أجهزة التصوير الفوتوغرافية؛ أجهزة ومعدات. بما فيها المصابيح والمصابيح الأنبوبية الغازية

لإنتاج الضوء في الصور الفوتوغرافية باستثناء المصابيح وأنابيب التفريغ الداخلة في
البند 85.39

أجهزة تصوير فوتوغرافي للتظهير والسحب الفوري
غيرها من أجهزة تصوير فوتوغرافي للتصوير عبر العدسية. لأفلام ملفوفة بعرض
لا يزيد على 35 مم

16

0

0.00

0.60

0.90.0

البثد

90.06.20

90.06.30

90.06.90

0.7

90.07.1100

90.0.1910

90.0.2000

90.07.9100

90.0.9200

90.08

90.08.00

90.08.00

90.08.00

90.08.00

90.08.9000

90:

90:

90:

90:

90.3

90.3.0000

20.5

90.5.1100

90.5.9 0

الجريدة الرٌسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 6 لكخوير سن 01ت

الملحق الأول (تابع)

غيرها من الأجهزة الفوتوغرافية لأفلام ملفوفة بعرض أقل من 35 مم

غيرها من الأجهزة الفوتوغرافية لأفلام ملفوفة بعرض 35 مم

غيرها من الأجهزة الفوتوغرافية

أجهزة كاميرا وأجهزة العرض السينمائية. حتى تلك التي تضم أجهزة تسجيل أو استنساخ
الصوت

أجهزة كاميرا لأفلام بعرض أقل من 16 مم أو أفلام ضعف 8 مم

كاميرا : غيرها

كاميرا : أجهزة العرض

أجزاء ولوازم خاصة بأجهزة الكاميرا

أجزاء ولوازم خاصة بأجهزة العرض

أجهزة عرض الصور الثابتة. أجهزة فوتوغرافية للتكبير أو التصغير

أجهزة عرض الأوراق الشفافة

قارئات أفلام مصغرة. البطيقات أو أحجام مصغرة أخرى. حتى التي تسمح بالحصول على نسخ

أجهزة عرض صور ثابتة أخرى

أجهزة فوتوغرافية للتكبير أو التصغير

أجزاء ولوازم

أجهزة ومعدات المختبرات الفوتوغرافية أو السينمائية.؛ غير المذكورة ولا الداخلة في موضع
آخر من هذا الفصل. شاشات مضيئة؛ شاشات العرض

أجهزة ومعدات من أجل التظهير الآلي للأفلام الفوتوغرافية, الأفلام السينماتوغرافية. أو
الورق الفوتوغرافي الملفوف أو من أجل الطبع الآلي للأفلام المطورة على لفائف من ورق
فوتوشرافي ي ي

شاشات العرض

أجزاء ولوازم

أدوات؛ أجهزة ونماذج مصممة للتوضيح ( في التعليم أو المعارض مثلا)؛ لا تستهدف استعمالات
أخرى

أدوات؛ أجهزة ونماذج مصممة للتوضيح (في التعليم أو المعارض مثلا) لا تستهدف استعمالات
أخرى

مكاثيف. مكاثيف السوائل. مقاييس كثافة السوائل وأدوات عائمة مماثلة. ترمومترات.
مضارم. بارومترات.؛ مراطيب ومصارد مسجلة أو غير مسجلة. حتى الملتصقة ببعضها
البعض

ترمومترات ومضارم غير ملتصقة بأدوات أخرى : سائلة.؛ بقراءة مباشرة

ترمومترات ومضارم غير ملتصقة بأدوات أخرى : غيرها

8 فى القعدة عام 1432ه 7 ا
6 اكتوبر ب 1م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 59 17

الملحق الأول (تابع)

البند تعيين المنتجات

90-0 ترمومترات ومضارم غير ملتصقة بأجهزة أخرى : أجهزة أخرى
90-0 أجزاء ولوازم
9.03 أثاث آخر و أجزاؤه ( موجه للمعارض)
94.0 أثاث من المعدن من الأنواع المستعملة في المكاتب
94.0.0 أثاث آخر مصنوع من المعدن
94..0 أثاث آخر مصنوع من الخشب
944.0 أثاث مصنوع من مواد بلاستيكية

2.5 أجهزة إنارة (بما فيها المكاشف) وأجزاؤهاء غير مذكورة ولا داخلة في موضع آخر.؛ مصابيح
ستدعاء,؛ لافتات مضيئة.؛ الواح مرشدة مضيئة و أصناف مماثلة. تحتوي على مصدر إنارة
مثبت نهائياء و أجزاؤها غير المذكورة ولا الداخلة في موضع آخر

0 أثريات وأجهزة إنارة كهربائية أخرى تعلق أو تثبت على السقف أو على الحائط عدا تلك الخاصة
بالأصناف المستعملة لإثارة الملساحات أو الطرقات العمومية

94.5.0 أجهزة إنارة كهربائية أخرى
94.50 أجهزة إنارة غير كهربائية
94.5.0 مصابيح استدعاء, لافتات مضيئة.؛ الواح مرشدة مضيئة و أصناف مماثلة
9618 تماشيل عرض الملابس و أصناف مماثلة. تماثئيل متحركة ومنصات متحركة مستخدمة في
واجهات المحلات
961.0 تماثيل عرض الملابس وأصناف مماثلة. منصات متحركة مستخدمة في واجهات المحلات

97.01 لوحات. صور زيتية ورسوم.؛ منجزة باليد. عدا الرسوم الداخلة في البند 49.06 والرسوم

99.01.20 - لوحات؛ صور زيتية ورسوم
9.01.0 -غيرها
2 ا نقوش., رشوم ومطبوعات حجرية أصلية
9190.00 نقوش؛ رشوم ومطبوعات حجرية أصلية
2703 منتجات أصلية من فن التماشيل أو النحت,؛ من جميع المواد
99.0.0 منتجات أصلية من فن التماثيل أو النحت,؛ من جميع المواد
2705 مجموعات وعينات لمجموعات علم الحيوانات, النباتات, المعادن, الأعضاء؛ أو التي تمثل أهمية
تاريخية. أثرية؛ عراقة., أثنوغرافية أو مسكوكية
99.05.00 مجموعات وعينات لمجموعات علم الحيوانات. النباتات. المعادن. الأعضاء, أو التي تمثل أهمية
تاريخية. أثرية.؛ عراقة, اثنوغرافية أو مسكوكية

21706 أغراض عتيقة يتجاوز عمرها 100 عام

91.06.00 أغراض عتيقة يتجاوز عمرها 100 عام

18 الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 و ا 2

الملحمق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الثقافة

تصريح باستيراد تجهيزات مسرحية وتجهيزات العرض المكتسبة لصالح الدولة والموجهة لتنظيم
الأانشطة الفنية وللمتاحف وأروقة المعارض التي تخول الحق في الإعفاء من الرسم على القيمة
المضافة والحقوق الجمركية.

(المادة 46 من القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 13 محرّم عام 1431
الموافق 30 ديسمبر سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010)

1- المقر الاجتماعي للمستورد المكتسب لصالح الدولة :

التسمية:
العنوان :
الهاتف, الفاكس, البريد الإلكتروني *. لاتيم مي تي يي مي ات يا يي م عع
رقم السجل التجاري :. .ات ا ...تاريخ التسليم

مرسوم / قرار الإنشاء تت ءءء مرخ في ممم م مم معام ممم ممع مم معام عم ع مم مم ممم معام عم ممع مم ممم عم عم ممم مم عم ممم
1- وصف التجهيزات () :
جصكزرر كس..................... ...يمر في مت.م.ممم.م مم ...ممم ممم .مم .ممم ممم .ممم ممم مت مر يقر
ختم الهيئة المستفيدة ختم وإمضاء المستورد 0 وزارة الثقافة
( ختم والإمضاء)
(1) - إرفاق في الملحق

(2) - عند الاقتضاء

8 ى القعدة عام 1432ه
6 اكتوين سئنة 2011م

