أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعية. كما يأتي :

قرار مؤرخ في 9 شعبان عام 1432 الموافق 11 يوليقى
سنة 2011 يتضمن سحب اعتماد عون المراقبة

للضمان الاجتمامعي.

بموجب قرار مؤرخ في 9 شعبان عام 1432
الموافق 11 يوليو سنة 2011. يسحب اعتماد السيد
عطية فريد عون المراقبة للضمان الاجتماعي في الفرع
الولائي للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الخاص

بغير الأجراء لولاية برج بوعريريج.الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 7 تى الحجة مال 0

قران مؤرخ في 4 رمضان عام 2 الموافق 14 غشت سنة 2011, يتضمن اعتماد أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤرخ في 14 رمضان عام 1432 الموافق 14 غشت سنة 2011, يعتمد أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعي المذكورون في الجدول الآتي :

لاطرش شيخ

لايمكن أعوان المراقبة المذكورين أعلاه. مباشرة مهامهم إلا بعد أداء اليمين النصوص عليها في المادة 12 من
المرسوم التنفيذي رقم 05 - 130 المؤْرّخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005 الذي يحدد شروط
ممارسة أعوان المراقبة للضمان الاجتماعي وكيفيات اعتمادهم.

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين,ء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

