الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59

تنفيذي رقم 360-11 مؤرخ في24 ذي القعدة عام
2 الموافق 22 أكتوبر سنة 2011 يتضمن إلفاء
تصنيف قطع أراضي تابعة لغابات الأملاك
الوطنية في ولاية عنابة من النظام الغابي
الوطني.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الفلاحة والتثنمية الريفية.

- وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 984
والمتضمن النظام العام للغابات, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 2
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

المادةالأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إلغاء
تصنيف قطع أراضي تابعة لغابات الأملاك الوطنية
الواقعة في إقليم بلدية وادي العنب, ولاية عنابة من
النظام الغابي الوطني.

المادة 2: تدمج قطع الأراضي الغابية المعينة في
المادة الأولى أعلاه. كما هى محددة فى المخططات الملحقة
بأصل هذا المرسوم؛ التي تحدد مساحتها الإجمالية بألف

8 ى القعدة عام 1432ه
6 اكتوين سئنة 2011م

ومائة وتسعة وستين (1169) هكتارا فى الملكية الخاصة
للدولة؛ وتكون موضوع تخصيص لإنجاز سكنات
ومرافق عمومية.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1432 الموافق
2 أكتوبر سنة 2011.

أحمد أويحيى
جل

