3 أكتو برسنة 2011م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

قرارات؛, مقورات؛ آراء

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار مؤْرخ في 7 شعبان عام 1432 الموافق 9 يوليو سنة
1. يتضمن إنشاء اللّجان الإدارية المتساوية
الأعضاء الختصة بموظفي وزارة التهيئة
العمرانية والبيئة.

إن وزير التهيئة العمرانية والبيئة.

- بمقتضى المرسوم رقم 10-84 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد اختصاص اللجان المتساوية الأعضاء وتشكيلها
وتنظيمها و :

- وبمقتضى المرسوم رقم 84 -11 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 الذي
يحدّد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين في اللجان
المتساوية الأعضاء.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 الموؤؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والملتضمن القانون الأساسي الخاص بالوظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 05 الموؤؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-08
المؤؤرّخ في 19 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليوسنة
8 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئة وتهيئة
الإقليم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09
المؤٌرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة

9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة
بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-09
لمؤرخ في 5 ذي الحجة عام 1430 الموافق 22 نوفمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالأشغال

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10 - 258
لمؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2010 الذي يحدد صلاحيات وزير التهيئة
لعمرانية والبيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 259-10
لمؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتويبر
سنة 2010, والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
تهيئة العمرانية والبيئة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 7 رجب عام 1404
لموافق 9 أبريل سنة 1984 الذي يحدد عدد الأعضاء في

للجان المتساوية الأعضاء.
يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إنشاء اللّجان
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بموظفي وزارة
التهيئئّة العمرانية والبيئة.

المادة25: يحدد عدد أعضاء اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المقررة فى المادة الأولى أعلاه؛

حسب الجدول الآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الأسلاك أو الرتب ممثلى الإدارة

- المتصرفون المستشارون.»

- رؤساء المترجمين - التراجمة.

- رؤساء الوثائقيين أمناء المحفوظات.

- رؤساء المهندسين في الإعلام الآلي؛

- رؤساء المهندسين في الإحصاءء

- المتصرفون الرئيسيون»

لمهندسون الرئيسيون في الإعلام الآلي؛
لمهندسون الرئيسيون في الإحصاء.
لمترجمون - التراجمة الرئيسيون.
لوثائقيون أمناء المحفوظات الرئيسيون؛
لمتصرفون.

- المترجمون - التراجمة.

- مهندسو الدولة في الإعلام الآلي؛

- مهندسو الدولة في الإحصاءء

- الوثائقيون أمناء المحفوظات.

- الملحقون الرئيسيون للإدارة؛

- مساعدو الوثائقيين أمناء المحفوظات.

- المحاسبون الإداريون الرئيسيون»
- كتاب المديرية الرئيسيون.؛

- ملحقو الإدارة.,

- المحاسبون الإداريون

- أعوان الإدارة الرئيسيون.

- كتاب المديرية.؛

- أعوان الإدارة,

- الكتاب.

مساعدو المحاسبين الإداريين.
لتقنيون السامون في الإعلام الآلي؛
لتقنيون السامون في الإحصاء؛
أعوان حفظ البيانات.

لتقنيون في الإعلام الآلي؛
لتقنيون في الإحصاء؛

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتوبر سنة 1م

ع الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 58

الأسلاك أو الرتب

- رؤساء المهندسين في البيئة.
- مفتشو الأقسام الرؤساء في البيئة.
رؤساء المهندسين في تهيئة الإقليم
لمهندسون الرئيسيون في البيئة.
مفتشو الأقسام في البيئة.
لمهندسون الرئيسيون في تهيئة الإقليم؛
مهندسو الدولة في البيئة.
لمفتشون الرئيسيون في البيئة.
لمهندسون المعماريون»
مهندسو الدولة في تهيئة الإقليم؛
لمفتشون في البيئة.
لمهندسون التطبيقيون في السكن والعمران.
لمهندسون التطبيقيون في الأشغال العمومية.
لتقنيون السامون في البيئة.
لتقنيون في البيئة.
لتقنيون السامون في السكن والعمران

لعمال المهنيون خارج الصنفء
لعمال المهنيون من الصنف الأول.

لعمال المهنيون من الصنف الثاني؛

لعمال المهنيون من الصنف الثالث.
سائقو السيارات من الصنف الأول.
- سائقو السيارات من الصنف الثاني
- الحجاب الرئيسيون.»

- الحجاب.

الملة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى 7 شعبان عام 1432 الموافق 9 يوليو سنة 2011.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 58 وي القسة مام لكام

قرار مؤْرّخ في 7 شعبان عام 1432 الموافق 9 يوليوى سنة 2011, يحدد تشكيلة اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء المغتصة
بموظفي وزارة التهيئة العمرانية والبيئة.

بموجب قرار مؤرخ في 7 شعبان عام 1432 الموافق 9 يوليو سنة 2011, تحدد تشكيلة اللّجان الإدارية المتساوية
لمختصة بموظفي وزارة التهيئة العمرانية والبيئة. حسب الجدول الآتي :

الأسلاك أو الرتب

- المتصرفون المستشارون.؛

- رؤساء المترجمين - التراجمة.

- رؤساء الوثائقيين أمناء المحفوظات.
- رؤساء المهندسين في الإعلام الآلي.
- رؤساء المهندسين في الإحصاءء .
لمتصرفون الرئيسيون.؛
لمهندسون الرئيسيون في الإعلام
لآلي.

لمهندسون الرئيسيون في الإحصاء؛
لمترجمون - التراجمة الرئيسيون.»
أمناء المحفوظات الرئيسيون.
لمتصرفون.؛

لمترجمون - التراجمة.

مهندسو الدولة في الإعلام الآلى.
مهندسو الدولة فى الإحصاءء -
لوثائقيون أمناء المحفوظات.
لملحقون الرئيسيون للإدارة؛
مساعدو الوثائقيين أمناء
للحفوظات.

لمحاسبون الإداريون الرئيسيون.
كتاب المديرية الرئيسيون.

ملحقو الإدارة.

لمحاسبون الإداريون

- أعوان الإدارة الرئيسيون»؛
- كتاب المديرية؛

- أعوان الإدارة.؛

- الكتاب,.

- مساعدو المحاسبين الإداريين؛
-التقنر ن السامون في الإعلام الآليء
-التقني ن السامون في الإحصاء؛

- أعوان حفظ البيانات.

- التقنيون في الإعلام الآلي؛

- التقنيون في الإحصاءء

5 فى القعدة عام 1432 00 ا لا *
توي سي ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58

الأسلاك أو الرتب ممثلى الإدارة

- رؤساء المهندسين في البيئة.
- مفتشو الأقسام الرؤساء في البيئة.
- رؤساء المهندسين في تهيئة الإقليم؛
- المهندسون الرئيسيون في البيئة.
- مفتشو الأقسام في البيئة.
- المهندسون الرئيسيون في تهيئة
الإقليم؛

- مهندسو الدولة في البيئة.
لمفتشون الرئيسيون في البيئة.
لمهندسون المعماريون»

مهندسو الدولة في تهيئة الإقليم؛
لمفتشون في البيئة.

لمهندسون التطبيقيون في السكن
لعمران.
لمهندسون التطبيقيون في الأشغال
العمومية.

لتقنيون السامون في البيئة.
لتقنيون في البيئة.
لتقنيون السامون في السكن
لعمران

لعمال المهنيون خارج الصنف.
لعمال المهنيون من الصنف الأول.

لعمال المهنيون من الصنف الثانيء

لعمال المهنيون من الصنف الثالث.
- سائقو السيارات من الصنف الأول»
اللجثة | - سائقو السيارات من الصنف
الثاني. صادمي أمحمد بابو محرز
- الحجاب الرئيسيون»

- الحجاب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

وزارة الفااحة والتنمية الريفية

