
وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1432 الموافق 14
أبريل سنة 2011, يعدل القرار المؤْرّخ في 2 جمادى
الثانية عام 0 الموافق 27 مايو سنة 2009, الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية
للمدونة الغذائية.

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

بموجب قرار مؤْرخ في 10 جمادى الأو لى عام 1432
الموافق 14 أبريل سنة 2011, تعدّل أحكام القرار المؤرخ
في 2 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 27 مايو سنة
9 الذى يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
الوطنية للمدونة الغذائية. كما يأتى :

"تتشكل اللجنة الوطنية للمدونة الغذائية؛ تح
رئّاسة الوزير المكلف بحماية المستهلك أو ممثله. من
الأعضاء الآتي ذكرهم السادة :

1- نبيل تيبورتين.؛ ممثل وزارة الشؤون
الخارجية.

2- على عبدة, ممثل وزارة الفلاحة والتنمية

الريفية؛

7 ف الحجّة مام 2ه
3نوفقمبر سنة 1م

3- جمال الدين شوتري. ممثل وزارة الصناعة
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار,

4- بلقاسم حاج لكحل. ممثل وزارة الصحة
لسكان وإصلاح المستشفيات.

5- جمال دنداني. ممثل وزارة التهيئة العمرانية

6- عمر قدور. ممثل وزارة الصيد البحري
لموارد الصيدية؛

7- لخضر ميكمان. ممثل وزارة التعليم العالي

8 - محمد وارث. ممثل وزارة المالية؛
9 - هجرسي فاضلي. ممثل وزارة الموارد المائية.

0 - معمر بوشقيف. رئيس الجمعية الجزائرية

لترقية المستهلك وحمايته".

وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

