بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة 2010
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤٌرخ في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 الذي
يحدد قواعد حركة المرور عبر الطرق»ء

- و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملا الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم 04 - 381 المؤرخ في 15 شوال عام 1425 الموافق
8 نوفمبر سئة 2004 والمذكور أعلاه.

الملا 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم التنفيذي رقم 04 - 381 المؤْرخ في 15 شوال عام 1425
الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادةالأولى: تطبيقالأحكامالمواد 2و6)و8و9 مكرر !و10 و10 مكرر و11 و13 و14 و15 و16 و24 و25 و33 و44
و47 و49 و50 و51 و55 و101 و138 من القانون رقم 01 - 14 المؤرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة
1 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم قواعد حركة المرور عبر الطرق".

الملاة 3 : يدرج بعد أحكام المادة 176 من المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤَرخ في 15 شوال عام 1425 الموافق
8 نوفمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ قسم رابع يتضمن المواد من 177 إلى 191 مكرر 5, عنوانه كما يأتي :

"القسم الرابع
رخصة السياقة الاختبارية ورخصة السياقة والرخصة بالنقاط وشهادة الكفاءة المهنية"

الملاة 4: تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم 04 - 381 المؤَرّخ في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2004 والمذكور أعلاه. مادة 177 مكرر. وتحرر كما يأتى :

"ا مادة 177 مكرر : لا يجوز لأي كان الترشح لنيل رخصة السياقة مالم تتوفر فيه شروط السن القانونية المطلوبة
واللياقة البدنية والعقلية كما هى محددة أدثاه".الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 المي سي 0

الملاة 5: تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم 04 - 381 الموؤَرّخ في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ مادة 178 مكرر.؛ وتحرر كما يأتى :

"/المادة 178 مكرر : رخصة السياقة الاختبارية هي رخصة مؤّقتة للسياقة تسلم لكل مترشح نجح في مختلف
الاختبارات التنظيمية الإجبارية من أجل الحصول على رخصة السياقة.

تكون رخصة السياقة الاختبارية صالحة خلال مدة أربعة وعشرين (24) شهراء تسلم عقبها لحائزها رخصة السياقة
عندما لا يكون قد ارتكب آية مخالفة أدت إلى سحبها".
الملا 6: تعدل وتتمم أحكام المادة 191 من المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤَرّخ في 15 شوال عام 1425

الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 191 : يجب على كل سائق سيارة أو مجموعة من المركبات أن يقدم كلما طلب منه الأعوان المؤهلون لذلك
ما يآتي :

- رخصة السياقة.؛ وعند الاقتضاء؛ شهادة الكفاءة المهنية ,

- وثائق السيارة :

- رخصة بالنقاطء

- بطاقة ترقيم السيارة التي تدعى "البطاقة الرمادية"؛ وعندالاقتضاء؛ بطاقة المركبة المجرورة؛

- محضر المعاينة التقنية الدورية للمركبة؛

- شهادة التأمين".

الملاة 7: تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم 04 - 381 المؤْرّخ في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر
سنة 2004 والمذكور أعلاه, المواد من 191 مكرر إلى 191 مكرر 5. تحرر كما يأتى :

"/لمادة 19/1 مكرر : تخضع سياقة المركبات من الصنف ج ود وه لحيازة شهادة الكفاءة المهنية.

يقصد في مفهوم هذا المرسوم بشهادة الكفاءة المهنية. شهادة التأهيل التي تسلم لكل حائز رخصة سياقة للأصناف
المذكورة أعلاه. نجح في التكوين من أجل الحصول عليها.

يحدد الوزير المكلف بالنقل بقرار . شروط وكيفيات التكوين من أجل الحصول على شهادة الكفاءة المهنية".
"ا مادة 19/1 مكرر 1 : تسلم الرخصة بالنقاط لكل حائز رخصة سياقة.
ّ تعتبر الرخصة بالنقاط وثيقة من وثائق ‎١‏ لسيارة".

"ا مادة 191 مكرر 2 : تساهم الرخصة بالنقاط باعتبارها إجراء بيداغوجيا كما هو محدد في أحكام القانون
رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ في تحقيق الأهداف
الخاصة بالأمن عبر الطرق.

ويخصص للرخصة بالنقاط؛ باعتبارها نظاما معيارياء رصيد من النقاط؛ يحدد بأربع وعشرين (24) نقطة.

يخفض عدد النقاط المخصصة للرخصة بالنقاط بقوة القانون فى حالة ما إذا ارتكب حائز رخصة السياقة مخالفة
تم بموجبها النص على هذا التخفيض في الجدول المبين أدثاه.
يمكن حائز الرخصة بالنقاط استرجاع نصف النقاط الضائعة من رصيده في حالة ما إذا تابع تكوينا خاصا على

نفقته.؛ يتضمن وجوبا برنامجا تحسيسيا في أسباب وقوع حوادث المرور في الطريق والعواقب الناجمة عنهاء يعد
وفقا لكيفيات يحددها الوزير المكلف بالنقل بقرار.

4 فى الحجة عام 1432ه 0 ا لا *
20 توكميي مس 2011م الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 6
تسلم له بعد هذا التكوين شهادة تكوين.
يحق لحائز الرخصة بالنقاط متابعة تكوينين (2) في السنة على الأكثر".
"المادة 191 مكرر 3 : عندما تصدر لجان تعليق رخص السياقة والجهات القضائية المختصة قرار سحب رخص

السياقة بشآن المخالفات والجنح المذكورة في القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19
غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ يتم نتيجة لذلك سحب النقاط حسب الجدول أدناه :

- بالنسبة للمخالفات من الدرجة 3 (الحالات من 1 إلى 10 ) : 4 نقاطء

- بالنسبة للمخالفات من الدرجة 4 (الحالات من 1 إلى 17 ) : 6 نقاطء
- بالنسبة للجنح : 8 نقاط.

ترسل نسخة من مقرر سحب عدد النقاط إلى البطاقية الوطنية للمخالفات للقواعد الخاصة بحركة المرور عبر

'/لمادة 791 مكرر 4 : تقوم الهيئات المذكورة أعلاه بإعلام السائق الذي كان موضوع سحب للنقاط.

تقوم البطاقية الوطنية للمخالفات للقوا عدالخاصة بحركة المرور عبر الطرق بعدٌّ منتظم لرصيد نقاط كل حائز
رخصة سياقة يرسل على التوالي إلى الجهات القضائية المختصة ومديريات النقل في الولايات".

"/مادة 19/1 مكرر 5 : في حالة فقدان حائز رخصة السياقة لكامل رصيده من النقاطء بسبب عدم احترامه المتكرر
للقواعد الخاصة بحركة المرور عبر الطرق, يتم ذكر وضعيته "كسائق عائد لارتكاب المخالفة” في البطاقية الوطنية
للمخالفات للقواعد الخاصة بحركة المرور عبر الطرق.

يجب أن تراعى لجان تعليق رخص السياقة والجهات القضائية هذه الإشارة أثناء إصدار العقوبات المذكورة فى
القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمذكور أعلاه.

تحذف الصفة المذكورة من البطاقية الوطنية للمخالفات للقواعد الخاصة بحركة المرور عبر الطرق في حالة
عدم ارتكاب حائز رخصة السياقة بالنقاط لآية مخالفة خلال السنتين (2) المواليتين".

الملاة 8 : ترفق نماذج رخصة السياقة الاختبارية ورخصة السياقة والرخصة بالنقاط والشهادة المهنية بملاحق
هذا المرسوم.

الملاة 9 : تلغى أحكام الفقرة 3 من المادة 177 من المرسوم التنفيذي رقم 381-04 المؤْرّخ في 15 شوال عام 1425
الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.

الملدة 10: يعدل ويعوض ترقيم الأقسام 4 و5 و6 و7 و8 من الفصل الثاني من المرسوم التنفيذي رقم 381-04
المؤرّخ في 15 شوال عام 1425 الموافق 28 نوفمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. بالأقسام 5 و6 و7و8 و9.

الملا 11: لا تدخل أحكام هذا المرسوم حيز التنفيذ إلا في أجل مدته سنة ابتداء من نشر هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية.

الما 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرَسميَة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر فى 16 ذي الحجة عام 2 الموافق 12 نوفميبر سنة 2011.

أصناف رخص السياقة

الدراجات النارية من الصنف أ والدراجات الثلاثية
والرباعية العجلات

الدراجات الثارية من الصنفين ب وج

السيارات ‎١‏ قل من 10 مقاعد.
وزنها بحمولة أقل من 3.500 كغ.

سيارات البضائع التي يتجاوز وزنها مع الحمولة
0 كزغ.؛ وأقل من 19.000 كغ بالنسبة
مركبات المنفردة.

سيارات البضائع التي يتجاوز وزنها 19.000 كم

(مركبة منفردة). أو التي يتجاوز وزنها 12.500

كغ ([مركبة جارة للجموعة مركبات أو مركبة
تمفصلة).

سيارات النقل العام (أكثر من 9 مقاعد)

السيارات من الصنف "ب. ج. د" تجر مقطورة
وزنها أكثر من 750 كغ.

السيارات من الصنف "!1" أو "21 أو "ب" التى

يسوقها المعطوبون والمهيأة خصيصالمراعاة

الملحق الأول

تت ل

رخصة السياقة الاختبارية

00017 012 1016115ط
01 101541

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 62

0 دوفمبر اسنة 2011م

4 ى القعدة عام 1432 ه

4 في القعدة عام 1432 ه 7 0
0 توقمين و 1م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62

51110111113 123 10

(2ج) مزع سور

رخصة مسلمة بصفة دائمة أى مؤقتة ختم السلطة

الدراجات النارية من الصنف أ والدراجات الثلاثية | | فى :

والرباعية العجلات

الدراجات الثارية من الصنفين ب وج

السيارات ‎١‏ قل من 10 مقاعد.
وزنها بحمولة أقل من 3.500 كغ.

سيارات البضائع التي يتجاوز وزنها مع الحمولة| | في : ....

0 كزغ.؛ وأقل من 19.000 كغ بالنسبة
للمركبات المنفردة

سيارات البضائع التي يتجاوز وزنها 19.000 كغ | | في :

(مركبة منفردة). أو التي يتجاوز وزنها 12.500
كغ (مركبة جارة للجموعة مركبات أو مركبة
تمفصلة).

د سيارات النقل العام (أكثر من 9 مقاعد)

السيارات من الصنف "ب. ج. د" تجر مقطورة
وزنها أكثر من 750 كغ.

السيارات من الصنف "آ1" أو "2 أو "ب" التي | | في :

يسوقها المعطوبون والمهيأة خصيصالمراعاة

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

00017 012 1016115ط

الجريدة الرَسَميَّة للجمهورية الجزائريَّة / العدد 62

0 دوفمبر اسنة 2011م

4 ى القعدة عام 1432 ه

4 في القعدة عام 1432 ه 7 0
0 توقمين و 1م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62

51110111113 123 10

(9م) جر سور

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 8 فى المجة 0"

الملحق الثالث

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الرخصة بالنقاط

تاريخ إصدار رخصة السياقة :

السلطة المائحة لرخصة السياقة :

4 فى الحجة عام 1432 ه
0 دوفمبر سنة 2011م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 62

متابعة الرخصة بالنقاط
تاريخ المخالفة أو الجنحة : ال م
توقيت المخالفة أو الجنحة :
مكان المخالفة أو الجنحة :
طبيعة المخالفة أو الجنحة :

عدد النقاط محل السحب :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

متابعة الرخصة بالنقاط
تاريخ المخالفة أو الجنحة : 7
توقيت المخالفة أو الجنحة : ا

مكان المخالفة أو الجنحة : ا م

طبيعة المخالفة أو الجنحة : ا 7

عند النقاط معلالستب: [[__.]

الرصيد :

4 ل الحجة
0 توقمير

2ه
2011 م

4 ى الحجة عام 1432ه 7 ا
0 توفي - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62

الملحق الرابع

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

مديرية النقل لولاية

الشهادة المهنية

- بمقتضى القانون رقم 01 -14 المؤرخ في 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنذ بتنظيم حركة المرور عبر الطرق
وسلامتها وأمنهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 452 المؤَرّخ في أول ديسمبر سنة 2003 الذي يحدّد الشروط الخاصة
المتعلقة بنقل المواد الخطرة عبر الطرقات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04 - 415 المؤْرّخ في 20 ديسمبر سنة 2004 الذي يحدد شروط تسليم رخص
ممارسة نشاطات نقل الأشخاص والبضائع عبر الطرقات, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى قرار وزير النقل رقم وُرخ في الذي يحدد شروط وكيفيات التكوين للحصول
على الشهادة المهنية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

