الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 359 مؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 19 أكتوبر سنة 2011, يحدد
أحكام السلامة المتعلقة بنقل الأشخاص الموجه.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85
و 125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمْم؛
- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001
والمتعلق بتوجيه النقل البري وتنظيمه. المعدّل
والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29
جمادى الأولى عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001
والمتعلق بتنظيم حركة المرور في الطرق وسلامتها
و أمنهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11 -10 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

-و بعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 10 مكرّر و40
مكرر و55 مكرر و56 من القانون رقم 13-01 المؤرخ
في 17 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة
1 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
أحكام السلامة المتعلقة بنقل الأشخاص الموجه في
مراحل تصميمه وإنجازه واستغلاله وتعديله و//أو رد
اعتبارة.

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتوبر سنة 1م

الفصل الأول
تعاريف ومبادئ عامة

القسم الأول
تعاريف

الملا 2 : يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي :

هدف السلامة: نتيجة يراد بلوغها من حيث
مستوى السلامة الإجمالي.

مستوى السلامة الإجمالي: درجة الثقة المطلوبة
لكي تقوم منظومة نقل الأشخاص الموجه بوظائفها
الخاصة بالسلامة بالنظر إلى عيوبها التلقائية
والاحتمالية.

السلامة : وضعية يكون فيها مستوى الخطر
مقبولا.

أهلية منظومة نقل الأشخاص الموجه على القيام
بوظائفها دون أن تسبب أضرارا للإنسان (المساس
بسلامة البدن) أو لمنظومة نقل الأشخاص الموجه نفسها
أو لمحيطهاء (تدهور أو هدم أو إضرار أو اضطراب) أثناء
استغلالها وصيانتها وفق شروط الاستعمال العادية أو
على إثر كل اختلال لمكوناتها أو لمحيطها.

بيان السلامة : طرق واختبارات توجه لإثبات
مدى تطابق المنتوج لمتطلبات السلامة المحددة ويستند
إلى الوسائل المسخرة والأدلة الوثائقية.
النظام المرجعي: طريقة مستعملة لإثبات مدى
بلوغ منظومة نقل الأشخاص الموجه الجديدة لأهداف
لسلامة.

يساوي إجماليا مستوى السلامة : مبداً يرتكز على
بيان السلامة بمقارنة منظومة نقل الأشخاص الموجه
لتي تم تحليلها مع منظومة نقل الأشخاص الموجه
لمرجعية بواسطة التبريرين الآتيين:
نهجية: تنظيم؛ تحاليل السلامة, تقييمي)؛

- إثبات إجراءات تغطية الأخطار (من الناحية
تقنية: احترام التنظيم التقني للسلامة. مدى
والمقارنة مع أنظمة نقل الأشخاص الموجه المماثلة
لقائمة (مبداً الهندسة- السلامة الجوهرية,؛ الوفرة ...).5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتو برسنة 2011م

منصر السلامة : جزء معين لمنظومة فرعية تكون
لاختلالها عواقب حرجة ومفجعة على السلامة.

تجهيز السلامة : كل تجهيز تابع لمنظومة نقل
الأشخاص الموجه يكون حسن سيره ضروريا لاستغلال
المنظومة المذكورة في وذ ضعية عادية لضمان سلامتها.

مكون السلامة : ب يعني كل مكون أو مجموعة
مكونات أو مجموعة فرعية أو مجموعة كاملة لعتاد أو
كل جهاز مدمج في المنشأة بهدف ضمان السلامة ويتم
تحديده بتحليل السلامة و الذي ينطوي الخلل الموجود به
على خطر على سلامة الأشخاص. سواء كان الأمر يتعلق
بالستعملين أو بالمستخدمين المكلفين بالاستغلال أو
بالغير والممتلكات.

اندماج السلامة : درجة الثقة ا لممنوحة لمنظومة
نقل الأشخاص الموجه لتادية مهام السلامة بصفة
مرضية وفق كافة الشروط المحددة خلال فترة معينة.
نشاطات يتم القيام بها منذ تصميم المنظومة وإنجازها
والمصادقة عليها واستغلالها وتوقفها عن التشغيل
وإصلاحها وتفكيكها.

التعديل الجوهري: كل تعديل يطرح من جديد
وبشكل ملفت للانتباه. الخاصيات الرئيسية للمباني
وموقعها وطبيعتها أو سعة نقل منظومة نقل الأشخاص
الموجه القائمة.

الابتكار: استعمال عنصر تقني أكثر أداء بعد
ضبطه يتضمن بعدا تقنيا ذا شأن غير مغطى بمقياس
مقارنة مع منظومة النقل المتخذة كمرجع من أجل
السلامة.

الخصوصية : كل خاصية مشروع قد تنطوي على
أخطار نوعية لاسيما منها المباني تحت الأرض
والقناطر الطويلة و أجزاء الاستغلال الوحيدة المسلك.

مرحلة التصميم: مرحلة يحدد فيها بوضوح من
الاستعمال غالبا للغة تصميم نموذج نظري. للسير
المستقبلي للمنظومة. ويكون وصف المنظومة عموما
تضمنا في ملفات المواصفات الوظيفية والتقنية.

مرحلة الإنجازذ: تطبيق مفهوم تم إعداده في مرحلة
التصميم على أساس ملفات المواصفات الوظيفية
والتقنية. وتتضمن مرحلة الإنجاز أيضا أشغال البناء
في الموقع والمصادقة عليها.

السير بلا مستعملين: مرحلة استغلال منظومة
في شكلها البياني النهائي (مدرجة في محيط
استعمالها) دون وجود مستعملي المنظومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

مرحلة الاستغلال: مرحلة توضع خلالها المنظومة
تحت تصرف المستعملين. ولا يمكن أن تتم إلا بعد
لتصديق على مخطط التدخل والموافقة عليه وتسليم
رخصة الاستغلال من الوزير المكلف بالنقل.

الاستغلال في وضعية عادية : استغلال منظومة
لنقل وفقا للشروط الاسمية المنصوص عليها في نظام
سلامة الاستغلال. ويمكن أن تستفل المنظومة بصفة
ستثنائية على المدى القصير حسب الشكل البياني
لمدرج المقرر.

الاستغلال في وضعية خاصة : استغلال منظومة
لنقل في حالة عدم توفر أحد الشروط الاسمية
لمنصوص عليها في نظام الاستغلال أو العديد منها على
ثر عمل إرادي ومخطط للمستغل.

الاستغلال في وضعية مدرجة : استغلال لفترة
قصيرة لمنظومة نقل يكون أحد تجهيزاتها الخاصة
بالسلامة أو العديد منها غير متوفرة.

حادث يخشى وقوعه : اختلال في السير يمكن أن
يضر بمفرده أو مشتركا مع أحداث أخرى بالإنسان أو
المنظومة أو المؤسسة أو الشركة أو البيئة.

العارض: وضعية ناتجة عن حادث يخشى وقوعه أو
سلسلة من الأحداث التي يخشى وقوعها ويستحيل
لمنظومة ما فيها تآدية وظيفة ما (مثال: عطب في تغذية
جرخط).

ءَ

الحادث من الشوع 1 : حدث أو سلسلة من الأحداث
تتسبب فى أضرار محددة للأشخاص أو الممتلكات أو
المحيط أو كانت قد سببت أضرارا جد خطيرة فى ظروف
استغلال غير ملائمة تماما.

حادث من الشوع 2 : حدث أو سلسلة من الأحداث
تسبب ضررا أو عدة أضرار للأشخاص أو الممتلكات أو
الملحيط ويمكن أن تفضى إلى تطبيق مخطط التدخل
والسلامة.

حادث من الشنو ع 3 : حدث أو سلسلة من الأحداث
تسبب ضررا أو عدة أضرار للأشخاص أو الممتلكات أو
المحيط وتفضى إلى تطبيق مخطط التدخل والسلامة.

اختلال المنظومة :

- كل عيب ميكانيكي أو عيب آخر ذي طبيعة
أخرى يمس بمكونات المنظومة: المنشأة القاعدية - السكة
الحديدية- المعدات السيارة إلخ.

- عدم احترام قواعد الاستغلال والحفظ والصيانة
المحددة في نظام سلامة الاستغلال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الضحية : كل شخص طالما كان طرفا في الحدث
وغير سليم.

الحادث : حدث أو سلسلة من الأحداث غير المتوقعة
تنجر عنهاوفيات أو جروح للأشخاص وفقدان
لمنظومة أو خدمة أو أضرار باللحيط.

الحدث الأقصى : كل حدث يكون عدد ضحاياه و//أو
عواقبه على وسائل الإعلام كبيرة.

صاحب المشروع : مانح أمر يتم لفائدته إنجاز
المبنى ويتولى المسؤولية التقنية والقانونية
والمالية في قيادة المشروع.

صاحب المشروع المنتدب : ممثل صاحب المشروع.

صاحب الأشفال : يكلف صاحب المشروع بتطبيق
أو تصميم برنامج الإنجاز والإدارة والمصادقة على تنفيذ
صفقات الأشغال والعمل على إكمال الأشغال إلى غاية
استلامها.

الصائع : مؤسسة أو مجمع مؤسسات تكلف
بإتجاز منظومة نقل الأشخاص الموجه.

الهيئة المؤهلة المعتمدة : هيئئة مؤهلة يعتمدها
الوزير المكلف بالنقل وفقا للشروط المحددة عن طريق
التنظيم,؛ تكلف بالنظر ثانية فى سلامة المنظومة
وإعداد تقرير وإبداء ر أي وتسليم شهادة المصادقة على
سلامة منظومة نقل الأشخاص الموجه.

التقييم : إنجاز خبرة تسمح ببلوغ حكم يستند
إلى أدلة تقضي بمدى ملاءمة منتوج للاستجابة
لمتطلبات السلامة.

التفتيش : نشاط إشراف دقيق ينجز بصفة
مستمرة (الوقاية) تبعا لحادث أو طلب خاص (مراجعة
ومتابعة ماهية الإجراءات والمناهج وشروط التنفيذ
والأساليب والمنتوجات والخدمات وتحليل النتائج
المسجلة). وتتم ممارسته في إطار مهمة محددة.

البينية: منطقة حقيقية أو غير مادية تة
منظومتين فرعيتين أو توجد بين منظومة فرعية
وابتكار وتكون موضوع تحليل السلامة في الموقع

الصياثة : عمليات ضرورية للإابقاء على خدمة
المنظومة وحالتها النوعية وتركيباتهاء تقوم بها وحدة
الصيانة التابعة للمستغل أو الهيئّة أو المؤسسة المكلفة
بذلك.

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتوبر سنة 1م

القسم الثاني
تشكيلة نقل الاشخاص الموجه

الملا 3 : يتضمن نقل الأشخاص الموجه في مفهوم
هذا المرسوم أنظمة النقل الآتية :
- المترو : تلقائي أو لاء
لمركبات التلقائية الخفيفة.
لترامواي.
لحافلات الموجهة بكاميرا بصرية أو نظام

- الأجهزة المسماة (المصاعد الميكانيكية) أو النقل
بواسطة أسلاك.

- القطارات الأحادية السكة.

الملاة 4: تتشكل أنظمة نقل الأشخاص الموجه
من مجموع العناصر التي تسهم في سيرها أو
استعمالها ولاسيما ما يآتي :

- المنشآت القاعدية بما فى ذلك المسالك والمبانى
الفنية و أجهزة السكة والمحطات, . ‎١‏

- التجهيزات التقنية والسلامة بما فى ذلك
على وجه الخصوص أنظمة المساعدة على الاستغلال.
والإشارة في الجزء العادي وفي نقاط التقاطع مع شبكة
الطرقات؛ والتجهيزات الكهربائية الخاصة بالجر
والقيادة والمراقبة والاتصال.

- المركبات.

الملاة 5 : يخضع نقل الأشخاص الموجه إلى مبادئ
وقواعد الاستغلال والحفظ والصيانة التي تسهم في
سلامته وسلامة المستعملين والمستخدمين المكلفين
بالاستغلال والغير والممتلكات.

الفصل الثاني
سلامة نقل الأشخاص الموجه

الملاة 6 : يجب أن تتوفر في نقل الأشخاص الموجه
قبل استعماله. عند تصوره وإنجازه واستغلاله وتعديله
و/أو رد اعتباره. شروط السلامة التي يجب أن تضمن
الحماية القصوى للمستعملين والمستخدمين المكلفين
بالاستغلال و للغير وكذا الممتلكات.

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتوبر سنة 2011م

القسم الأول
أحكام سلامة أنظمة نقل الأشخاص الموجه
في مراحل تصورها وإنجازها

الملاة 7: يجب أن يتم تصميم أنظمة نقل
لأشخاص الموجه وإنجازها وتعديلها و//أو رد اعتبارها
بحيث يساوي مستوى السلامة الإجمالي تجاه
لمستعملين والمستخدمين المكلفين بالاستغلال والغير
على الأقل, مستوى السلامة القائم أو مستوى الأنظمة

الملاة 8 : تفضي المبادرة بمشروع منظومة نقل
لأشخاص الموجه أو التعديل الجوهري للمنظومة
لقائمة ورد اعتبارها مسبقا وفي جميع مراحلها إلى
إعداد ملف سلامة ينطوي لاسيما على العناصر التي
تسمح ببلوغ أهداف السلامة وتتضمن المواصفات
لتقنية والوظيفية للمشروع.

الملاة 9: يتضمن ملف سلامة أنظمة نقرا

الملا 10: يتضمن ملف تحديد السلامة أهم
لمواصفات التقنية والوظيفية للمشروع وقائمة
لحوادث والأخطار أيا كانت طبيعتها التى يمكن أن
تمسه وبالخصوص تلك المرتبطة بالحيط وكذا جميع
لتدابير المتوقعة من أجل مواجهتها.

وينطوي على العناصر التي تسمح ببلوغ هدف
لسلامة المذكور في هذا المرسوم وكذا مقاييس النوعية
لتي ستطبق من أجل تصميم وإنجاز منظومة نقل
لأشخاص الموجه.

يسلم ملف تحديد السلامة بعد إنهاء الدراسات

بقة للمشروع المعني.

يحدد محتوى ملف تحديد السلامة في الملحق أ1
بهذا المرسوم.

الملاة 11 : يرسل صاحب المشروع, وعند الاقتضاء
صاحب المشروع المنتدب. ملف تحديد سلامة منظومة
نقل الأشخاص الموجه إلى الوالي المختص إقليميا.

عندما يرى الوالى أن الملف كامل فى أجل أقصاه
الشهران (2) اللذان يليان تاريخ استلام العناصر
المرسلة من طرف صاحب المشروع أو عند الاقتضاء
صاحب المشروع المنتدب, فإنه يقوم بإعلام هذا الأخير
بذلك برسالة موصى عليها مع وصل استلام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

ويِبلَعْ الوالي ر أيه إلى صاحب المشروع. أو عند
الاقتضاء صاحب المشروع المنتدب, برسالة موصى عليها
مع وصل استلام في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
التاريخ الذي يعتبر فيه الملف كاملا. ويمكن أن يكون
هذا الرأى مرفقا باقتراحات تعديلات أو ملاحظات
بشأن محتوى ملف تحديد السلامة.

وعندما يرى الوالي أن الملف ناقص فإنه يدعو
صاحب المشروع. أو صاحب المشروع المنتدب. إلى
استكماله في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ استلام
الملف بحيث يبين فيه النقاط الواجب تعديلها أ
التعمق فيها والعناصر الواجب إضافتها.

الملاة 12: يتضمن ملف سلامة أنظمة نقل
الأشخاص الموجه في مرحلة إنجازه. ملف السلامة
التمهيدي.

إذا كان إنجاز المشروع يشتمل على عدة أشطرء
فإنه يتم تقديم ملف السلامة التمهيدي لكل واحد منها.
ولا يمكن الشروع في إنجاز شطر ما إلا بعد الموافقة على
لجزء المطابق من ملف السلامة التمهيدي.

الملاة 13: يجب أن يتضمن ملف السلامة
لتمهيدي الأحكام الوظيفية والتقنية للاستغلال
والصيانة المقررة من أجل إنجاز منظومة نقل الأشخاص
لموجه وكذا البرنامج المقرر للتجارب والاختبارات
لتي تسمح ببلوغ هدف السلامة المذكور في هذا
لمرسوم طوال مدة وجود المنظومة واتقاء مختلف أنواع
لحوادث المدروسة والتقليل من عواقبها والأخذ في
لحسبان الأخطار الطبيعية أو التكنولوجية التي من
شأنها أن تضر بمنظومة نقل الأشخاص الموجه. 0

في حالة تعديل جوهري و/أو رد اعتبار تم خلال
لاستغلال, يجب أن يثبت أن مستوى سلامة منظومة
نقل الأشخاص الموجه لم ينزل بفعل الأشغال المزمع
لقيام بها.

ويجب أن يتضمن أيضا برنامج خبرة المنظومة
لواجب إنجازه خلال مراحل التصميم والإنجاز من
طرف هيئة أو هيئات مؤهلة يعينها الصانع ويثبت أن
هذا البرنامج يسمع بتغطية جميع الميادين التي
تضمنتها الدراسات الخاصة بالسلامة.

يحدد محتوى ملف السلامة التمهيدي في
الملحق أ2 بهذا المرسوم.

الملا 14 : يرسل صاحب المشروع, أو عند الاقتضاء
صاحب المشروع المنتدب. إلى الوالي الختص إقليميا
ملف السلامة التمهيدي مرفقا بتقارير تقييم السلامة
التى تعدها الهيئات المؤهلة فى هذا المجال والمذكورة فى
المادة 23 بهذا المرسوم . ا ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

عندما يرى الوالى أن الملف كامل. فى أجل أقصاه
الشهران (2) اللذان يليان تاريخ استلام العناصر
المرسلة من طرف صاحب المشروع أو عند الاقتضاء
صاحب المشروع المنتدب, فإنه يقوم بإعلام هذا الأخير
بذلك برسالة موصى عليها مع وصل استلام.

ويِبِلَمْ الوالي ر أيه برسالة موصى عليها مع وصل
استلام في أجل مدته ثلاثة (3) أشهر ابتداء من تاريخ
إرسال الرسالة المذكورة أعلاه, أو ابتداء من التاريخ
الذي يعتبر فيه الملف كاملا.

ويضاف إلى هذا الأجل شهر إضافي إذا استلزم
الأمر استشارة اللجنة التقنية للسلامة الموضوعة لدى
الوزير المكلف بالنقل المنصوص عليها فى المادة 46 من
هذا المرسوم. ‎١‏

وعندما يرى الوالي أن الملف ناقص, فإنه يدعو
صاحب المشروع, أو عند الاقتضاء صاحب المشروع
المنتدب, إلى استكماله ابتداء من تاريخ استلام الملف
في أجل شهرين (2) حيث يبين فيه النقاط الواجب
تعديلها أو التعمق فيها والعناصر الواجب إضافتها.

يِبلَغْ مقرر موافقة الوالي إلى صاحب المشروع؛ أو
عند الاقتضاء صاحب المشروع المنتدب, برسالة موصى
عليها مع وصل استلام ويمكن أن تكون مشفوعة بأحكام.

تصبع الموافقة باطلة إذا لم يشرع في الأشغال في
أجل سنة (1) ابتداء من تاريخ تبليغ القرار. ‎١‏

الملاة 15 : يشرع الصانع أو المستغل , خلال مرحلة
إنجاز أنظمة نقل الأشخاص الموجه أو خلال المرحلة التي
تسبق استغلالها التجاري ؛ في القيام بتجارب .

لا يمكن القيام بهذه التجارب التي من شأنها
أن تنطوي على أخطار بالنسبة للغير أو السكان
المجاورين أو مستعملى منظومة نقل الأشخاص الموجه
إلا بعد الحصول على رخصة يسلّمها الوزير المكلف
بالنقل بعد أخد رأي الوالي المختص إقليميا.

وتتمثل هذه التجارب فيما يأتي :

- التجارب على عناصر المنظومة.

- تجارب الإدماج والتصديق والتجارب في الفراغ

- التجارب على مسلك عمومي, لا سيما بالنسبة
لمرحلة السير دون مسافرين.»

- التجارب مع المسافرين, لاسيما بالنسبة
للعروض التجارية.

يحدد محتوى ملف طلب الترخيص بإجراء
التجارب في الملحق أ4 بهذا المرسوم.

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتوبر سنة 1م

يكون مرفقا بالتقرير الخاص بتقييم السلامة
المذكورة في المادة 26 بهذا المرسوم.

يحدد ملف التقرير الخاص بتقييم السلامة المذكور
في الملحق 67 بهذا المرسوم.

الملاة 16 : يرسل صاحب المشروع, أو عند الاقتضاء
صاحب المشروع المنتدب, أربع (4) نسخ من طلب
الترخيص بإجراء التجارب إلى الوزير المكلف بالنقل
برسالة موصى عليها مع وصل استلام.

عندما يرى الوزير المكلف بالنقل أن الملف كامل.
في أجل أقصاه الشهر الذي يلي استلام العناصر المرسلة
من طرف صاحب المشروع أو عند الاقتضاء صاحب
المشروع المنتدب,؛ فإنه يقوم بإعلام هذا الأخير بذلك
برسالة موصى عليها مع وصل استلام.

ويِبلّغْ الوزير المكلف بالنقل رأيه برسالة موصى
عليها مع وصل استلام في أجل مدته شهران (2) ابتداء
من تاريخ إرسال الرسالة المذكورة أعلاه, أو ابتداء من
التاريخ الذي يعتبر فيه الملف كاملا.

يمكن أن يكون الترخيص مشفوعا بأحكام خاصة
تتعلق بالسير والسلامة.

وعندما يرى الوزير المكلف بالنقل أن الملف
ناقص. فإنه يدعو صاحب المشروع, أو عند الاقتضاء
صاحب المشروع المنتدب, إلى استكماله برسالة موصى
عليها مع وصل استلام في أجل مدته شهر (1) ابتداء من
تاريخ استلام الملف حيث يبين فيه النقاط الواجب
تعديلها أو التعمق فيها أو إضافتها.

المللاة 17: يلزم الصانع عند انتهاء إنجاز منظومة
نقل الأشخاص الموجه وقبل أية عملية استغلال , بموافاة
صاحب المشروع. أو عند الاقتضاء صاحب المشروع
لمنتدب., بملف سلامة منظومة نقل الأشخاص الموجه.

يجب أن يثبت ملف سلامة المنظومة أنه تم عقب
أشغال إنجاز منظومة نقل الأشخاص الموجه؛ استيفاء
لالتزامات والأحكام المذكورة في ملف السلامة
لتمهيدي.

ويجب أن يثبت أيضا انطلاقا من المواصفات
تقنية والوظيفية لمنظومة نقل الأشخاص الموجه
وشروط استغلالها وصيانتها وقواعد سير المركبات
وكذا نتائج برنامج التجارب والاختبارات أن هدف
لسلامة المذكور في هذا المرسوم يمكن بلوغه طوال مدة
وجودالمنظومة. -

ويجب أن يثبت أن التطورات التي مست
لمشروع منذ إيداع ملف السلامة التمهيدي لا تعيد
لنظر في هدف السلامة. ‎١‏

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتوبر سنة 2011م

ويجب أن ينطوي ملف السلامة أيضا على
الحلول المقترحة للاستجابة للملاحظات والتوصيات
المعبر عنها في التقارير الخاصة بتقييم السلامة
المذكورة في المادة 26 من هذا المرسوم.
يحدد محتوى السلامة في الملحق أ3 بهذا المرسوم.
ملفات سلامة استغلال أنظمة نقل الأاشخاص الموجه

الملاة 18 : يخضع الاستغلال التجاري لمنظومة نقل
الأشخاص الموجه أو المنظومة القائمة بعد إنجاز تعديل
جوهري و/أو رد اعتبار. لتسليم رخصة من الوزير
المكلف بالنقل. بناء على ملفات السلامة الآتية :

-ملف سلامةالمنظومة.

- ملف نظام سلامة الاستغلال.

- ملف مخطط تدخل الإسعافات والسلامة.

- التقارير الخاصة بتقدي بتقييم سلامة الهينئة أو
الهيئات المؤهلة.

- أو التعديلات التي طر أت على هذه الملفات.

الملا 19 : يعد مستغل منظومة نقل الأشخاص
لموجه نظام سلامة الاستغلال الذي يوضح إجراءات
لصيانة والاستغلال الضرورية لضمان. خلال مدة
ستغلال المنظومة, سلامة المستعملين والمستخدمين
لمكلفين بالاستغلال والغير وكذا الممتلكات. وينص أيضا
على جهاز رقابة وتقييم دائم لمستوى السلامة عن طريق
لتحليل والإشراف والتجارب والتفتيش ومقاييس
لنوعية الواجب تسخيرها من أجل تنفيذ مهام

الملاة 20 : يخضع نظام سلامة الاستغلال وكذا كل
تعديل يتعلق بذلك لتصديق من صاحب المشروع؛ أو
عند الاقتضاء صاحب المشروع المنتدب. لمنظومة نقل
الأشخاص الموجه.

يحدد محتوى نظام سلامة الاستغلال في الملحق 5
بهذا المرسوم.

الملا 21 : يلزم المستغل في مرحلة الاستغلال
بالتزود بتنظيم يسمع بالتدخل بلا تأخير في حالة
وقوع حادث أو عارض خطير وإعداد مخطط تدخل
الإسعافات والسلامة لهذه الغاية.

ويهدف هذا المخطط إلى تحديد مهام ومسؤوليات
المستخدمين التابعين للمستغل وتبيان الوسائل التي
يمكن تسخيرها والتي يجب أن تظل متوفرة في كل

وقت.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

كما ينص على كيفيات الإنذار الملحتمل للإسعافات
الخارجية والشروط التي تسمح بضمان الاتصال بهذه
الإسعافات وتنسيق مختلف وسائل التدخل.

ويجرى إعداد هذا المخطط بالتشاور مع المصالح
المختصة التابعة للحماية المدنية.

الملاة 22 : يجب أن يوافق الوالي المختص إقليميا
على مخطط تدخل الإسعافات والسلامة.

كل تعديل لمخطط تدخل الإسعافات والسلامة يجب
أن يكون قبل تطبيقه موضوع موافقة حسب الأشكال
نفسها التى سمحت بالموافقة عليه.

يحدد محتوى مخطط تدخل الإسعافات والسلامة
في الملحق أ 7 بهذا المرسوم.

الفصل الثالث
تقييم سلامة أنظمة نقل
الاشخاص الموجه ومراجعتها

الملاة 23 : يكلّف وزير النقل في إطار وضع أنظمة
نقل الأشخاص الموجه هيئة أو عدة هيئات مؤهلة في
هذا المجال. بالتقييم والتحقق من أن تصميم منظومة
نقل الأشخاص الموجه المزمع القيام بها وإنجازها
وشروط استغلالها أو التعديل الجوهري للمنظومة
القائمة و//أو رد اعتبارهاء تسمح في أي وقت من مدة
وجودها ببلوغ هدف السلامة مثلما هو محدد في أحكام
هذا المرسوم.

وتلزم الهيئّة أو الهيئات المؤهلة بالتحقق
أيضا من أن منظومة نقل الأشخاص الموجه المزمع
القيام بها أو المنظومة المعدلة و//آو التي تم رد اعتبارها
تم تصميمها وإنجازها طبقا للتنظيمات والقواعد
الفنية فى هذا المجال.

الملا 24 : يجب أن تكون ملفات السلامة الملنصوص
عليها في هذا المرسوم موضوع تقييم ومراجعة بغرض
إثبات أن تصميم أنظمة نقل الأشخاص الموجه وإنجازها
واستغلالها وتعديلها الجوهري و/أو رد اعتبارها تسمح
في كل وقت من مدة وجودها ببلوغ هدف السلامة مثلما
هو محدد في أحكام هذا المرسوم.

الملا 25: يجب على الهيئة أو الهيئات المؤهلة
التي يعينها الوزير المكلف بالنقل خلال إنجاز أشغال
منظومة نقل الأشخاص الموجه التحقق. عند الحاجة من
خلال زيارات ميدانية وإثبات مدى مطابقة الإنجاز
لملف السلامة التمهيدي المنصوص عليه في المادة 12 من
هذا المرسوم ‎+٠‏ وعند الاقتضاء للأحكام المنصوص عليها
في مقرر الموافقة على هذا الملف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

و تعد عند نهاية أشغال الإنجاز تقريرا خاصا
بتقييم السلامة بشأن النقاط التي انصبت عليها
مهمتها.

ويتضمن هذا التقرير نتائج الفحوص التي تمت
وشهادات مدى مطابقة الإنجاز مع ملف السلامة
التمهيدي والتقييم بالنظر إلى هدف السلامة
المذكور فى هذا المرسوم و آثار التعديلات التي طرأت
على المنظومة الواردة فى ملف السلامة مقارنة يملف
السلامة التمهيدي. وكذا عند الاقتضاء الملاحظات
والتوصيات المحتملة التي ترى أنه من المفيد إبداؤها.

الملاة 26 : يجب أن يكون تقييم ومراجعة سلامة
كل مرحلة من المراحل المذكورة في المادة السابقة
موضوع تقارير مفصلة عن تقييم السلامة.

يحدد محتوى التقارير الخاصة بتقييم السلامة في
الملحق أ6 بهذا المرسوم.

الملاة 27 : يجب أن تكون التقارير الخاصة
بالتقييم والمراجعة في كل الظروف ومهما كانت
لمشاريع مرفقة بملفات السلامة المذكورة في هذا
لمرسوم.

الملاة28:بقتة لي تقيي سلامة أ : نقل
لأشخاص الموجه وتصميمها وإنجازها واستغلالها خبرة
في كل ميدان من الميادين المبينة أدناه :

آ- التناسق الشامل. مقاربة ‎١‏ لمنظومة (راجع
لملحق ج 1)؛

ب - استغلال الترامواي (راجع الملحق ج 2)؛

ج - استغلال المترو (راجع الملحق ج 2)؛

د - استفلال النقل الموجه بواسطة الأسلاك
(التلفريك. المصاعد الهوائية, إلخ...) (راجع الملحق ج 2)؛

ه- الأخطار الشخارجيةوالأخطار الطبيعية
والأخطار التكنولوجية (راجع الملحق ج 3)؛

و - العتاد " المركبات” (راجع الملحق ج 4)؛

ز - الرقابة - القيادة, الإشارة الخاصة بالسكة
الحديدية (راجع الملحق ج 5)؛

ح - الهندسة المدنية- الصلابة (راجع الملحق ج 6)؛

ط - الهندسة المدنية-السلامة من الحريق - الإخلاء
وتطبيق الإسعافات (راجع الملحق ج 7)؛

ي - التجهيزات- السلامة من الحريق. الإخلاء
وتطبيق الإسعافات (راجع الملحق ج 8)؛

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتوبر سنة 1م

ك - المنصة- المسالك و أجهزة السكة (راجع الملحق
3

ل - طاقة الجر الكهربائية (راجع الملحق ج 10)؛

م - الإشارة الضوئية لحركة سير الترامواي
(راجع الملحق ج 11)؛

س - الإدماج الحضري للترامواي (راجع الملحق
ج 12)

ع - الأنظمة الفرعية ومكونات سلامة تركيبات
الأسلاك (راجع الملحق ج 13).

تحدد ميادين التدخل هذه وتفصل في الملحق ج
بهذا المرسوم.

الملاة 29 : ينحصر مجال تدخل تقييم السلامة في
سلامة المستعملين ( الأشخاص المنقولين) والغير
(لا سيما السكان المجاورين) تجاه سير المنظومة.
وإمكانية صيانتها وتوفرها إذن من مجال تدخل الخبرة.
وينطبق نفس الشيء على الإشكاليات المرتبطة
بالسلامة العمومية (طرد مشكوك فيه عمل تخريبي...)
أو إمكانية بلوغ, بحصر المعنى, منظومة النقل. 0

الملاة 30 : يبين وصف الخبرة وطبيعتها المذكوران
في المادة 28 أعلاه في الملحق ب بهذا المرسوم.

المللاة 31 : يجب أن تقوم الهيئات المؤهلة في هذا
المجال والمعتمدة من الوزير المكلف بالنقل بالتقييم
والمراجعة المنصوص عليهما أعلاه. بعد أخذ ر أي اللجنة
التقنية المذكورة في المادة 46 من هذا المرسوم.

يسلّم اعتماد هيئة مؤهلة بناء على القائمة
الاسمية للخبراء الذين تكون قد ضمنت مساعدتهم
مسبقا من أجل تنفيذ مهام التقييم التي من شأنها أن
تسند إليها.

تضبط القائمة الاسمية للهيئات المؤهلة المعتمدة

يسلّم الاعتماد لمدة خمس (5) سنوات ويمكن أن
يقتصر على قطاع أو عدة قطاعات تدخل.

ويمكن أن يسحب في كل وقت بمقرر من الوزير
المكلف بالنقل إذا ماثبت أن الهيئة المؤهلة لم تصبح
تستوفي مقاييس الاعتماد. ويصدر مقرر السحب هذا

توضح شروط وكيفيات اعتماد الهيئات المؤهلة
في الملحق د بهذا المرسوم.

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتو برسنة 2011م

الفصل الرابع
استغلال أنظمة نقل الأشخاص الموجه

الملاة 32 : يخضع الاستغلال التجاري لمنظومة نقل
الأشخاص الموجه لرخصة مسبقة من الوزير المكلف
بالنقل.

يجب على المستغل تقديم كل طلب استغلال ويجب
أن يكون مرفقا بملف السلامة ونظام سلامة الاستغلال
ومخطط التدخل والسلامة وكذا التقرير أو التقارير
الخاصة بتقييم سلامة المنظومة التي تعدها الهيئات
المؤهلة المعتمدة من الوزير المكلف بالنقل.

الملا 33 : يجب أن ترسل أربع (4) نسخ من طلب
رخصة الاستغلال إلى الوزير المكلف بالنقل برسالة
موصى عليها مع وصل استلام.

الملاة 34 : يقوم الوزير المكلف بالنقل بمجرد أن
يرى أن الملف كامل. وفى أجل أقصاه الشهران(2) اللذان
يليان استلام العناصر المرسلة من المستغل بتبليغ هذا
الأخير بذلك برسالة موصى عليها مع وصل استلام.

وفي حالة ما إذا ر أى الوزير المكلف بالنقل أن
الملف ناقص, فإنه يدعو المستغل إلى استكماله فى أجل
شهرين(2) ابتداء من تاريخ استلام الملف حيث يبين
فيه النقاط الواجب تعديلها أو التعمق فيها أو إضافتها.

يبلّغْ المقرر في أجل ثلاثة (3) أشهر ابتداء من
تاريخ إرسال رسالة الوزير المكلف بالنقل الموصى
عليها.

ويِبلَغْ مقرر الوزير المكلف بالنقل المتعلق برخصة
الاستغلال إلى المستغل برسالة موصى عليها مع وصل
استلام. ويمكن أن تكون الرخصة مشفوعة بأحكام خاصة
تتعلق بالسير والسلامة.

تكون الرخصة بمشابة الموافقة على ملف السلامة
وكذا نظام سلامة الاستغلال. ويمكن أن تكون مشفوعة
بأحكام خاصة بالسير والسلامة.

تعتبر الرخصة باطلة إذا لم يتم القيام بالاستغلال
التجاري في أجل ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ

تبليغ المقرر.

المللاة 35 : يسهر الوزير المكلف بالنقل على أن
يضمن استفلال منظومة النقل للمستعملين
وللمستخدمين المكلفين بالاستغلال وللغير مستوى
سلامة يساوي على الأقل مستوى المنظومة المماثلة
القائمة أو التى كانت قائمة عند تشغيل المنظومة
اعتبارا لتعديلات السلامة التي تكون قد أدخلت عليها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

ويسهر خصوصا على أن تسمح وضعية المنشآت
القاعدية والمعدات التى يضعها تحت تصرف المستغل
خلال مدة الاستغلال كلهاء ببلوغ هدف السلامة مثلما هو
محدد في هذا المرسوم.

ويتأكد من أن المستغل يحترم نظام السلامة كما
هو مبين في هذا المرسوم.

الممللاة 36 : يجب على المستغل إعادة تقييم مستوى
سلامة كل منظومة نقل الأشخاص الموجه دوريا.

وتهدف إعادة التقييم هذه إلى إثبات أن هدف
السلامة كما هو مذكور في هذا المرسوم والمحدد مبدثياء
قد تم بلوغه وأن الإجراءات التصحيحية المقررة على
إثر عوارض أو حوادث محتملة وقعت على هذه
المنظومةأو على أنظمةمماثلة قد تم تطبيقهافعلا
وأدت إلى تحسين مستوى السلامة وأن مختلف
التعديلات التي أدخلت على المنظومة لا تعيد النظر

في مستوى السلامة.

الملاة 37 : يرسل المستغل إلى الوزير المكلف
بالنقل كل سنة تقريرا حول سلامة استغلال
لمنظومة.

يحدد محتوى هذا التقرير في الملحق 8 بهذا
لمرسوم.

الملاة 38: تتم إعادة تقييمسلامةالمنظومة
لمستغلة عند انتهاء فترة الضمان ويرسل صاحب
لمشروع إلى الوزير المكلف بالنقل ملف السلامة المحيِّن
من أجل التأكد من أن أهداف السلامة المحددة في هذا
لمرسوم قد تم بلوغها.

يرسل المستغل قبل ستة (6) أشهر من انتهاء أجل
عشر (10) سنوات ابتداء من تاريخ رخصة التشغيل أو
بعد عشر (10) سنوات على الأكثر من أخذ رأي الوالي
لمختص إقليميا بخصوص إعادة تقييم السلامة
لسابقة. إلى الوزير المكلف بالنقل ملف السلامة المحيّن
عتبارا للتعديلات التي أدخلت على المنظومة والخبرة
لمكتسبة خلال الاستغلال. وكذا نظام أمن الاستغلال
ومخطط تدخل الإسعافات والسلامة المحيّن.

تخضع هذه الملفات إلى رأي الهيئة المؤهلة
لمعتمدة المذكورة في المادة 23 من هذا المرسوم.

يبدي الوزير المكلف بالنقل ملاحظاته في هذه

لملفات ويمكنه أن يفرض إجراءات استغلال مقيّدة. في
نتظار أخذها بعين الحسبان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 39: يحدد الوزير المكلف بالنقل ووزير
الداخلية والجماعات المحلية بقرار مشترك عند الحاجة
تكوين ملف السلامة المحيّن.

الملاة 40: يلزم المستغل باتخاذ كل التدابير
لملائمة لكي يكون تنظيم العمل خلال مدة وجود
منظومةنقلالأشخاص الموجه كلها مطابقالقواعد
لسلامة ويكون المستخدمون المعينون في مهمات
لسلامة بأعداد كافية ويتم الاستماع إليهم على
لدوام من طرف مصلحة منفصلة عن تلك المكلفة

كما يلزم بجعل المستخدمين المكلفين بالاستغلال
لمعينين في مهمة السلامة ولا سيما السائقين منهم؛
يتابعون تكوينا ملائما وتأهيلا يتم تحديدهما في نظام
سلامة الاستغلال.

وبهذه الصفة. لا يجوز لأي كان أن يقوم بمهمة

وينظم المستغل مراقبة متواصلة للتحقق. على
فترات محددة,؛ من كفاءات مستخدميه العملية.

يحدد الوزير المكلف بالنقل بقرار . عند الحاجة.؛
شروط الأهلية البدنية الدنيا المطلوبة من الأشخاص
المكلفين بالسلامة أو السياقة أو القيادة وكذا المدة
الدنيا للتكوين الابتدائى والمتواصل المفروضة على
الأشخاص المعينين فى مهمات السلامة وكيفيات

الملاة 41 : يقوم المستغل بإعلام الوزير المكلف
بالنقل والوالي المختص إقليميا بلا تأخير . بكل حدث
بارز يرتبط بالسلامة. وتتمم هذه المعلومة بإرسال
تقرير في الأربع والعشرين (24) ساعة التي تلي
الحدث؛ يتناول على الخصوص سريان الحدث و معالجته
وخطورته وكذا التدابير المباشرة المتخذة.

ويرسل المستغل. فضلا عن ذلك, تقريرا مفصلا عن
هذا الحدث إلى كل من الوزير المكلف بالنقل والوالي
المخغتص إقليميا في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ
وقوع الحدث أو الكشف عنه. ويحلل هذا التقرير
أسباب هذا الحدث وعواقبه التي تمت ملاحظتها
والأخطار المحتملة.؛ ويبين الدروس التي تم استخلاصها
والتدابير التي تم اتخاذها لتفادي تكرار وقوعه.

يمكن الوزير المكلف بالنقل والوالي المختص
إقليميا أن يطلب من المستغل تحليل كل حدث بارز
يرتبط بالسلامة يكون على علم به وكذا كل عنصر
معلومة إضافى.

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتوبر سنة 1م

الملا 42 : يمكن الوزير المكلف بالنقل أن يطلب من
المستغل تدارك أي عيب أو خلل في منظومة نقل
الأشخاص الموجه أو استغلالها في مجال السلامة وفرض
تدابير استغلال مقيدة. ويمكنه؛ فضلا عن ذلك؛ تكليف
هيئئة مؤهلة معتمدة بالقيام بتشخيص سلامة
المنظومة, على أن تقع التكاليف على المستغل.

الملاة 43 : يمكن الوزير المكلف بالنقل أن يقوم
بتقييد رخصة الاستغلال أو تعليقها أو سحبها في حالة
سوء سير المنظومة أو المنظومة الفرعية أثناء
استغلالها التجاري أو مخالفة خطيرة متكررة في
نشاط النقل للالتزامات الواردة في التنظيم المتعلق
بالسلامة؛ وذلك دون المساس بالعقوبات المنصوص
عليهافي قانون العقوبات في حالة السؤولية

وينطبق الأمر نفسه في حالة عدم احترام الشروط
التي سلمت له بموجبها الرخصة الضرورية لممارسة
نشاطه أو رخصة الاستغلال التجارى للمنظومة أو
المنظومة الفرعية. ‎١‏

لايمكن اتخاذ القرار, الذي يجب أن يكون
مسبوقابإنذار. مالم يقدما لشخص الملتهم
ملاحظاته كتابيا أو شفهيا.

يمكن الوزير المكلف بالنقل, فى حالة الاستعجال.
الأمر بالتوقيف المؤقت للاستغلال دون إعذار مسبق.

الملاة 44 : في حالة وقوع حادث أو عارض خطيرء
يقوم المستغل بتنفيذ مخطط التدخل والسلامة ويتخذ
التدابير الفورية الضرورية لضمان سلامة فرق الإغاثة
والمستخدمين المكلفين بالاستفلال والغير وكذا
الممتلكات.

ويعد تقريرا مفصلا ويرسله إلى الوزير المكلف
بالنقل ووالي الولاية المختص إقليميا في أحسن الآجال.

يحلل التقرير المفصل أسباب هذا الحدث وعواقبه
لملاحظة والأخطار المحتملة ويبين الدروس التي تم
ستخلاصها والتدابير التي تم اتخاذها لتفادي تكرار
وقوعه.
ويتخذ المستغل. شريطة موافقة الوالى المختص
إقليمياء التدابير الضرورية لكي يتم استئناف
لاستغلال فى ظروف السلامة المرضية. وتتخذ هذه
لتدابير بالتشاور مع السلطات المكلفة بعمليات
لإسعاف أو التحقيقات القضائية والإدارية.

الملاة 45 : يمكن الوزير المكلف بالنقل أن يقرر.ء
على إثر وقوع حادث نقل الأشخاص الموجه أو حادث
جسيم إجراء تحقيق تقني يكون هدفه الوحيد اتقاء
أحداث أو حوادث أو عوارض في الملستقبل. ودون

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتو برسنة 2011م

المساس بالتحقيق القضائي. عند الاقتضاءء؛ فإن
التحقيق! تقني يتم في جمع وت يل المعلومات
المفيدة قصد تحديد الظروف والأسباب الحقيقية أو
الممكنة للحدث أو الحادث أو العارض, وعند الاقتضاء
لإعداد توصيات السلامة.

وتقوم بالتحقيق التقنى هيئة دائمة متخصصة
يمكن أن تستعين بأعضاء من سلك التفتيش والرقابة أو
تطلب عند الاقتضاء؛ من الوزير المكلف بالنقل تشكيل

الفصل الخامس
اللجنة التقنية للسلامة

الملاة 46 : تكلف اللجنة التقنية مة المنشأة
بموجب المادة 55 مكرر من القانون رقم 13-01 المؤؤرخ
في 17 جمادى الأولى عام 1422 الموافق 7 غشت سنة
1 والمذكور أعلاه؛ الموضوعة لدى الوزير المكلف
بالنقل بإبداء ر أيها في كل المسائل التي يعرضها عليها
لوزير المكلف بالنقل.

وتشارك في تقييم الهيئات المؤهلة من أجل
لسلامة قصد اعتمادها. وتبدي رأيهاء على الخصسوص
فيما ياتي:

- مشاريع التنظيم المتعلق بسلامة نقل الأشخاص
لموجه.

-الموافقات المسبقة للأشغال أو التجارب أو
لرخص المتعلقة بالاستغلال التجاري لأنظمة نقل
لأشخاص الموجه؛

- ملفات سلامة أنظمة نقل الأشخاص الموجه.

- وأي مسألة أخرى تتعلق بسلامة أنظمة نقل
لأشخاص الموجه.

الملاة 47 : تتكون اللجنة التقنية للسلامة من :
- الوزير المكلف بالنقل أو ممثله. رئيساء

- ممثل وزير الدفاع الوطنيء

لداخلية والجماعات المحلية.
لأشغال العمومية.

لسكن والعمرانء

-ممتثل وزير البريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- ممثل وزير الموارد المائية.
- ممثل وزير التهيئة العمرانية والبيئة.
- ممثل وزير الطاقة والمناجم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- ممثل الوزير المكلف بالغابات.

- المدير المكلف بالنقل البري والحضري بوزارة
النقل.

- المدير العام للمؤسسة العمومية للنقل الحضري
المعنى.

تتولى أمانة اللجنة المصالح المختصة التابعة
لوزارة النقل.

يمكن اللجنة أن تستعين بكل شخص من شأنه أن
ينيرها في مداولاتها بحكم كفاءاته.

يحدد الوزير المكلف بالنقل بقرار القائمة
الاسمية لأعضاء اللجنة.

الفصل السادس
أحكام مختلفة

الملا 48 : يقوم المستغل بالنسبة لكل منظومة نقل
تكون في الخدمة عند دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ
ولم تكن موضوع رخصة استغلال وفق الشروط
المنصوص عليها في هذا المرسوم؛ بتسوية وضعيته من
خلال إرسال ملف سلامة المنظومة المذكور فى المادة 17
“الذي تمت تسويته" إلى الوزير المكلف بالنقل. مرفقا
بتقرير تقييم سلامة الهيئات المؤهلة المعتمدة
بخصوص هذا الملف ونظام سلامة الاستغلال
ومخطط التدخل والسلامة المذكور في هذا المرسوم.

يبدي الوزير المكلف بالنقل ملاحظاته في ملف
لسلامة والوثائق المرفقة به ويمكنه أن يفرض تدابير
ستغلال مقيدة في انتظار صدور قراره.

يماثل هذا الملف إعادة تقييم السلامة في مفهوم
لمادة 38 من هذا المرسوم.

يبداً أجل العشر (10) سنوات المنصوص عليه في
لفقرة 2 من المادة 38 في السريان ابتداء من تبليغ
لمستغل بملاحظات الوزير المكلف بالنقل بخصوص كل

الملاة 49 : يوضح محتوى ملف السلامة "الذي تمت
تسويته", المذكور أعلاه. في الملحق أ 3 بهذا المرسوم.

وتكون آجال وكيفيات دراسة ملف السلامة الذي
تمت تسويته مماثلة لتلك المطبقة على ملف السلامة
المذكور في هذا المرسوم.

الملاة 50 : يوضح الوزير المكلف بالنقل بقرار , عند

الحاجة التنظيم التقني والتنظيم الخاص بالسلامة
المطبق على أنظمة النقل الخاضعة لهذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 51 : تبين مختلف ملفات السلامة المذكورة
في هذا المرسوم التدابير الخاصة المتخذة لضمان سلامة
الأشخاص ذوي الحركية المحدودة.

الملاة 52: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1432 الموافق
9 أكتوبر سنة 2011.

أحمد أويحيى

الملحق أ
مضمون ملفات السلامة
الملحق 11
ملف تحديد السلامة
يحتوي الملف على المعلومات والتبريرات الآتية :
1- المعلومات العامة
1 - تحديد صاحب مشروع النقل الذي يعرض
المشروع وعند الاقتضاء,؛ ممثله.
1- الوصف الشامل للمشروع ال"مجزاًء عند
الاقتضاء.؛ إلى أشطر.
1- التخطيط التقديري للمشروع.

2- المواصفات التقنية والوظيفية للمشروع

2 - المخططات والمقاطع الجانبية الشاملة التي
تبين رسم الخط والمحطات وكذا شبكة الطرقات
ومفترقات طرقها مع الخط.

2- ملخص عن المحطات ومفترقات الطرق مع الخط.

2- ذكر المباني الفنية القائمة والواجب
إنشاؤها أو تعديلها.

2- بيان نوع التوجيه (المترو على الحديد.
المترو على العجلات. الترامواي على الحديد؛ الترامواي
على العجلات؛ الصعود الميكانيكي؛ غيرها).

2 - الإشارة إلى نوع قيادة المركبات (التلقائية
أو شبه التلقائية أو اليدوية)

2 - شروط الاستغلال المرتقبة (التردد؛ الحظيرة
وسعة العربات, السرعة التجارية)

2- ذكر الابتكارات.

2 - ملخص توضيحي عن الخصوصيات.

3- الأخطار الطبيعية والتكنولوجية

3- ملخص عن الأخطار الطبيعية والتكنولوجية
التي قد تمس سلامة المشروع أو يمكن أن يزيد المشروع
في تفاقمها أو يحدثها أو ينطوي عليها.

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتوبر سنة 1م

4- سلامة المشروع

4- تحديد منظومة النقل المرتقبة التى
تستخدم كمرجع لتبيان أن المشروع يستجيب لأهداف
سلامتها.

4- قائمة الحوادث الممكنة وكذا الأحداث التي قد
تؤدي إلى حوادث وبالنسبة لكل حادث أو حدث؛ مبادئٌ
الوقاية المرتقبة وكذا تخفيض العواقب.

5- التنظيم من أجل السلامة والنومية

5 - مبادئ تنظيم صاحب المشروع والتحكم في
المشروع والتحكم في الأشغال والتصور والإنجاز
والاستغلال.

5- مبادئ توزيع الهيئات المؤهلة المعتمدة.

6 - الأاشخاص ذوى الحركية المحدودة

6- اقتراحات أحكام تقنية ووظيفية تة
لضمان أمن الأشخاص ذوي الحركية المحدودة.

7- المراجع

7- المراجع التشريعية والتنظيمية.

7- القائمة التقديرية للمقاييس التقنية في
مجال السلامة والنوعية التي تم أخذها في الحسبان
لتصور المشروع وإنجازه.

7- الأحكام الاستثنائية المقترحة في التنظيم
المطبق.

الملحق 21
ملف السلامة التمهيدي

يحتوي الملف على المعلومات والتبريرات الآتية :

1- المعلومات العامة

1 - تحديد صاحب مشروعالنقلوعند
لاقتضاء؛ ممثله.

1 - الوصف الشامل للمشروع أو عند الاقتضاءء
لشطر الذي يستند إليه الملف.

1- المخطط التقديري للمشروع الذي يبين
لتواريخ المقررة لبداية الأشغال أيا كان شكلها وإنجاز
لتجارب والسير دون مسافرين والاستغلال التجاري.

2- المواصفات التقنية والوظيفية للمشروع

2 - المخططات والمقاطع الشاملة وعند الاقتضاء
لمفصلة للمنطقة الجغرافية التى تبين مشارف الخط
والأقواس الجانبية لانحناء الخط والمبانى الفنية
والمنحدرات والمحطات وكذا شبكة الطرقات ومفترقات
طرقها مع الخط.

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتو برسنة 2011م

2- وثيقة وصفية عن المسالك وأجهزة السكة
والمحطات.

2- وثيقة وصفية عن المبانى الفنية القائمة
والواجب إنشاؤها أو التي يجب أن تخضع لأشغال.

2- وثيقة وصفية عن العتاد السيار » يما فى ذلك

2- وثيقة وصفية عن المنشات التقنية
والسلامة (أنظمة المساعدة على الاستغلال والإشارة في
الجزء التيار وفي نقاط التقاطع مع شبكات الطرقات؛
والمنشآت الكهربائية الخاصة بالجر والإدارة والرقابة
والاتصال)

2 - وثيقة وصفية للابتكارات.

2 - وثيقة وصفية لشروط حركة المرور وتوزيع
شبكة الطرقات وسير مفترقات الطرق.

2 - وثيقة وصفية لشروط الاستغلال المرتقبة

الأخرى.

3- الأخطار الطبيعية والتكتولوجية

3- قائمة الوشائق والآراء التي تم أخذها في
الحسبان بخصوص الأخطار الطبيعية والتكنولوجية
التي قد تمس بأمن المشروع أو يمكن المشروع أن يزيد
في تفاقمها أو يحدثها أو ينطوي عليها.

3- تقديم التحاليل التي تم إعدادها بخصوص
الأخطار الطبيعية والتكنولوجية والتي قد تمس
بمنظومة النقل أو يمكن المشروع أن يزيد في تفاقمها أو
يحدثها أو ينطوي عليها.

4- سلامة المشروع

1-4 تحديد منظومة النقل التي تستخدم كمرجع
لتبيان أن المشروع يستجيب لأهداف سلامتها وتبرير
الاختيار.

4- عرض نوعي أو كمي لأهداف السلامة التي
تم أخذها بعين الاعتبار بالنسبة للمشروع في مجمله
وكذا بالنسبية للابتكارات والأنظمةالفرعية
والبينيات.

4- تحليل الأخطار:

4 - تبيان. بعد تحليل المشروع في مجمله.
الابتكارات والأنظمة الفرعية والبينيات حسب الطرق
المعترف بهاء أن كافة الأحداث التي يخشى وقوعها قد تم
تحديدها وكذا أسبابها وأن المبادئ الملائمة قد تم إقرارها
لاتقائها والتخفيف من العواقب الناجمة عنها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

4- تحديد عناصر سلامة الابتكارات مادامت
تمس بصفة ملموسة أشغال شبكة الطرقات أو الهندسة
المدنية.

4- في حالة تعديل جوهري يطراً على منظومة
النقل المستغلة؛ تتخذ إجراءات ويتم تبريرها لتتسنى
مواصلة الاستغلال طبقا لأهداف السلامة خلال مدة
الأشغال.

5 - تحديد التنسيق الموضوع من طرف صاحب
مشروع النقل ووصفه من أجل مراعاة سلامة ونوعية
المشروع.

5 - تحديد صاحب المشروع وصلاحياته.

5- تحديد صاحب الأشفغال واالصممين
وصلاحياتهم.

5- مبادئ تجزئة مختلف الطلبيات العمومية.

5 - مبادئ تنظيم الاستغلال.

5 - تدخل الهيئات المؤهلة المعتمدة:

5 - توزيع الهيئات المؤهلة المعتمدة التي
تتدخل أثناء مراحل تصميم المشروع وإنجازه من أجل
التقدير من زاوية السلامة ومع مراعاة الأخطار
الطبيعية والتكنولوجية. لمجمل المشروع في محيطه
المستقبلى والابتكارات والأنظمة الفرعية والبينيات.

5- تبيان مقاييس حرية الهيئات المؤهلة
المعتمدة المحددة في المرسوم المتعلق بالقواعد العامة
لسلامة نقل الأشخاص الموجه.

5- قائمة الهيئات المؤهلة المعتمدة.

6 - الأشخاص ذو ى الحركية المحدودة

6 - تحديد الأحكامالمنصوص عليهاالموجهة
لضمان سلامة الأشخاص ذوي الحركية المحدودة.

7- المراجع

7- المراجع التشريعية والتنظيمية

7- قائمة المقاييس التقنية فى مجال السلامة
والنوعية التي تم أخذها في الحسبان من أجل تصميم
المشروع.

7- القائمة التقديرية للمقاييس التقنية فى
مجال السلامة والنوعية التي تم أخذها في الحسبان من
أجل إنجاز المشروع.

7- الأحكام الاستثنائية المطلوبة في التنظيم
المطبق وكذا مبرراتها.

5 - الاختبارات والتجارب

8 - برنامج الاختبارات والتجارب المقررة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

9 تقديم تقارير سلامة الهيئات المؤهلة المعتمدة

9- تقديم تقارير سلامة الهيئات المؤهلة المعتمدة
المتضمنة النتائج المذكورة في النقاط 1.3 وعند
الاقتضاء 7.3 و8.3 من الملحق 6 .

9- تقديم تقارير سلامة الهيئات المؤهلة المعتمدة
التضمنة النتائج المذكورة في النقاط 2.3 و3.3 و4.3
و5.3 و6.3 من الملحق 6 المذكور أعلاه التى تتناول على
الأقل التصميم العام للمشروع وتصميم الابتكارات
وتصميم تهيئة شبكة الطرق.

الملحق 31
ملف سلامة المنظومة

الحالة 1 / محتوى ملف سلامة أنظمة النقل التى
ينتظر استغلالها التجاري الأول وكذا التعديلات
الجوهرية.

يحتوي الملف على المعلومات والمبررات الآتية :

1- المعلومات العامة

1 - تحديد صاحب مشروع النقل وعند الاقتضاء؛
ممثله.

1- الوصف الشامل للمشروع وعند الاقتضاءء
الشطر الذي يستند إليه الملف.

2- الوصف التقني والوظيفي لمنظومة النقل
المنجزة.

2- المخططات والمقاطع الجانبية الشاملة
والمفصلة للمنطقة الجغرافية عقب الأشغال التى تبين
مشارف الخط وأقواس انحناء الخط والمبانى الفنية
والمنحدرات والمحطات و كذا شبكة الطرقات ومفترقات
طرقها مع الخط.

2- الوثائق الوصفية للمسالك وأجهزة السكة
والمحطات.

2- الوثائق الوصفية للمبانى الفنية.

2- الوثائق الوصفية للعتاد السيار ء بما في ذلك

2- الوثائق الوصفية نشآت التقنية
والسلامة (أنظمة المساعدة على الاستغلال. والإشارة في
الجزء التيار وفي نقاط التقاطع مع شبكة الطرقات.
والمنشآت الكهربائية الخاصة بالجر والإدارة والرقابة
والاتصال).

2- الوثائق الوصفية للابتكارات.

2- الوثائق الوصفية لعناصر السلامة.

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتوبر سنة 1م

3- الأخطار الطبيعية والتكتولوجية :

3- قائمة الوشائق والآراء التي تم أخذها في
الحسبان بخصوص الأخطار الطبيعية والتكنولوجية
النقل أن تزيد في تفاقمها أو تحدثها أو تنطوي عليها.

3- تقديم تحاليل ثم إعدادها بخصوص الأخطار
الطبيعية والتكنولوجية التي قد تمس منظومة النقل
أو يمكن منظومة النقل أن تزيد في تفاقمها أو تحدثها
أو تنطوي عليها.

4- سلامة منظومة النقل المنجزة

4 - التذكير بمنظومة النقل التي استخدمت
كمرجع لتبيان أن منظومة النقل تستجيب لأهداف
سلامتها.

4- أهداف السلامة:

4- العرض الكمي لأهداف السلامة المحددة في
ملف السلامة التمهيدي التي يجب أن تكون موضوع
مؤشر متابعة خلال مدة حياة منظومة النقل كلها.

4- العرض الكمي أو النوعي لغيرهامن
أهداف السلامة المحددة في ملف السلامة التمهيدي.

4- تبيان السلامة :

4- تبيان أن الطريقة المذكورة في النقطة
4 من الملحق 2 قد نجحت؛ لا سيما بعد تحليل عناصر
السلامة عند الاقتضاء و أن أهداف السلامة قد تم بلوغها.

4- تحديد كل عناصر سلامة منظومة النقل.

4- تحديد أحكام الاستغلال والصيانة الموجهة
لضمان الاستجابة لأهداف السلامة والإبقاء عليها في
الزمن.

5- التنظيم من أجل السلامة والنومية

5 - تحديد ووصف التنسيق الموضوع من طرف
صاحب مشروع النقل من أجل أخذ سلامة المشروع
ونوعيته في الحسبان.

5- تحديد المقاولين ومساعدي المزخرفين
ومموني أهم المجموعات الفرعية وصلاحياتهم.

5- تحديد المستغل أو عند الاقتضاء المستغلين
وصلاحياتهم.

5- تدخل الهيئات المؤهلة المعتمدة.

5- قائمة الهيئات المؤهلة المعتمدة التي
تدخلت أثناء مراحل التصميم والإنجاز والاختبارات
والتجارب.

5- تبيان مقاييس حرية الهيئات المؤهلة
المعتمدة المحددة في المرسوم التنفيذي المتعلق بالقواعد
العامة لسلامة نقل الأشخاص الموجه.

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتو برسنة 2011م

6 - الاشخاص ذوى الحركية المحدودة

6- تحديد الإجراءات المتخذة الموجهة لضمان
سلامة الأشخاص ذوي الحركية المحدودة.

7- المراجع

7- المراجع التشريعية والتنظيمية.

7- قائمة المقاييس التقنية في مجال السلامة
والنوعية التي تم أخذها في الحسبان من أجل تصور
المشروع.

7- قائمة المقاييس التقنية فى مجال السلامة
والنوعية التي تم أخذها في الحسبان من أجل إنجاز
المشروع.

7- الأحكام الاستثنائية المحصل عليها بموجب
التنظيم المطبق.

8 - الاختبارات والتجارب

8 - تقديم نتائج الاختبارات والتجارب., عند
الاقتضاءء وفقا لشروط الإرسال المرجاً المنصوص عليها
في المرسوم التنفيذي المتعلق بالقواعد العامة لسلامة
نقل الأشخاص الموجه.

9 - تقديم تقارير سلامة الهيئات المؤهلة المعتمدة
وعند الاقتضاءء الهيئات التي تم إبلافها

9- تقديم عند الاقتضاء. وفقا لشروط الإرسال
المرجاً المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي المتعلق
بالقواعد العامة لسلامة نقل الأشخاص الموجه؛ تقارير
السلامة للهيئات المؤهلة المعتمدة التي تتضمن النتائج
المذكورة في النقطتين 3 و4 من الملحق أ6 التي تتناول
منظومة النقل المنجزة والابتكارات والأنظمة الفرعية
والبينيات.

الحالة ]11/ محتوى ملفات سلامة أنظمة النقل
الملستعملة "الذي تمت تسويته” قبل نشر المرسوم
التنفيذي المتعلق بالأحكام الخاصة بسلامة نقل
الأشخاص الموجه.

1- المعلومات العامة

1- تحديد صاحب مشروع النقل والمستغل

1- الوصف الشامل لمنظومة النقل أو الخط.

2- الوصف التقني والوظيفي لمنظومة النقل

2- المخططات والمقاطع الجانبية الشاملة

منطقة الجغرافية لمنظومة النقل التي تبيِّن مشارف
الخط و أقواس انحناء الخط والمباني الفنية والمتنحدرات
والمحطات وكذا شبكة الطرقات ومفترقات طرقها مع
الخط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

2- الوصف الشامل للمسالك وأجهزة السكة
والمحطات.
2- الوصف الشامل للمباني الفنية.

2- الوصف الشامل للعتاد السيار ء بما في ذلك

2- الوصف الشامل للمنشآت التقنية والسلامة
(أنظمة المساعدة على الاستغلال. والإشارة في الجزء
التيار وفي نقاط التقاطع مع شبكة الطرقات والمنشآت
الكهربائية الخاصة بالجر والإدارة والرقابة والاتصال)

2- محفوظ.
2- مدونة مفصلة للوثائق التقنية والسلامة.
2- تاريخ منظومة النقل وكذا الوصف الشامل

لأهم التطورات التي لها علاقة أو أثر بالسلامة والتي

طرأت خلال العشر (10) سنوات الأخيرة التي سبقت

إعداد ملف السلامة.

3- الأخطار الطبيعية والتكنولوجية

3- تحديد الأخطار الطبيعية والتكنولوجية
التى قد تمس سلامة منظومة النقل أو قد تزيد

نظومة النقل في تفاقمها أو يترتب عنها أو ينطوي

عليها.

3- تبرير الإجراءات الموجهة لاتقاء هذه الأخطار

4- سلامة منظومة النقل

4- محفوظ.

4- أهداف السلامة : عرض أهداف السلامة التى
كانت موضوع مؤشر متابعة أثناء استغلال المنظومة

4- تمييز مستوى سلامة المنظومة والإبقاء
عليها فى الزمن. المنجزة حسب إحدى الطرق التالية
المشتركة عند الاقتضاء:

4- تبيان السلامة : تبيان بعد تحليل
المنظومة فى مجملها والأنظمة الفرعية والبينيات
حسب المقاييس أو آية طريقة أخرى معترف بهاء أن
جميع الأحداث التي يخشى وقوعها وأسبابها قد تم
تحديدها وأن إجراءات التصميم والبناء والاستغلال
والتنظيم الموضوعة تسمح بإبقاء هذه الأحداث طوال
حياة المنظومة والتخفيف من العواقب الناتجة عنها.

4- تشخيص سلامة منظومة النقل يراعى
فيها :

- المواصفات التقنية والوظيفية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

- المواصفات الخاصة بالتصميم والبناء
والاستغلال.

- التطورات التي تم إضفاؤها على منظومة النقلء

- الحوادث والعوارض والأحداث البارزة التى
وقعت على منظومة النقل.

- الحوادث والعوارض والأحداث ذات شأن التى
وقعت على أنظمة النقل المماثلة والتي تقوم سلطات
الرقابة بتبليغها إلى المستغل.

- التوصيات الصادرة عن السلطات المختصة.

- التعاليم المستخلصة من الاستغلال. ومنها تلك
المستخلصة من التمارين الخاصة بالسلامة ومن جهاز
تقييم ومراقبة مستوى السلامة عندما يكون هذا الأخير
موجوداء

- يجب أن يغطى هذا التشخيص فترة العشر (10)
سنوات التى تسبق إعداد ملف السلامة . ويجب أن
يغطي التشخيص المعد على أساس التحليل التمهيدي
للأخطار المتنحصر على مستوى الأنظمة الفرعية. بدرجة
دنيا الأنظمة الفرعية والأخطار الآتية:

4 - العتاد السيار ء

4 - الطاقة الكهربائية للجرء

4- خصوصيات المنظومة.

4 - حركة سير العربات بالنظر إلى مبادئً
الاستغلال,

4 - أنظمة الإشارة السككية و آليات القيادة.

4 - الدمج الحضري للترامواي.

4- أخطار نشوب حرائق وظواهر الفزع
وقابلية وصول الإسعافات.

4- أى خطر يوضحه تحليل الأحداث
والعوارض والأحداث البارزة التي تقع أثناء الاستغلال.

4- صلابة المبانى الفنية:

4- وصف طريقة متابعة المبانى الفنية.

4- تقديم محاضر الرقابة الثلاثة (3) الأخيرة.

5 التنظيم من أجل السلامة والنومية

5 - قائمة الهيئات المؤهلة المعتمدة التي تتدخل
في إطار هذا الملف.

5- تبيان مقاييس حرية الهيئات المؤهلة
المعتمدة المحددة بموجب المرسوم التنفيذي المتعلو
بالقواعد العامة لسلامة نقل الأشخاص الموجه.

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتوبر سنة 1م

5- المسعى والتنظي ا بقان من أجل ت قيوّ
النوعيةوالسلامة عقب تطورات منظومةالئة
المذكورة في النقطة 8.2 أعلاه.

6 - الأشخاص ذوى الحركية المحدودة

6- تحديد الإجراءات الموجهة لضمان سلامة
الأشخاص ذوي الحركية المحدودة.

7- المراجع

7- قائمة المراجع ‎١‏ لتشريعيةوالتنظيمية
والمعيارية المستعملة أثناء استغلال منظومة النقل.

5 - قائمة أحداث استغلال منظومة النقل

تغطى الأحداث والاستعلامات المذكورة فى النقاط
من 1.8 إلى 4.8 بدرجة دنيا فترة العشر (10) سنوات
الأخيرة التي تسبق إعداد ملف السلامة:

8- قائمة الحوادث والعوارض الخطيرة
والأحداث البارزة من أجل السلامة التي وقعت على
منظومة النقل ووصفها المفصل والتحديد الشامل
لأسبابهاء

8 - التذكير بالحوادث والعوارض الخطيرة التي
وقعت على أنظمة النقل المماثلة التي تقوم سلطات
الرقابة بتبليفها إلى المستغل والتي تم استخلاص
التعاليم منها.

8- التذكير بالتوصيات الصادرة عن السلطات
التابعة للدولة.

58- التعاليم المختلفة المستخلصة من استغلال
المنظومة منها تلك المستخلصة من التمارين الخاصة
بالسلامة ومن جهاز تقييم ومراقبة مستوى السلامة
عندما يكون هذا الأخير موجودا.

9- تقديم تقارير السلامة للهيئات المؤهلة
المعتمدة

9- تقديم تقارير السلامة للهيئات المؤهلة
‎١‏ لمعتمدة التي تتضمن النتائج المذكورة في ا لنقطة 5
من ال"ملحق 6.

0- نتائج ملف السلامة

ملاحظات صاحب المشروع

يجب أن تتضمن ملاحظات صاحب المشروع أجوبة
عن آراء الهيئات المؤهلة المعتمدة. وتوضح هذه
الملاحظات؛ عند الاقتضاءء؛ برنامج التعديلات التي
ستطراً على منظومة النقل.

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتو برسنة 2011م

الملحق 41

ملف الترخيص بإجراء الاختبارات والتجارب

تخص هذه الملفات الاختبارات والتجارب التي
يمكن أن تنطوي على أخطار بالنسبة للغير والسكان
المجاورين والمستعملين.

يحتوي هذا الملف على المعلومات والمبررات الآتية :

1- لقب صاحب الطلب وصفته وتوقيعه.

2- عناوين الاختبارات أو التجارب وأوصافها.

3- الأماكن المعنية.

4- التواريخ أو الفترات المبرمجة.

5- تحديد المنظومة أو النظومات الفرعية أو
الابتكارات المعنية وتقديم تحيين لملفاتها الوصفية.؛ عند
الاقتضاء. ضمن ملف السلامة التمهيدي.

6- تحديد الأخطار بالنسبة للأشخاص.

7- مستخرجات من ملف السلامة التمهيدي
التي تتضمن تحليل للأخطار التي يتعرض لهاء عند
الاقتضاء. تتممها عناصر تبيان السلامة التي ستطراً
لاحقا على هذا الملف.

8 - وصف الاحتياطات المتخذة وتبريرها.

9 - تقييم الهيئات المؤهلة المعتمدة للاحتياطات
المتخذة.
0 - عرض تنظيم التجارب.

الملحق 1 5

نظام سلامة الاستغلال
1- موضوع نظام سلامة الاستغلال
يفضي هذا المستند إلى ما يأتي :
.- تحديد المستغل
.2- وصف المهام المسندة للمستغل من طرف
صاحب المشروع
.3- التذكير بالمواصفات العامة لمنظومة النقل
.- الخط.
.23- العتاد السيار.
.- الطاقة.
.43- شروط الاستغلال التجارية.

2- وصفا تنه تنظيم المستغل :

يفضى هذا المستند إلى ما يأتى :
2- وصف المصالح (الهيكل التنظيمي والتعداد
وفئات المستخدمين والوسائل ‎١‏ لمسخرة) التي تضمن
النشاطات أدناه :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

2 - قيادة المركبات.
2- تكوين المستخدمين والإبقاء على كفاءاتهم
وتأهيلهم للقيام بمهمات السلامة.

.3 - تسيير حركة المركبات.

- تسيير التجهيزات الخاصة بالسلامة

إعلام الستعملين والوقاية من الفش
وأعمال الت تخريب التي من شأنها أن تمسر سلامة
المنظومة.

2- النوعية

2 - مراقبة مستوى السلامة وتقييمه.
2- تحديدالمتعهدين الثانويين حسب
النشاطات.
3- وصف شروط الاستفلال العادية
3- المركبات :
3 - مبادئ وقواعد السياقة
3- اختبار التشغيل
3 مبادئ وقواعد حركة المرور.
3- حركة سير مركبات الخدمة.
3- التجهيزات الأمنية:
3 - التحديد والدور.

3- قواعد الاستغلال

3- اختبار حسن التشغيل.

3- مبادئ إعلام المستعملين في مجال السلامة
وقواعده ووسائله.

3- مبادئ الوقاية من أعمال التخريب التى قد
تمس السلامة وقواعدها ووسائلها.

3- تحديد الوثائق التي توضح التعليمات وكذا
الهيئات المكلفة بإعدادها وتأشيرها وتحيينها.

4- وصف شروط الاستغلال في وضعية خاصة.
بالنسبة لكل وضعية خاصة محددة :

4- تحديد ووصف الوضعية.

4- شروط الاستغلال الخاصة مقارنة مع الأحكام
المذكورة فى النقطة 3.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

5- تحديد شروط الاستفلال في وضعيات
متدهورة

بالنسبة لكل وضعية متدهورة محددة :

5 - المدة القصوى للتشغيل المقبول.

5 - كيفيات الكشف عن الحدث.

5- شروط الاستغلال الخاصة مقارنة مع الأحكام
المذكورة في النقطة 3.
5 - شروط الرجوع إلى الوضعية العادية.
6 - سياسة الصيانة
6- برنامج الصيانة الوقائية المطابق للأحكام
المحددة فى النقطة 4.3.4 من ملف السلامة:

6- قائمة التجهيزات الخاصة بالسلامة
وعناصر السلامة التي كانت موضوع صيانة وقائية.

6- تحديد الوثائق الوصفية المفصلة التى
توضح طبيعة عمليات الصيانة وفترتها الدورية
والهيئة المسؤولة عنها وكذا كيفيات تحيين الوثائق
المذكورة.

6- مبادئ الصيانة الخصصة لاتقاء استغلال
منظومة النقل في وض عيات متدهورة.

6- مبادئّ الصيانة العلاجية.

7- تكوين المستخدمين

7 - تحديد مهمات السلامة ووصفها.

7 - تحديد التكوينات الأو لية للأشخاص المعنيين

7- تحديد كيفيات التاهيل الأولى للأشخاص
من أجل القيام بمهمات السلامة.

7- تحديد التدريبات الدورية والتكوين
المتواصل.

7- تحديد كيفيات متابعة الكفاءات والكشف
عن الوضعيات التى تلقى فيهاالتدريبات أو
التكوينات التكميلية.

8- النومية

8- تحديد المقاييس فى مجال النوعية وكذا
الوثائق التي تبين كيفيات احترامها.

8 - تحديد الوثائق التقنية الخاصة بمنظومة
النقل المتأتية من ملف السلامة.

8- وصف التسيير الوثائقي.

5 فى القعدة عام 1432ه
3 أكتوبر سنة 2011 م

548- وصف كيفيات الإشراف على المتعهدين

8 - وصف كيفيات تصميم وإنجاز التعديلات
التي أدخلت على منظومة النقل وتقييم طابعها
الجوهري المحتمل في مفهوم المرسوم التنفيذي المتعلق
بالقواعد العامة لسلامة نقل الأشخاص الموجه.

9 - وصف كيفيات مراقبة مدى احترام التنظيم
ونظام السلامة والاستغلال والتعليمات.

9- كيفيات الكشف عن الأحداث البارزة
المرتبطة بالسلامة وتحليلها وتصحيحها.

9- وصف كيفيات تقييم مستوى السلامة

9- مؤشرات مستوى السلامة :

9 - مؤشرات متابعة أهداف السلامة المحددة
الكمية.

9- غيرها من مؤشرات متابعة مستوى

السلامة.

0- ملخص الوشائق المرجعية

الملحق 61
تقارير سلامة الهيئات المؤهلة المعتمدة
كل تقرير سلامة تعده الهيئّة المؤهلة المعتمدة
يحترم المخطط أدناه وتملاً مختلف الخانات عند
الاقتضاء

1- تحديد الهيئة المؤهلة المعتمدة

1 - لقب الهيئة واسمها ورقم اعتمادها واسمها
التجاري ورقم اعتماده.

1 - في حالة الهيئة,؛ لقب واسم المسيِّر المسؤول
عن عمليات التقييم المعين في المهمة المعنية.

1 مكرر قائمة الأشخاص الذين شاركوا في عملية
التقييم

1مكرر 1 تحديد الأشخاص الذين شاركوا في
مهمة التقييم ووصف دورهم.

1 مكرر 2 شهادة يوقعها كل من الأشخاص الذين
شاركوا في مهمة تقييم عدم مشاركتهم في ت تصميم أو
إنجاز المنظومة التي ار تكزت عليها عملية التقييم.

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتوبر سنة 2011م

2- مجال تقييم الهيئة المؤهلة المعتمدة

2 - تحديد المرحلة (تصور المشروع وإنجاز
المشروع وإعادة تقييم منظومة النقل المستعملة).

2- تحديد الجزء المعني للمشروع أو لمنظومة
النقل المنجزة 5 المشروع أو منظومة النقل في مجملها
والابتكار والمنظومة الفرعية والبينية).

2- وصف طبيعة تدخل الهيئّة المؤهلة المعتمدة
ومجاله وكيفياته التقنية :

2 - الطريقة.

2- قائمة الوثائق التى قامت الهيئّة المؤهلة
المعتمدة بدراستها فى إطار تدخلها.

2- قائمة الفحوص التي أجريت في مكان
الحادث وتاريخها.

2 قائمة الاختبارات والتجارب التي تمت
دراستها.

3- نتائج الهيئة المؤهلة المعتمدة عندما يتعلق
تدخلها بمرحلة التصون

3- تقييم الأخطار الطبيعية والتكنولوجية وكذا
غيرها من الأخطار مثلما حددها صاحب مشروع النقل.

3-تقيي وشمولية المرجع المقترح من
صاحب مشروع النقل والمذكور في ا لنقطة 7 من الملحوّ
21 من هذا المرسوم.

3- تقييم تصميم المشروع بالنسبة إلى أهداف
السلامة التي تنصب على مجمل المشروع أو على
الابتكار أو المنظومة الفرعية أو البينية :

53- أهداف السلامةالمرتبطةبالأخطار
الطبيعية والتكنولوجية.

3- غيرها من أهداف السلامة.

3- شهادة مدى مطابقة تصميم المشروع في
مجمله أو الابتكار أو المنظومة الفرعية أو البينية
بالنسبة إلى المرجع المقترح من صاحب مشروع النقل
والمذكور في النقطة 7 من الملحق أ2.

3 - تقييم شروط الاستغلال المرتقبة بالنسبة
لمنظومة النقل المستقبلية بالنظر إلى أهداف السلامة.

3 - تقييم برنامج الاختبارات أو التجارب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

3 - في حالة تعديل جوهري يطراً على منظومة
النقل المستغلة. تقييم الإجراءات المتخذة وتبريراتها
ليتسنى مواصلة الاستغلال طبقا لأهداف السلامة خلال
مدة الأشغال.

3 - تقييم الإجراءات الموجهة لضمان سلامة
الأ ُشخاص ذوي الحركية المحدودة.

4- نتائج الهيئة المؤهلة المعتمدة عندما ينصب
تدخلها على منظومة النقل المنجزة أى في قيد الإنجاز.
4- التذكير بالأخطار المحددة.

4 - شهادة المطابقة الطبيعية لمنظومة النقل
المنجزة أو الابتكار أو المنظومة الفرعية مقارنة مع
ملف السلامة التمهيدى ي المتمم؛ عند الاقتضاءء؛ بالأحكام
المبينة في قرا ر الموافقة على الملف المذكور .

4 - تقييم نظام سلامة الاستغلال بالنظر إلى
أهداف السلامة والإبقاء عليها في الزمن

4 - تقييم منظومة النقل المنجزة بالنظر إلى
أهداف السلامة التى تنصب على مجملالمنظومة أو
الابتكار أو ‎١‏ لمنظومة الفرعية أو ‎١‏ لبينية:

4 -- أهداف السلامة المرتبطة بالأخطار
الطبيعية والتكنولوجية.

4- غيرها من أهداف السلامة .

4 - تقييم الاختبارات والتجارب :

4 - الاحتياطات المتخذة فى حالة ما إذا كانت
الاختبارات والتجارب تنطوي على أخطار بالنسبة
للغير أو السكان المجاورين أو مستعملي منظومة النقل.
4 - إجراء برنامج الاختبارات والتجارب
ونتائجه.

4 - تصنف النتائج حسب الخانات أدناه :

4 - سلامة مرضية أو عيوب دنيا للسلامة.

4 - عيوب مهمة للسلامة؛

4 - عيوب قصوى للسلامة.
5 - نتائج الهيئات المؤهلة والمعتمدة عندما ينصب
تدخلها على منظومة النقل المستعملة.
5 - تقييم تبيان سلامة المنظومة المعرضة في
ملف السلامة "الذي تمت تسويته”

5 - تقييم منظومة النقل المستعملة بالنظر إلى
أهداف السلامة التي تنصب على مجمل المنظومة أو
الابتكار أو المنظومة الفرعية أو البينية.

5- تقييم السلامة إزاء الأخطار الطبيعية أو
التكنولوجية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

5 - تقييم نظام سلامة الاستغلال بالنظر إلى
أهداف السلامة والإبقاء عليها في الزمنء

5 - تحليل المراجع التي تقدمها الأنظمة المماثلة
للمنظومة المستعملة.

6- التوقيع

التاريخ والتوقيع بالنسبة للهيئة. المسير
المسؤول عن عمليات التقييم.

الملحق أ 7
مخطط التدخل والسلامة

يهدف مخطط التدخل والسلامة إلى تحديد مهام
ومسؤوليات المستخدمين التابعين للمستغل في حالة
وقوع الأحداث من النوع 2 و3 وبهذه الصفة.؛ ينص
المخطط على ما يأتي:
لوسائل التي من شأنها أن تسخر بصفة دائمة.؛
كيفيات إنذار الإسعافات الخارجية.
لتدابير المتخذة لضمان الاتصال بهذه
الإسعافقات؛

- الإجراءات المتخذة لضمان تنسيق مختلف
وسائل التدخل.
الجزء الأول : محتوى مخطط التدخل والسلامة
0 تاريخ المخطط وتحيينه
0 تاريخ إعداد المخطط الأولي (التاريخ الذي
يرسل فيه المستفل المخطط مرورا بصاحب مشروعغ
النقل)

0 تاريخ عمليات التحيين والضبط المتتالي وكذا
هدفها

1. قائمة المرسل إليهم المخطط

قائمة المرسل إليهم الخارجيين ( المصالح التابعة
للدولة والإسعافات وغيرها).
1. قائمة المرسل إليهم الداخليين للمستغل

2. وصف منظومة النقل أو الشبكة

2 وصف منظومةالنقل أو الشبكة.عند
الاقتضاء بالإحالة إلى النسخة المحينة لنظام سلامة
الاستغلال.

3. أحداث تثيبت تنشيط مخطط التدخل
والسلامة

3. قائمة الأحداث من نوع 3و2 المحددة وتكون
قائمة الأحداث النموذجية واردة في الجزء الثاني من
هذا الملحق.

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتوبر سنة 1م

4. تنظيم المستغل من أجل تسيير حدث يتعلق
بالسلامة

بالنسبة لكل حدث محدد يضع في الحسبان
السلامة :

4 - تحديد الهياكل والأشخاص المكلفين بانطلاق
مخططالتدخل والسلامة(العنوان ووصف المهام
ومعلومات عن الأشخاص الطبيعيين ).

4- تحديد الهياكل والأشخاص المكلفين
بالتنسيق (خلية التنسيق) عمل المستغل في حالة
تنشيط هذا المخطط (العنوان ووصف المهام ومعلومات
عن الأشخاص الطبيعيين).

4- تحديد ممثل المستغل (ممثل مخطط التدخل
والإسعاف ) لدى مدير عمليات الإسعاف في حالة
تنشيط المخطط الاستعجالي.

4 - تحديد المسؤولين المحليين التابعين للمستغل
(رؤساء العوارض).

4- غيرها من المنظمات الهيكلية والوظيفية
المعنية.
4 - كيفيات إعلام المستعملين والتكفل بهم.

4 - كيفيات إعلام عائلات الضحايا والتكفل بها.
4 - تنظيم العلاقات مع وسائل الإعلام.

5- إحصاء وسائل المستغل واستعمالها

بالنسبة لكل نوع من أنواع الأحداث المحددة في
النقطة 3 من الجزء الأول من هذا الملحق وتبعا للمحيط
ومدة الحدث المحتملة:

5 - تحديد وسائل المستغل البشرية والمادية
والتقنية المسخرة على إثر وقوع الحدث.

5- تحديد وسائل المستغل البشرية والمادية
والتقنية الموضوعة تحت تصرف مصالح الإسعاف
العمومية.

5- تحديد المواقع والمحلات الموضوعة تحت
تصرف مصالح الإسعاف العمومية.

5 - وصف كيفيات تخصيص هذه الوسائل.
5 - عند الاقتضاء مثلاء في حالة النقاط الخاصة.؛
وصف خطوط السير ومسالك النفاذ ووسائل تحديد
الموقع.
5 - وسائل التعرف على المتدخلين (شرائط
للذراع وبدلات القداس..)

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتوبر سنة 1م

6- إعلام الوالي وإنذار مصالح الإسعاف
العمومية

6- كيفيات إرسال إنذار مصالح الإسعاف
العمومية وإعلام الوالي والسلطات والمصالح المعنية

6- طبيعة المعلومات الواجب تبليفها إلى
الوالي ومصالح الإسعاف العمومية والتي تتضمن
بدرجة دنيا ما يآتي:

- أصل الرسالة.

- تاريخ الرسالة وتوقيتهاء

-المرسل إليهم.

- التعرف على العتاد المصاب بحادث.

- طبيعة الحدث (الخروج عن السكة. اصطدام؛

- ظروف الحدث والتدابير العاجلة المتخذة.؛

- مكان الحادث.

- التقييم الأولي للضحايا والخسائر,

- العواقب المحتملة.

- الأسباب المعروفة أو المفترضة.

الجزء الثاني : أمثلة من الأحداث من النوع 3 و2

تعيين الأحداث :

النوع 3

النوع 2

حدث يمس السلامة الفردية: سقوط شخص على
المسلك ووفاة طبيعية لشخص ما وانتحار مسافر أو
الغير تجره مركبة وصعق بالكهرباء واصطدام عربة

عدة وفيات أو جرحى (حسب العدد)

ع

ع

حدث يترتب عليه اضطراب هام في حركات
السير :

اختلال تقني, اقتحام ذي شأن للمنظومة من قبل
عامل خارجى (فيضان. انزلاق التربة. زلزال.
عاصفة...). تدهور أقصى أو مفاجئ للمنظومة ( تصدع
مبنى فني..) ظاهرة يترتب عنها حركة حشد أو ذعر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

عدم وجود ضحاياولكن هناك مدة محتملة
للعارض هامة ( مثلاء أكثر من ساعتين)

ع

الضحايا ( حسب العدد)

ع

ع

حريق في قطار أو في نفق

حريق يتعذر إطفاؤّه بوسائل المستغل وحدها لكن
لاا ينطوي على عوامل مفاقمة

ع

حريق يتعذر إطفاؤه بوسائل المستغل وحدها
ولكن يمثل عوامل مفاقمة

ع

حادث بالسكة الحديدية ( الخروج عن السكة.
اصطدام؛ انحراف عن المسلك الرئيسي...)

دون عواقب خطيرة على الإنسان ولكن ينطوي

ع

الضحايا ( حسب العدد)

ع

ع

اعتداء , انفجار

ع

دون عواقب خطيرة على الإنسان ولكن ينطوي

ع

الضحايا (حسب العدد)

ع

ع

حدث هام من شأآنه أن يؤدي إلى اضطرابات في
حركة سير القطارات أو نوع من الدوي (تظاهرة.

عدم وجود ضحايا لكن هناك مدة محتملة للعارض
هامة مثلاء أكثر من ساعتين

ع“
الضحايا (حسب العدد)
ع“

ع“

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملحق 1 8
التقرير السنوي عن سلامة الاستغلال

الجزء الأول - المعلومات العامة

- تحديد المستغل وعند الاقتضاء.؛ ممثله

- المعلومات التجارية عن كل خط

- عدد الكيلومترات المقطوعة في السنة

- عدد السفريات سنويا

- عدد السفريات/يوم الأسبوع المدرسي

- التردد الأدنى والأقصى

- العدد الأقصى للمعدات المستعملة

الجزء الثاني - الوقائع البارزة الغخاصة
بالاستعمال

- أهم التعديلات (الهيكلية والعملية والتنظيمية )

- تحيين الوثائق ( نظام سلامة الاستغلال ومخطط
التدخل والإسعاف)

الجزء الثالث - حصيلة السلامة

يجب أن يتناول هذا الجزء إجماليا مدى تطور
سلامة المنظومة من خلال مؤشرات وتقدير المستغل
مقارنة مع السنوات السابقة.

يجب أن تمتد حصيلة السلامة على الأكثر على
فترة خمس (5) سنوات متتالية.

الجزء الرابع - تحليل علم الحوادث

يجب أن يفضي هذا الجزء إلى ما يأتي:

- قائمة شاملة للأحداث.

- التحليل حسب نوع الحدث.؛

- الإجراءات المقترحة والأعمال التصحيحية
الملتزم بها أو قيد الدراسة.

- نتائج متابعة الأعمال التصحيحية للسنوات
السابقة

5 فى القعدة عام 1432ه
3 أكتوبر سنة 2011 م

الجزء الغامس- حصيلة تطبيق مخطط التدخل

الملحق ب
وصف خبرة الخبير أو الهيئة
المؤهلة المعتمدة وطبيعتها

1- وصف خبرة الخبير أو الهيئة المؤهلة المعتمدة :

الملاة الأولى : لا تحول الخبرة المبيئنة أدناه دون
تدخل عدة خبراء أو هيئات مؤهلة معتمدة من أجل
تقييم سلامة المنظومة القائمة أو الجديدة. و لهذاء يوصى
بإسناد خبرة تقييم السلامة, على مستوى المنظومة
الشاملة,.لخبير أو هيئة مؤهلة معتمدة وحيدة
"المنظومة".

الملاة 2 : لا تحكم العناصر أدناه مسبقا على
كيفيات التكفل بتدخل الهيئة المؤهلة المعتمدة والذي
يمكن أن يتولاه جيدا صاحب صناعة طالما يوافق صاحب
المشروع أو صاحب الأشغال أو المستغل على ذلك.

الملدة 3 : لا يمكن الهيئّة المؤهلة المعتمدة أن تعد
تقريرا أو تبدي رأيا أو تسلم شهادة تتعلق بمنظومة
النقل يشارك أو شارك فيها. ويجب أن يكون مستقلا
ولا يوضع بالخصوص تحت رقابة صاحب المشروع
وصاحب الأشغال والصانع وعند الاقتضاء. مستغل
منظومة النقل (المادة 5 من هذا المرسوم).

الملا 4: تتنافى الخبرة؛ فضلا عن ذلك. مع كل
تدخل للهيئة المؤهلة والمعتمدة في تصميم المنظومة
لتي تمت دراستها خلال الخمس (5) سنوات الماضية أو
إنجازها أو استغلالها.

الملاة 5 : لا يجب أن تنوب الخبرة عن التصديق أو
لفحص في مجال سلامة تصميم المنظومة وإنجازها (أو
باعتبار تعديل المنظومة القائمة) اللذين يجب أن يتما
تحت المسؤولية المطلقة والكاملة للمتدخلين في تصميم
لمنظومة وإنجازها و استغلالها (صاحب المشروع عند
لاستلام, المصممون والصانعون. المستغلون) فضلا عن
أداء الهيئة المؤهلة والمعتمدة.

الملا 6 : يجب أن تفصل الخبرة عن جميع أنشطة
مساعدة أو مشورة صاحب المشروع وتتنافى فضلا عن
ذلك مع كل أعمال التصميم أو الإنجاز أو الاستغلال على
المنظومة المدروسة.

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتوبر سنة 2011م

2 - طبيعة خبرة الهيئة المؤهلة المعتمدة.
1-2 طبيعة المهمة فى إطار تقييم سلامة الأنة نظمة
الجديدة.

الملاة 7: لا تقتصر الخبرة على تقييم "بسيط"
لعملية تطوير المنظومة لكن يجب أن تفضي أيضا إلى
تقييم المنظومة في مفهوم تقييم المنتوج.

الملاة 8 : تسند الخبرة لهيئة مؤهلة ومعتمدة من
أجل تقييم ما يأتي :

- مطابقة المشروع للتنظيمات والمقاييس والمراجع
التقنية والقواعد الفنية المعمول بها : ر أي شرعي.

- بلوغ مستوى السلامة المطلوب بالنسبة
للمنظومة في مجملها وكذا قدرة الإبقاء على هذا
المستوى في الزمن: رأي الخبير.

وتشتمل إذن على كافة مراحل تطوير المنظومة
ومختلف مكوناتها: التصميم العام؛ التصميم المفصل.
الصناعة. التركيب/ الوضع/التجارب المسبقة
للاستعمال (الاستغلال التجاري).

2-2 طبيعةا 3 فى إطار تقييم سلامة الأنظمة
المستعملة

الملاة 9 : يقوم المستغل, بالنسبة لمنظومة النقل
المستعملة عند تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ
التي لم تكن موضوع رخصة وفقا للشروط المنصوص
عليها في القانون المذكور, بتسوية وضعيته حيث
يرسل إلى الوزير المكلف بالنقل. ملف السلامة.
مرفقا بآراء الهيئة المؤهلة والمعتمدة ونظام سلامة
الاستغلال ومخطط تدخل الإسعافات من هذا المرسوم.

الملاة 10 : تسند الخبرة لهيئة مؤهلة ومعتمدة من
أجل تقييم مستوى سلامة المنظومة في مجملها وكذا
قدرة الإبقاء على هذا المستوى في الزمن (ر أي الخبير).

الملا 11 : لا تقتصر الخبرة على تقييم "بسيط”

ية الموضوعة من أجل استغلال المنظومة لكن يجب
أن تفضي إلى ر أي موضوعي يتعلق بمستوى سلامة
المنظومة الشامل.

الملاة 12 : تعمد الهيئة المؤهلة والمعتمدة لاسيما
من أجل إنجاح الخبرة, إلى تقييم بيان سلامة المنظومة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

المقدمة في ملف السلامة " الذي تمت تسويته” وكذا
شروط استغلال وصيانة المنظومة الواردة في نظام
سلامة الاستغلال ووثائقه التطبيقية.

الملاة 13 : تعمد الهيئة المؤهلة والمعتمدة إلى أن
تدرج في تحليلها للمراجع المتوفرة في أنظمة النقل
العمومي الموجه المماثلة لمنظومة نقل الأشخاص الموجه

المدروسة.

الملاة 14 : خلافا لحالة منظومة جديدة أو تعديل
جوهري للمنظومة القائمة, لا ينتظر من الهيئة المؤهلة
والمعتمدة تقييم مدى مطابقة المنظومة المعنية مع
التنظيمات والقاييس المعمول بها وقت إيداع ملف
"ملف السلامة الذي تمت تسويته "ولايهدف هذا
الأخير إلى جعل الأنظمة المستعملة مطابقة عند نشر
هذا المرسوم مع المراجع الأكثر حداثة.

الملاة 15 : يمكن الهيئة المؤهلة والمعتمدة طلب
الاطلاع على كل وثيقة أخرى أو القيام بكل تحقيق
تكميلي ( تدقيق. زيارة ميدانية...) تراها ضرورية من
أجل تأدية مهمتها على أحسن ما يرام.

الملاة 16 : لا يمكن أن تحل هذه المهمة؛ زيادة على
ذلك؛. محل مهمة متابعة أو الإبقاء على سلامة المنظومة
التي تدخل ضمن مسؤولية ( مسؤوليات ) المستغل

الملحمق ج

ميدان خبرة الهيئة
المؤهلة المعتمدة

يقتصر ميدان تدخل الخبرة على سلامة
المستعملين (الأشخاص المنقولين) والغير (لاسيما
السكان المجاورين) بالنسبة لسير المنظومة.

يستثنى إذن تقييم موثوقية المنظومة وإمكانية
صيائتها أو توافرها من مجال تدخل الخبرة.
وينطبق نفس الشيء عن الإشكاليات المرتبطة
بالسلامة العمومية ( الطرود المشكوك فيهاء أعمال
التخريب ...) أو قابلية الوصول بحصر المعنى إلى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتوبر سنة 1م

يجب أن تغطي الخبرة, حسب طبيعة المشروع, كل الميادين الآتية أو جزء منها وتكون ميادين التدخل هذه كالآتي :

ج 1- التناسق الشاملء مقاربة منظومة :
الأنظمة الجديدة

يغطي هذا القطاع الجوائب التنظيمية والمنهجية والتقنية
التي تسهم في تطوير المنظومة في مجملها من حيث
السلامة.

على الصعيد التنظيمي, يتعلق الأمر بالسهر على تنسيق
مهام الهيئة المؤهلة والمعتمدة مع ضمان تقييم مستقا
للمنظومة في جميع المراحل (التصور, الإنجاز) ولكل
مكوناتها (العتاد؛ السكة, الطاقة, الإشارة, الاستغلال.
الصيانة...).

على الصعيد المنهجي. يتعلق الأمر بتقييم الطرق
والوسائل الموضوعة من قبل أطراف المشروع من حيث
البناء وبيان السلامة على الصعيد الإجمالى للمنظومة
(مخطط تهيئة السلامة, كتيب المتطلبات المرسلة...)
على الصعيد التقني, يتعلق الأمر بتقييم مدى مراعاة
ومعالجة كافة متطلبات البيانات من حيث السلامة بين
مختلف مكونات المنظومة (معيرة الحد من العراقيل.
التوافق الإلكترومغناطيسي, تماس السكة/العجلة.
تجزئة دائرة السكة تماس لاقط التيار /خط للتماس
الهوائي...) لاسيما من خلال تقييم مدى ملاءمة وشمول
تحاليل السلامة المتوالية على مستوى "المنظومة” (تحليل
تمهيدي للأخطار ؛ تحليل تمهيدي للمخاطر).

يغطي هذا القطاع الجوانب التنظيمية والمنهجية
والتقنية التي تسهم في تقييم سلامة المنظومة في
مجملها.

‎٠‏ على الصعيد التنظيمي, يتعلق الأمر بالسهر على
تنسيق مهام الهيئّة المؤهلة والمعتمدة مع ضمان وجود
تقييم مستقل لجميع القطاعات المذكورة في الفصل
الثالث أعلاه.

‎٠‏ على الصعيد المنهجي؛ يتعلق الأمر بتقييم الطرق
والوسائل الموضوعة من طرف مختلف المتدخلين من
أجل تبرير سلامة المنظومة على الصعيد الإجمالي

‏( مقاربة بتحليل المخاطر؛ اقتراب بتشخيص
السلامة...).

‎٠‏ على الصعيد التقني. يتعلق الأمر بتقييم مدى ملاءمة
و شمول التحاليل بشن المخاطر أو عمليات تشخيص
السلامة على مستوى "المنظومة".

‏ج 2 - استغلال الترامواي ى المترى ى المصامد الميكانيكية (التلفريك» إلخ...) :

‏يغطي هذا القطاع كافة مبادئ وقواعد الاستغلال والصيانة
‎١‏ لمقترنة بأنظمة الترامواي.

‏* يتعلق الأمر أولا بتقييم مدى إمكانية "استغلال" المنظومة.
أي شروط سير المعدات بالنظر إلى مبادئ الاستغلال
التي تم تبنيها (السياقة برؤية العين.؛ الإقامة....)
والأوضاع التي تمت مواجهتها (مناطق المناورة على وجه
الخصوص) وكذا أدوات الإشراف (مركز القيادة المركزي.
إلغخ...).

‏لأمر من جهة أخرى بتقييم مدى إمكانية قبول

‏بات السلامة المحددة عند تطوير المنظومة والموجهة
نحو الاستغلال والصيانة.
مراعاة فعلية فى وثائق الاستغلال والصيانة.

‏لأمر بعد ذلك؛ بتقييم مدى مراعاة هذه المتطلبات

‎٠‏ يتعلق الأمر أخيراء بتقييم شروط استفلال وصيانة
المنظومة بالاستناد لاسيما إلى أحكام نظام سلامة
الاستغلال ووثائقه التطبيقية.

‏نفس الشىء بالنسبة للأنظمة الجديدة.

3 كتير سن ألم - الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

ج 3 - الأخطار الخارجية و الأخطار الطبيعية و الأخطار التكنولوجية:

يغطي هذا القطاع كافة الإشكاليات المرتبطة بالمحيط المباشر
نظو مة :

‎٠‏ يتعلق الأمر بتقييم مدى مراعاة و معالجة الظواهر
الخارجية عن المنظومة و بالأخص المخاطر الطبيعية
والتكنولوجية التي من شأآنها أن تنطوي على مخاطر
بالنسبة لمستعملى المنظومة ( فيضانات. سقوط صخورء
قرب المنشآت؛ منشأة مصنفة من أجل حماية البيئة...

‏* يتعلق الأمر, في المقابل بتقييم تحديد و تغطية المخاطر
التي قد تنطوي عليها المنظومة بالنسبة لمحيطها المباشر
(تيارات التسرب...)

‏ج 4- العتاد السيار :

‏القطاع الفرعي ه 1): البدن- الدرجان- الإرشاد:
يخص هذا القطاع الفرعي السلامة الميكانيكية
للمعدات.

‎٠‏ يتعلق الأمر بتقييم مدى ملاءمة فرضيات الالتماسات
الاستاتية والدينامية للمركبة.

‏* ويتعلق الأمر؛ أيضا بتقييم حسن المقاس
الميكانيكى للأجهزة مثل البدن والإطار والناقلات
الحديدية والعجلات بالنظر إلى هذه الالتماسات
وشروط استعمال العتاد السيار.

‏القطاع الفرعي ه2) : الجر- الكبح :

‏يخص هذا القطاع الفرعي محركة العتاد السيار وأجهزة
كبحه. يتعلق الأمر على الخصوص؛, بتقييم مدى سلامة
مختلف أنماط الكبح وأداءاتهاوكذا تفاعلها مع وظيفة
الجر (إضبط الجر/ الكبح).

‏القطاع الفرعى ه 3) : أشكال السلامة اليكانيكية

‏المحملة : يخص هذا القطاع الفرعىي كافة الأجهزة التي
تدخل فى مراقبة سير العتاد السيار من حيث السلامة:
حلقة السلامة, مراقبة غلق الأبواب, اليقظة التلقائية.
مقابض الإنذار والإجلاء؛ نداء الاستعجال....يتعلق الأمر
بتقييم مدى ملاءمة الإجراءات المقررة وسير مختلف هذه
الأجهزة من حيث السلامة.

‏مركبة منقولة عن طريق أسلاك.

‏نفس الشىء بالنسبة للأنظمة الجديدة.

‏نفس الشىء بالنسبة للأنظمة الجديدة.

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 58 وي القسة مام لكام

ج 5 - المراقبة - الإدارة - إشارة السكة الحديدية :

القطاع الفرعي و1): إشارة السكة الحديدية: يغطي هذا | نفس الشيء بالنسبة للأنظمة الجديدة.

القطاع الفرعي كافة التجهيزات الخاصة بإشارة السكة
الحديدية (الإشارات, أجهزة الكشف,أجهزة تسيير
المناورات...) ويتعلقالأمر بتقييمسير منظومة
إشارة السكة الحديدية (الهندسة والمنطق المقترن على
وجه الخصوص ) وكذا مستوى سلامة التجهيزات
المطابقة.

القطاع الفرعي و2) : المراقبة - الإدارة الشابتة والمحملة :
يغطي هذا القطاع الفرعي كافة تجهيزات مراقبة وإدارة
سير المعدات (القيادة التلقائية/ آليات السياقة).
ويتعلق الأمر بتقييم سير منظومة الرقابة والإدارة
(الهندسة والمنطق المقترن على وجه الخصوص) وكذا
مستوى سلامة التجهيزات المطابقة (الجوانب المادية
والبرمجيات).

ج 6 - الهندسة المدنية - الصلابة :

يغطي هذا القطاع كافة الإشكاليات المرتبطة بصلابة المباني | نفس الشيء بالنسبة للأنظمة الجديدة.
الفنية: الجسور, القناطر, الأنفاق, جدران الدعم
الضرورية لسير منظومة النقل. ويتعلق الأمر بتقييم
مدى ملاءمة فرضيات المقياس والتأكد من حسن مقاس

هذه المبانى.

ج 7- الهندسة المدنية - السلامة من الحريق - الإخلاء ى تطبيق الإسعافات :

يغطي هذا القطاع كافة الإجراءات الهيكلية المطبقة على | نفس الشيء بالنسبة للأنظمة الجديدة.
مستوى نفق ومحطات منظومة نقل الأشخاص العمومي
الموجه الحضري ليتسنى إخلاء ااملستعملين وتطبيق
الإسعافات في ظروف سلامة مرضية.و يتعلق الأمر
بتقييم الإجراءات البناءة للمبنى بالنظر إلى الإشكاليات
الخاصة بمسلك الإخلاء وهندسة المبنى وموقع منافذ

النجدة ودخول مصالح الإغاثة.

3 كتير سن ألم - الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

ج 58 - التجهيزات - السلامة من الحريق. الإخلاء ى تطبيق الإسعافات :

يغطي هذا القطاع كافة التجهيزات الموضوعة على مستوى | نفس الشيء بالنسبة للأنظمة الجديدة.

المحطات ونفق منظومة نقل الأشخاص العمومي الموجه
الحضري ليتسنى إخلاء المستعملين وتطبيق الإسعافات
في ظروف سلامة مرضية. ويتعلق الأمر بتقييم
الإجراءات المتخذة بشأن هذه التجهيزات.لاسيما
تجهيزات التهوية والإنارة والإشارة والإرشاد ووسائل
الإخماد والتغذية الكهربائية الموجهة لمصالح الإغاثة.
ووسائل الاتصال العملية إلخ.

ج 9- المنصة - المسالك ى أجهزة السكة :

يغطي هذا القطاع السكة الحديدية. وأجهزة السكة وكذا | نفس الشيء بالنسبة للأنظمة الجديدة.
المنصة التي تسندها. ويتعلق الأمر بالتحقق في مدى

حسن مقاس المنصة.و يجب أيضا التحقق في تجهيز

السكة الحديدية وهندستها (المخطط البياني. المقطع

الجانبي الطولي. على اليسار ء إلخ) تشغيل أجهزة

السكة....

ج 10 - طاقة الجر الكهربائية :
القطاع الفرعي ك 1) السلامة الكهربائية: نفس الشيء بالنسبة للأنظمة الجديدة.

يغطي هذا القطاع الفرعي كافة التجهيزات أو الأجهزة التي
تهدف إلى اتقاء مخاطر التكهرب/صعق الجمهور المرتبطة
بطاقة الجر الكهربائية. ويتعلق الأمر بتقييم مدى احترام
التنظيمات المعمول بها في مجال توزيع طاقة الجر
الكهربائية. ويتعلق الأمر أيضا بتقييم مدى احترام
المقاييس والقواعد الفنية في مجال التجهيزات التي
تدخل في تسيير طاقة الجر الكهربائية من حيث السلامة.
القطاع الفرعي ك 2) الصلابة الكهربائية :
يغطي هذا القطاع الفرعي كافة الإشكاليات المرتبطة
بصلابة التجهيزات والعناصر الموجهة لدعم خط (خطوط)
التماس الهوائي المستعمل (ة) من أجل توزيع طاقة الجر
الكهربائية.و يتعلق الأمر بتحديد صلابة التثبيتات ( في
الواجهة أو فى المرتفعات) والأعمدة وغيرها من عناصر
دعم خط التماس لهوائي ( الوشاق, دعامة, مخلب وخط
التماس الهوائي نفسه).

الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 58 وي القسة مام لكام

ج 11 - الإشارة الضوئية لحركة سير الترامواي:

يتعلق الأمر بتقييم عناصر أدلة مدى مطابقة التجهيزات | نفس الشيء بالنسبة للأنظمة الجديدة.
الخاصة بالإشارة الضوئية للطرقات مع المقاييس والمراجع

التقنية المعمول بها (شهادة الممول. محضر الاستلام...)

ومدى مطابقة سير مختلف مفترقات الطرق المزودة

بالأنوار بسجلات السلامة الخاضعة لتقدير الهيئة المؤهلة

والمعتمدة. الإدماج الحضري (تأشيرة مراقبة مراحل

وسجلات السلامة).

ج 12 - الإدماج الحضري للترامواي :

يغطي هذا القطاع كافة التهيئات والتجهيزات الموجهة | نفس الشيء بالنسبة للأنظمة الجديدة.
لضمان سلامة النزاعات بين الترامواي وغيرهم من
مستعملي الفضاء العمومي (المركبات التي تسير عبر
الطرق. الراجلين. الدراجات...)

هذا يعني على وجه الخصوص: تهيئة شبكة الطرقات التي
تسمح بضمان سلامة جميع المستعملين (المركبات
الخفيفة. الدراجات. الراجلين...) بالنسبة لسير
الترامواي. وتشغيل مفترقات الطرق والإشارة العمومية
والأفقية. وفيما يتعلق بالحالة الخاصة بملتقيات الطرق
التي تسّيرها الأنوار , يمكن التوضيح أن مهمة الهيئة
المؤهلة والمعتمدة تنحصر على الجوانب الآتية : اختبار
الإشارات وإقامتهاء المراحل. سجلات السلامة. وهكذاء
لا تدخل الإشكاليات المتعلقة بأمن تشغيل التجهيزات
(مراقبو مفترق الطرق على وجه الخصوص) ضمن مجال
مهمة الهيئة المؤهلة والمعتمدة.

ج 13 - التنقل بواسطة الأسلاك :

مدى مطابقة الأنظمة الفرعية ومكونات سلامة تركيب | نفس الشىء بالنسبة للأنظمة الجديدة.

لأسلاك : ( الأسلاك الحاملة. الجارة. للقطر . عقد الأسلاك )

لمركبات (الروابط؛ العربات., المكابح المحملة,؛ الحجرات.

لمقاعد. السيارات؛ مركبات الصيانة. العدة)

- الأجهزة الكهربائية

- أجزاء الهندسة المدنية (الأعمدة. الملساحات ومحطات

لاركاب. الجسرء السكة. المنشأة القاعدية والهياكل

لفوقية للسكة)

لأخطار وفقا لشروط الاستغلال والصيانة.

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتوبر سنة 2011م

الملحق د
إجراء تسليم الاعتمادات
1- الشروط الضرورية من أجل تسليم الاعتمادات

الملا الأولى : يتم اعتماد الهيئات المؤهلة التي
ترغب في القيام بتقييم سلامة تصور أنظمة نقل
الأشخاص الموجه أو إنجازها أو استغلالها بعد أخذ ر أي
اللجنة التقنية لسلامة النقل الموجه الموضوعة لدى
الوزير المكلف بالنقل فى حالة ما إذا توفرت فيها
الشروط الآتية : ‎١‏

أ- أن ن لا يكون موضوع حكم مسجل في البطاقة
رقم 2 من صحيفة السوابق ق العدلية أو ؛ وثيقة معادلة
بالنسبة للرعايا الأجانب.

ب - أن لا ايكون في غضون السنة التي تسبق
الطلب موضوع قرار سحب لأحد الاعتمادات المخصوص
عليها في الملحق بهذا المرسوم.

ج - تقديم شهادة تأمين بالنسبة للنشاط الممارس
تخص لا سيما المسؤولية المدنية.

د - يجب أن تثشبت وجود ضمنها شخص على الأقل.
المسير المسؤول عن عمليات التقييم تتوفر فيه نفس
شروط التكوين والخبرة المهنية المذكورة آنفا.

ه - إثبات وجود تنظيم ووسائل تسمح بضمان
نوعية وموضوعية عمليات تقييم سلامة النقل
العمومي الموجه الذي يلتمس من أجله الاعتماد. ويوضح
الطلب بالخصوص الوسائل التقنية والبشرية التى من
شأنها تسخيرها لكل من الميادين التقنية التى ترغب
الهيئة التدخل فيها.

و - الالتزام بإعلام الوزير المكلف بالنقل بكل
تعديل للعناصر التي تم بشأنها تسليم الاعتماد, لاسيما
عندما تصبح الهيئة :

- غير قادرة على الحصول على مساعدة أحد
لأشخاص المسيرين المسؤولين عن عمليات التقييم
لمذكورين في قرار الاعتماد.

-لايتوفر فيها الشرط المنصوص عليه في
نقطة "ه" بالنسبة للميدان التقنى أو لا تستفيد من
لاعتماد المذكور في المادة 28 من هذا المرسوم.

- الالتزام باحترام القواعد الملنصوص عليها في
لملحقين ب وج بهذا المرسوم.

ح - عندما يهدف الطلب إلى تجديد الاعتماد الذي
نتهت صلاحيته؛ إرفاق وثيقة تعرض حصيلة نشاط
صاحب الطلب خلال الفترة المنصرمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

الملاة 2 : يمكن الوزير المكلف بالنقل أيضا أن
يعتمد هيئات مؤهلة للقيام بتقييم سلامة تصميم
الأنظمة المذكورة في المادة 28 من هذا المرسوم. أو
تحقيق تعديلات جوهرية عليهاء لا تمس سوى أحد
الميادين التقنية المذكورة في المادة الأولى من هذا
الملحق. وتعتمد الهيئات المؤهلة المعنية في نفس
الشروط كماهو منصوص عليها في المادة الأولى من
هذا المرسوم, باستثناء تلك المنصوص عليها في النقطة
"د" من هذه المادة كون شرط التكوين والخبرة المهنيين
تم تقديره بالنظر إلى الميدان التقني وحده الذي التمس
من أجله الاعتماد. ‎١‏

الملا 3 : تسلّم الاعتمادات لمدة خمس (5) سنوات
وتبين أنظمة النقل وكذا الميدان أو الميادين التقنية
لتي يمكن الهيئة من أجله القيام بعمليات تقييم
لسلامة. فبالنسبة لهيئة ماء يوضح الاعتمادء إضافة
إلى ذلك. لقب المسّير أو المسّيرين المسؤولين عن
عمليات التقييم المطلوبين بعنوان النقطة "د" من المادة
لأولى من ملحق هذا المرسوم في حدود أربعة '4".
يعتبر الصمت الذي يلتزم به الوزير المكلف بالنقل
خلال أكثر من أربعة (4) أشضهر من تقديم طلب
لاعتماد بمشابة قرار رفض. لا يسري هذا الأجل إلا
بعد استكمال الملف وفي حالة ما إذا ترغب هيئئة مؤهلة
ستفادت من اعتماد في القيام بمهام تقييم أخرى مثل
تلك التي تحصل بموجبها على اعتماد, فإن منح الاعتماد
لهذه المهام الجديدة لا يعدل مدة صلاحية الاعتماد الجاري.

الملاة 4: يمكن الوزير المكلف بالنقل إلغاء أو
سحب الاعتمادات إذا لم تتوفر في الهينّةالمؤهلة
الشروط الموضوعة من أجل الحصول على الاعتماد
ويصدر قرار الإلغاء أو السحب بعد أخذ ر أي اللجنة
التقنية للسلامة لهذا المرسوم التي تستمع للمسّير
المسؤول عن الهيئة المؤهلة المعنية بثاء على طلبها. و
فى حالة الاستعجال. يمكن الوزير المكلف بالنقل إلغاء
اعتماد الهيئة المؤهلة فورا إلى غاية اتخاذ قرار بعد
آخذ رأي اللجنة المذكورة أعلاه.

الملا 5 : تكلف الهيئة المؤهلة المعتمدة التي تسند
لها مهمة تقييم السلامة المنصوص عليها في هذا
المرسوم؛ دون التوفر على الاعتمادات التي تغطي كافة
الميادين التقنية التي تدخل ضمن اختصاص المنظومة
أو التعديل الجوهري الواجب تقييمه. بتنسيق تدخل
مشار كتها فيا لمهمة
بة لتغطية هذه الميادين و تبقى وحدها مختصة

هيئات معتمدة أخرى تكون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

للتوقيع على التقارير أو الآراء أو الشهادات المنصوص
عليها في ملحق هذا المرسوم. وعندما يتعلق الأمر
بهيئئة. يقوم أحد مسَيريها المسؤولين عن عمليات
التقييم بالتوقيع على هذه الوثائق.

الملاة 6 : تكون الهيئة المؤهلة المعتمدة. عند تآدية
مهامها مستقلة و لا يمكن بالخصوص أن توضع تحت
رقابة صاحب المشروع أو صاحب الأشغال أو الصانع أو
مستغل منظومة النقل التي يقيمها. لايمكن مسير
مسؤول عن عمليات تقييم هيئة معتمدة. أن يعد
تقريرا أو رأيا أو تشخيصا أو يسلم شهادة حول
منظومة نقل يشارك أو شارك في تصورها أو إنجازها.

الملاة 7: يمكن نشاط الهيئات المؤهلة المعتمدة أن
يكون موضوع عمليات رقابة أو تدقيق يقوم بها الأعوان
التابعون للوزارة المكلفة بالنقل. ويمكن هؤلاء أن
يتحصلوا بهذا الصدد؛ من صاحب المشروع أو الخبير أو
الهيئة المراقبة على جميع الوثائق أو المستندات
الضرورية لتآدية عملية الرقابة و يشاركوا في
الاجتماعات و المعاينات التى ينظمها الخبير أو الهيئة
في إطار مهمة تقييمها.

2- كيفيات اعتماد الهيئات المؤهلة

الملاة 8 : كل شخص يرغب في الحصول على اعتماد
بموجب المادة الأولى أو المادة 3 بملحق هذا المرسوم .؛
يرسل تحت ظرف موصى عليه مع وصل بالاستلام؛
ملف يعد في نسختين بالفرنسية وباللغة العربية
إحداهما على الورق والأخرى إلكترونيا. و يتضمن
الملف ما يأتي :

آ- بالنسبة للهيئة اسم شركتها و عنوانها و نظام
قانونها الأساسي و موضوع نشاطها و سنة إنشائها و
عند الاقتضاء, التحاقها القانونى و المالى بهيئة أخرى
و رقم سجلها التجاريء أو بالنسبة للهيئات الأجنبية.؛
ملف معادل وكذا المعلومات المتعلقة بتعريف مسيرها
(اللقب. الاسم الجنسية و مقر السكن)؛

ب - البطاقة رقم 3 من صحيفة السوابق العدلية
للمسّير أو المسّيرين المسؤولين عن عمليات التقييم
التي يقترحها. و بالنسبة للرعايا الأجانب, يتم تقديم
ملف معادل للبطاقة المذكورة آنفا.

ج - شهادة تآمين تكتتبها الهيئة المؤهلة صاحبة
الطلب غير المصالح التابعة للدولة تضمن مسؤوليتها
المدنية المهنية. تحدد هذه الشهادة التى يقل تاريخها عن
ثلاثة (3) أشهر. الأخطار و النشاطات و المبالغ
المضمونة طبقا للتنظيم المعمول به.

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتوبر سنة 1م

د- نظام هيكلي و مذكرة توضيحية تنطوي على
نشاطات صاحب الطلب و الكفاءات و الخبرة المهنية
والوسائل التقنية و البشرية و كذا مناهج العمل.
لاسيما الإجراءات المتخذة من أجل ضمان ديمومة
لكفاءات و المؤهلات التي تسمح لها بتقييم سلامة كل
منظومة من الأنظمة وارأو الميادين التقنية التي ترغب

ه-عندمايكون صاحب الطلب هيئة. لقب
لأشخاص في حدود الأربعة (4) الذين يقترحهم واسمهم
و تكوينهم وخبرتهم المهنية من أجل ممارسة وظائف
لمسير المسؤول من عمليات التقييم و كذا شهادة الهيئة
لتى تبين أن هؤلاء الأشخاص يوجدون ضمن تعداد
مستخدميها أو يمارسون لفائدتها نشاطاتهم التقييمية

بصفة حصرية.

و- شهادة صاحب الطلب يلتزم فيها باحترام
الأحكام النصوص عليها في النقطة (و) من المادة 7 من
الملحق بهذا المرسوم.

ز- في حالة طلب تجديد اعتماد تنتهي صلاحيته.؛
مراجع مهام الخبرة التي قامت بتحقيقها الهيئة.

الملاة 9: يفيد الوزير المكلف بالنقل باستلام
ملفات طلبات الاعتماد التى ترسل إليه. يرفض طلب
الاعتماد تلقائيا مادام لم تقدم المستندات المطلوبة في
الأجل المحدد ويمكن الإدارات المختصة. خلال التحقيق. أن
تلتمس الحصول لدى صاحب الطلب على كل
التوضيحات أو المعلومات التكميلية التي تراها مفيدة.
لاايوقف هذا الإجراء أجل التحقيق. 0

الملة 10 : يكون تسليم الاعتماد موضوع شهادة
تبلّغْ إلى الهيئة المؤهلة صاحبة الطلب. وتتضمن هذه
ا لشهادة ما يآتي :

- تاريخ التسليم؛

- تحديد الهيئة المؤهلة.؛

-تحديدالمنظومةو/أو الأنظمةوالميدان أو
الميادين التقنية التى تعتمد الهيئة المؤهلة من أجلها.
وعند الاقتضاء بالنسبة للهيئة المعتمدة؛ تذكر الشهادة
فضلا عن ذلك أن الاعتماد ينصب على محيط مماثل
لمحيط الاعتماد.؛

- لقب واسم الاشخاص في حدود الأربعة (4)
المعينين كمسّيرين مسؤولين عن عملية التقييم؛

- تاريخ نهاية صلاحية الاعتماد المسلم.؛

- تحديد و توقيع الشخص المختص لاتخاد قرار
الاعتماد.

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتو برسنة 2011م

