
والضمان الاجتماعي

قرار مؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 10
مايى سنة 2011, يتضمَن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطني لأعضاء الملعوقين
الاصطناعية ولواحقها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 جمادى الثانية عام
2 الموافق 10 مايو سنة 2011 تعين السيدات والسادة
الآتية أسماؤهم أعضاء في مجلس إدارة الديوان
الوطنى لأعضاء المعوقين الاصطناعية ولواحقهاء
تطبيقالأحكام المادة 9 من المرسوم رقم 27-88
المؤرخ في 21 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 9
فبراير سنة 1988 والمتضمن إنشاء الديوان الوطنى
لأعضاء المعوقين الاصطناعية ولواحقهاء لمدة سنتين (2)
قابلة للتجديد :

- أحمد حلفاوي. ممثل الوزير المكلّف بالعمل
والتشغيل والضّمان الاجتماعى. رئيساء

- محمد راشدي. ممثل الوزير المكلّف بالدفاع
الوطني»

- على متيجىء ممثل الوزير المكلّف بالماليّة.

- نصيرة ماجىء ممثلة الوزير المكلّف بالصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

- عبد النور حاجي, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة؛

- نعيمة يامى,؛ ممثلة الوزير المكلف بالمجاهدين.

- أرزقي تيغيلت, ممثل الوزير المكلّف بالصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار.

- محمد جعلب. ممثل الهلال الأحمر الجزائري.

- كريمة بن صالح وعلي حمزي. ممثلي جمعية

- خدوجة أميري ويونس عيتر, ممثلي جمعية
أولياء الأطفال المعوقين ذهنياء

- مصطفى قيروب., ممثل جمعية الصم البكم؛

- نور الدين بوشليطي وفرحات تيورة.؛ ممثلي
عمال الديوان الوطنى لأعضاء المعوقين الاصطناعية
ولواحقها.

يعين السيد حافظ شكري بوزياني؛ لضمان تمثيل
الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراء فى مجلس إدارة الديوان الوطنى لأعضاء
المعوقينالاصطناعيةولواحقهاضمن الشروط
الملنصوص عليها في المادة 45 من المرسوم التنفيذي رقم
07-2 المؤرّخ في 28 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
4يناير سنة 1992 والمتضمن الوضع القانوني
لصناديق الضمان الاجتماعي والتنظيم الإداري والمالي
للضمان الاجتماعي.

7

