موضوع وشروط قابلية الانتخاب

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 53 من المرسوم
التّنفِيذي رقم 214-10 المؤرخ في 7 شال عام 1431
الموافق 16 سبتمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط قابلية الانتشخاب وكيفياته
أو تعيين أعضاء الجمعيات العامة للغرف الفلاحية
ومجالسها الإدارية بما فيها تعيين رّسائها.

الملاة 2 : يمكن أن يكون قابلا للانتخاب في مجلس
إدارة الغرفة الفلاحية الولائية. أعضاء الجمعية العامة
المرشحون الذين يستوفون الشروط الآتية :

1 - آن يكونوا ذوي جنسية جزائرية.

5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتوبر سنة 1م

2 - أن يكونوا فلاحين في مفهوم التنظيم المعمول
به ومنخرطين في جمعية مهنية فلاحية معتمدة ذات
اختصاص إقليمي بلدي أو دائرة أو ولائي أو جهوي
أو وطني يكون مقرها الرئيسي موجودا بإقليم الولاية.
أو أعضاء ء في تجمع مصلحة فلاحية مشتركة مؤسس
قانونا أو في تعاونية فلاحية معتمدة طبقا لأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 96 - 459 المؤرّخ في 7 شعبان
عام 1417 الموافق 18 ديسمبر سنة 1996 والمذكور أعلاه؛
ومتواجدة ضمن الدائرة الإقليمية للغرفة الفلاحية.

3-أن يتمتعوابخبرة مهنية ذات صلة
بصلاحيات مجلس الإدارة؛

4- أن لا يكونوا أعضاء منتخبين في غرفة مهنية
أخرى أو في تنة تنظيم فلاحي آخر ذي طابع نقابي أو في
صندوق للتعاضدية الفلاحية.؛

5- أن لا يكونوا موضوع تسوية قضائية أو إفلاس
ولم يرد لهم اعتبارهم.

6 - أن يتمتعوا بكافة حقوقهم المدنية.

الملاة 3 : يعين الوزير المكلّف بالفلاحة رئيس
مجلس الإدارة وهو رئيس الغرفة الفلاحية الولائية.
من بين الأعضاء المنتخبين في مجلس الإدارة. الذين
يتم اختيارهم من بين المنتخبين الفلاحيين الذين
يتمتعون بأقدمية أكثر في المجال الفلاحي أو الملتحصلين
على جوائز في مسابقات فلاحية.

الفصل الثاني
تنظيم الانتخابات وسيرها
القسم الأول

الملاة 4 :تنشافي كل ولايةلجنة تنظيم
الانتخابات ومتابعة سيرها في مختلف هيئات الغرفة
الفلاحية الولائية وتدعى فى صلب النص "اللجنة".

الملاة 5 : تتكون اللجنة التي يرأسها الوالي
أو ممثله من :

- مدير المصالح الفلاحية؛ عضواء

- الأمين العام للغرفة الفلاحية الولائية. عضواء

- ممثل عن كل فئة من الجمعيات المهنية الفلاحية
التي تمثل تخصصا أو حرفة فلاحية. عضواء

- ممثل عن الغرفة الفلاحية الولائية يعينه مجلس
الإدارة؛. عضوا.

يعد غير قابل للانتخاب ممثلو الجمعيات المهنية
والغرفةالفلاحيةالولائية.أعضاءاللجنة
المذكورين أعلاه.

يتولى الأمين العام للغرفة الفلاحية الولائية
أمانة اللجنة.5 فى القعدة عام 2ه
3 أكتوبر سنة 2011م

الملاة 6 : تكلّف اللجنة بما يأتي :

- إعداد قائمة كل الأعضاء المشكلين للهيئة
الانتخابية للجمعية العامة للغرفة الفلاحية
الولائية. وإثباتهاء

- استلام قائمة أعضاء الجمعيات المهنية بالنسبة
للأعضاء الحائزين حق الانتضاب حسب النسب
المنصوص عليها بعنوان الجمعية العامة للغرفة
الفلاحية الولائية. عن كل فئة من الجمعيات المهنية
للمنتجين الفلاحيين الذين يمثلون تخصصا أو حرفة
فلاحية؛ وإثباتهاء

- تحديد فترة انتخاب الأعضاء الخمسة (5)
بالنسبة لكل فئة من الجمعيات المهنية التي تشكل
تخصصا أو حرفة فلاحية.الممث لممثلين لكل فئة من
الجمعيات المهنية للمنتجين الفلاحيين الذين تكون
عضويتهم في الجمعية العامة بصوت تداوليء

- تنظيم انتخابات الأعضاء الملمثلين لفئات
الجمعيات المهنية للمنتجين الفلاحيين الذين يمثلون
تخصصات أو حرفا فلاحية. والإشراف عليها
وإثبات نتائجهاء

- تحديد تاريخ انتخابات ممثلي مؤدي الخدمات عن
كل فرع للنشاطء

- استدعاء عند التاريخ المحدد. رؤساء كل
التعاونيات الفلاحية المعتمدة ومسيري تجمعات
المصالح الفلاحية المشتركة أو ممثليهم الموكلين قانوناء

- تنظيم عمليات انتخاب ممثلي مؤدي الخدمات.
والإشراف عليها و! ثبات نتائجهاء

- إعداد قائمة الأعضاء المنتخبين فى الجمعية
العامة من بين فئّات الجمعيات ‎١‏ لمهنية ومؤدي
الخدمات وإشباتها وفق النسب الملنصوص عليها
وإثباتها وتدعيمهاء

- جمع الترشحات وبطاقات المعلومات ذاء-
الصلة بالأعضاء المنتخبين من بين فئات الجمعيات
المهنية الممثلة للاختصاصات أو الحرف الفلاحية
والأعضاء المنتخبين من بين مؤدي الخدمات؛ للانتخاب
في مجلس الإدارة.

- تنظيم سير الانتخاب لمجلس الإدارة للأعضاء
الممثلين لفئات الجمعيات المهنية الممثلة لاختصاص
أو حرفة فلاحية والأعضاء الممثلين لمؤدي الخدمات.
والإشراف عليهاء

- إثبات نتائج الانتخاب لمجلس الإدارة وإعلانها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

القسم الثاني
سير عمليات الانتخاب
الملاة 7: يستدعى رئيس الغرفة الفلاحية الولائية
بالتشاور مع رئيس اللجنة, بكل الوسائل, الناخبين
لمختلف أجهزة الغرفة الفلاحية الولائية وفقا للرزنامة
التي تعدها اللجنة وفي الأماكن التي تعينها هذه
الأخيرة لإجراء عملية الانتخاب.

الملاة 8 : يجرى الانتخاب عن طريق الاقتراع
السري وبالتصويت المباشر في دور واحد.

وفي حالة تساوي الأصوات, يفوز المرشع الأكثر
خبرة في مجال الفلاحة أو المتوج بجوائز في
مسابقات فلاحية كأحسن فلاح "منتج أو مربي”.

الملاة 9 : يرسل رئيس اللجنة إلى وزير الفلاحة
والتنمية الريفية؛ قائمة الأعضاء المنتخبين في مجلس
إدارة الغرفة الفلاحية مرفقة ببطاقة استعلامية مفصلة
يبين فيهاكل عضو مستوى دراسته والكفاءات
والشهادات المتحصل عليها وخبرته المهنية. من أجل أن
يعين وزير الفلاحة والتنمية الريفية من بين هؤلاء
الأعضاء, رئيسا لمجلس الإدارة الذي هو فى نفس الوقت
رئيس الغرفة الفلاحية. زفقبم_

الفصل الثالث
أحكام مختلفة
الملاة 10 : يواصل الرؤساء السابقون للغرف
لفلاحية الولائية أداء وظائفهم إلى غاية تعيين
روؤساء الغرف الفلاحية الجدد؛ طبقا لأحكام المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 10 - 214 المؤرخ في 7 شؤال عام 1431
لموافق 16 سبتمير سئة 2010 والمذكور أعلاه. لاسيِّما
لماذة 24 منه.
الملدة 11 : يواصل الرئيس السابق للغرفة الوطنية
لفلاحية أداء وظائفه إلى غاية الاستدعاء المقبل
لجمعيتها العامة الاستثنائية الانتخابية التى تتولى
نتخاب مجلس الإدارة وتعيين رئيس جديد للغرفة
لوطنية للفلاحة من قبل الوزير المكلّف بالفلاحة
والتنمية الريفية؛ طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
لتّنفيذيّ رقم 10 - 214 المؤرخ في 7 شؤال عام 1431
لموافق 16 سبتمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

الملا 12 : يمثل الوزير المكلّف بالفلاحة في مجلس
إدارة الغرفة الوطنية للفلاحة من طرف :

- المدير المكلّف بتنظيم المهنة الفلاحية.

- المدير المكلّف بالإنتاج الفلاحي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

يعين ممثلو الوزراء المكلفين بالمالية والتجارة
والموارد المائية والصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والديوان الوطني للسقي وصرف المياه؛ في
نفس هذا المجلس. بقرار من وزير الفلاحة والتنمية
الريفية.؛ بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون
إليها.

الملة 13 : يمثل الوزير المكلّف بالفلاحة في مجلس
إدارة الغرف الفلاحية الولائية من طرف :

- مدير المصالح الفلاحية.

- محافظ الغابات.

يعين الوالي في نفس المجلس الممثلين المحليين
لقطاعات الماليّة والتجارة والموارد المائية والصناعة
والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

الملاة 14 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1432 الموافق 6
يوليو سنة 2011.

رشيد بن عيسى

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي
