
الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد 59

مرسوم تنفيذي رقم 362-11 مؤرخ في 24 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 22 أكتوبر سنة 2011, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 288-01 المؤرّخ في
6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001
والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمركز
الوطني للتعليم والتكوين من بعد.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 37-69 المؤرخ في 6 ربيع
الأول عام 1389 الموافق 22 مايو سنة 1969 والمتضمن
إحداث المركز الوطني للتعليم المعمّم والمتمّم باللراسلة
عن طريق الإذاعة والتلفزيون, المتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية,؛ المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 288-01 المؤرخ
في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001
والمتضمن تعديل القانون الأساسي للمركز الوطني
للتعليم والتكوين عن بعد ؛ المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي:

الملاة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمّم بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 288-01 المؤرخ في 6 رجب
عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمتضمن
تعديل القانون الأساسي للمركز الوطني للتعليم
والتكوين عن بعد؛ المتمّم.بال الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

المملاة 2 : تعدل المااة 9 من المرسوم التنفيذي رقم
288-1 المؤّرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2001, المتمّم والمذكور أعلاه. كما يأتي :

'المادّة 9 : يمكن إحداث مراكز ولائية للتعليم
والتكوين عن بعد بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتربية الوطنيّة والوزير المكلّف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

يسير هذه المراكز مديرون ولائيون تحت السلطة
السلمية لمدير الديوان

الملاة 3: تعدل المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
288-1 المؤؤرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2001, المتمّم والمذكور أعلاه. كما يآتي :

"المادّة 10 : المركز الولائي للتعليم والتكوين عن
بعد وحدة تعليمية تكلف بتسيير الأنشطةا لمسندة إلى

الديوان وتنسيقها على مستوى الولاية".

الملاة 4: تعدل المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم
288-1 المؤّرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2001, المتمّم والمذكور أعلاه كما يأتي :

"املد 11 : يحدد التنظيم الداخلي للديوان بقرار

مشترك بين الوزير المكلف بالتربية الوطنية والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية".

الملاة 5 : تعدل المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم
288-01 المؤْرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2001, المتمّم والمذكور أعلاه كما يأتي :

"ا ملدّة 12 : يتكون مجلس توجيه الديوان
الذي يرأسه الوزير المكلف بالتربية الوطنية أو
ممثله من الأعضاء الآتين :

* بعنوان وزارة التربية الوطنية :

التربية الوطنية.

-ممثل مديرية التعليم الثانوي العام
والتكنولوجي في وزارة التربية الوطنية.

8 فى القعدة ص 2ه
6 اكتوبن سنة 2011م

« بعنوان القطاعات الوزارية الأخرى :

- ااا (بدون تغيير) خخ
- ااا (بدون تغيير) ا
- ااا (بدون تغيير) ا
- ممثّل الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم المهنيين
- ااا (بدون تغيير) ا

* بعنوان الديوان :
- مديران اثنان (2) للمراكز الولائية يعينهما

مدير الديوان.

الملاة 6 : تعدل الملاة 21 من المرسوم التنفيذي رقم
288-1 الموؤّرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2001, المتمّم والمذكور أعلاه في نهايتها كما يأتي :

"ا مادّة 21 : يفوض الاعتمادات إلى مديري المراكز
الولائية الذين يتصرفون بصفتهم آمرين بالصرف

الملاة 7: تعدل المادّة 23 من المرسوم التنفيذي رقم
288-1 الموؤّرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2001, المتمّم والمذكور أعلاه كما يأتي :

"المادّة 23 : يرأس اللجنةالبيداغوجية مدير

الديوان

وتتكون من :

- مديري المراكز الولائية.

الملة 8 : تعدّل المااّة 24 من المرسوم التنفيذي رقم
288-1 المؤْرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2001, المتمّم والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"'/المادّة 24 : تكلف اللجنة البيداغوجية بتحديد
تقويم النشاطات التربوية للديوان

وبهذه الصفة؛ تبدي اللجنة البيداغوجية رأيها
فيما يأتي :

8 فى القعدة 2ه 0س : ا 5
دوين سن 2011م الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 59
ِ ااا (بدون تغيير) 0 - وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26

الملاة 9 : تدرج ضمن الفصل الشثالث من المرسوم
التنفيذي رقم 288-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422
الموافق 24 سبتمبر سنة 2001, المتمّم والمذكور أعلاه.
مادتان 32 مكرر و32 مكرر1 وتحرران كما يآتي :

"اماد 32 مكرر : تحول المراكز الجهوية للتعليم
والتكوين عن بعد الخاضعة لأحكام هذا المرسوم إلى
مراكز ولائية للتعليم والتكوين عن بعد".

"المادّة 32 مكرر 1 : تبقى الولايات التي لا تتوفر
لديها مراكز للتعليم والتكوين عن بعد ملحقة بالمراكز
الولائية الموجودة حتى تنشاً بمقراتها مراكز خاصة
بها".

المدة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 24 ذي القعدة عام 1432 الموافق
2 أكتوبر سنة 2011.

أحمد أويحيى
7

