عام 1432 الموافق 23 أكتوير سنة 1 يِعيِن السيدان

قرارات

قرار مؤرخ في 0 جمادى الأولى عام 2 الموافق 24
أبريل سنة 2011 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المعهد العالي للتسيير والتخطيط.

بموجب قرار مؤّرخ في 20 جمادى الأو لى عام 1432
الموافق 24 أبريل سنة 2011 يعين؛ تطبيقا لأحكام المادة 8
من المرسوم رقم 84 - 293 المؤرخ في 11 محرم عام 1405
الموافق 6 أكتوبر سنة 1984 والمتضمن إنشاء المعهد
العالي للتسيير والتخطيط وتحديد قانونه الأساسي.
المعدل والمتمّم. أعضاء في مجلس إدارة المعهد العالي
للتسيير والتخطيط لمدة (3) سنوات قابلة للتجديد.؛
السيدة والسادة :

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الآتي اسماهما رئيسي دراسات بالمكتب الوزاري للأمن
الداخلى فى المؤسسة بوزارة الصّناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار :

- دحمان بوعوينه؛

- عثمان عبيد المدعو ربدي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 23 أكتوبر سنة 2011 يعيِن السيد
محمد مكاتي. رئيسا للدراسات لدى رئيس قسم
المشاريع الكبرى والاستثمارات المباشرة الأجنبية
بوزارة الصّناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار .

مرسوم راسي مؤَرخ في 5 ني القعدة مام 1432
الموافق 23 أكتوبر سنة 2011, يتضمّن تعيين
مدير الشباك الوحيد غير المركزي للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار بالوادي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 25 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 23 أكتوبر سنة 2011 يعيِن السيد
إبراهيم بسرياني, مديرا للشباك الوحيد غير المركزذي
للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار بالوادي.

مقررات؛ آراء

- رشيد قشتوليء ممثلا لوزير المالية؛ رئيساء

- هارون علمي. ممثلا لوزير الداخلية والجماعات
المحلية. عضواء

- جمال بوخزاطة. ممثلا لوزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛ عضواء

- صالح الدين دحمون. ممثلا لوزير التكوين
والتعليم المهنيين. عضواء

-عزالدين بلقاسم ناصر.ممثلا لوزير
الاستشراف والإحصائيات. عضواء

- زهرة زيبرة؛ ممثلة للمديرية العامة للوظيفة

العمومية؛ عضوة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

- فرحات ايكان. خبير معين من وزير المالية.
عضواء

- عز الدين موسى. خبير معين من وزير المالية.
عضوا.

