الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعي

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 375 مؤْرّخ في 16 ذي الحجّة
عام 1432 الموافق 12 نوفمبر سنة 2011 يحدد
شروط وكيفيات دفع أتعاب المحامي المعين في
إطار المسامدة القضائية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العدل, حافظ الأختام.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله. المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-05 المؤرخ
في 10 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 17 يوليو سنة
5 والمتعلق بالتنظيم القضائي.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12-11 المؤرخ
في 24 شعبان عام 1432 الموافق 26 يوليو سنة 2011
الذي يحدد تنظيم المحكمة العليا وعملها واختصاصاتهاء

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرّخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 57-71 المؤرّخ في 14
جمادى الثانية عام 1391 الموافق 5 غشت سنة 1971
والمتعلق بالمساعدة القضائية. المعدل والمتمْم؛ لاسيما
المادة 29 مكرر منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

مجموع الفرع الجزئّي الأول

الاعتمادات المخصصة (دج)

117000
مجموع القسم الثالث 117000
مجموع العنوان الثالث 8.0
8.0
مجموع الفرع الأول 8.0

87.83.00

- وبمقتضى القانون رقم 04-91 المؤرخ في 22
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 8 يناير سنة 1991
والمتضمن تنظيم مهنة المحاماة؛
- وبمقتضى القانون رقم 02-98 المؤرخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
بالمحاكم الإدارية.
- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 01 - 244
المؤٌرخ في 14 جمادى الثانية عام 1422 الموافق 2
سبتمبر سنة 2001 الذي يحدد مبلغ المكافأة المالية التي
يتقاضاها المحامى المكلف بالمساعدة القضائية وشروط
وكيفيات منحهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 29 مكرر من
الأمر رقم 57-71 المؤرخ في 5 غشتسنة 19791
والمتعلق بالمساعدة القضائية. يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد شروط وكيفيات دفع أتعاب المحامي المعين في
إطار المساعدة القضائية.

الملاة 2 : يتقاضى المحامى المعين فى إطار المساعدة
القضائية أتعابا حسب طبيعة النزاع والجهة القضائية
المختصة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

تحدد الأتعاب الملنصوص عليها في الفقرة الأولى
من هذه المادة في ملحق هذا المرسوم.

الملاة 3: تضاعف الأتعاب المنصوص عليها في هذا
المرسوم,؛ إذا تنقل المحامي على مسافة تساوي 300 كلم أو
تزيد عنها من مقر الجهة القضائية الختصة.

الملاة 4 : تخفض أتعاب المحامي المنصوص عليها في
هذا المرسوم بنسبة 9630, إذا تعلق الأمر بمجموعة من
القضايا تعالج مسائل متشابهة.

يقصد بالمسائل المتشابهة القضايا التي تتناول
نزاعات ذات نفس الوقائع والإدعاءات والطلبات.

الملاة 5 : إذا تم استخلاف المحامي أثناء سير
الاجراءات, لأعذار مشروعة,؛ تقسم الأتعاب بين المحاميين
(2) حسب مساهمة كل منهما.

وفى حالة عدم الاتفاق؛ يحدد النقيب الجهوي
للمحامين؛ أتعاب كل واحد منهما.

إذا كان المحاميان لا ينتميان إلى نفس المنظمة
تحديد أتعاب كل منهما بصفة مشتركة.

الملاة 6 : تتولى المنظمات الجهوية للمحامين إعداد
قائمة المحامين المعينين فى إطار المساعدة القضائية
وتبلغها دوريا إلى النيابة العامة أو محافظة الدولة
المختصة إقليميا للتأشير عليها.

تتضمن القائمة البيانات الآتية :

- اسم ولقب ومقر الإقامة المهنية للمحامين.

ت الولائية والتحفظية

7 الحجّة عام 1432ه
3نوفقمبر سنة 1م

- عدد ونوع القضايا المعينين فيهاء

- عدد القضايا التي تعالج مسائل متشابهة.

الملاة 7: ترفق القائمة المذكورة فى المادة 6 أعلاه
بالوثائق الآتية :

- نسخة من الأحكام أو القرارات الصادرة في
القضايا التى عينوا فيهاء

- نسخة مسجلة من عريضة الطعن بالنقض أو من
مذكرة الرد إذا تعلق الأمر بالساعدة القضائية أمام
المحكمة العلياء

- ما يثبت تنقل المحامى على مسافة تساوي 300
كلم أو تزيد عنها من مقر الجهة القضائية المختصة.

الملاة 8 : يتولى الآمر بالصرف للجهة القضائية
المعنية دفع الأتعاب المستحقة للمحامي.

الملا 9 : تقتطع الأتعاب الملنصوص عليها في هذا
المرسوم من ميزانية تسيير وزارة العدل.

الملا 10 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 - 244 المؤرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1422 الموافق
2سبتمبر سنة 2001 الذي يحدد مبلغ المكافأة المالية
التى يتقاضاها المحامى المكلف بالمساعدة القضائية
وشروط وكيفيات منحها.

الملدة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجّةعام 1432 الموافق 12
نوفمبر سنة 2011.

أحمد أويحيى

7 8 الحجّة مام 2ه
3 نوفمبر سئة 2011م

