وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 30 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 4
أبريل سنة 2011 يتضمّن تعيين أعضاء مجلس
إدارة هيئة الوقاية من الأخطار المهنية في
نشاطات البناء والأشغال العمومية والري.

بموجب قرار مؤرّخ في 30 ربيع الثاني عام 1432
الموافق 4 أبريل سنة 2011 يعيِّن. تطبيقا لأحكام الملاتين
9 من المرسوم التّنفيذيّ رقم 223-06 المؤرخ في 25
جمادى الأولى عام 1427 الموافق 21 يونيو سنة 2006
والمتضمّن إنشاء هيئة الوقاية من الأخطار المهنية
فى نشاطات البناء والأشغال العمومية والري
وصلاحياتها وتنظيمها وسيرهاء أعضاء في مجلس
إدارة هيئّة الوقاية من الأخطار المهنية فى نشاطات
البناء والأشغال العمومية والرى :

- بعنوان ممثلي المنظمات النقابية للعمال الأجراء
الأكثر تمثيلا على الصعيد الوطني, السادة :
- عزوز محمد. ممثل الاتحاد العام للعمال

الجزائريين»87 الحجّة عام 2ه
3 وقمبن سئة 2011م

-أغيني محمد. ممثل الاتحاد العام للعما
- زيتوني سليمان. ممثل الاتحاد العام للعما
- راحو عبد القادر. ممثل الاتحاد العام للعما

- عجريد عبد اللطيف, ممثل الاتحاد العام للعما

-يعتوان مسمثلي االملنظمات النقابية لاسحاب
العمل الأكثر تمثيلا على الصعيد الوطني» السيدة
والسادة :

-فزاز زاهير. ممثل الكنفدرالية الجزائرية
لأرباب العمل

- شيتيوي عيسى. ممثل الكنفدر الية العامة
للمؤسسات الجزائرية.؛

- قاسمي سليم. ممثل الكنفدرالية الوطنية
لأرباب العمل الجزائرية.

- يلجزار أحمد.؛ ممثل كنفدرالية الصناعيين
والمنتجين الجزائريين.؛

- بو عشرية بريزة؛ ممثلة جمعية النساء رئيسات
المؤسسات.

- بعنوان ممثلي الوزارات. السيّدتان والسادة :

- كياس سعيدة, ممثلة الوزير المكلف بالعمل.
- فرار جمال. ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- بلعباس عبد الحميد. ممثل الوزير المكلف
بالسكن.

- بولحليب عبد الرحمان. ممثل الوزير المكلف
بالأشغال العمومية.

- دردوحة كنزة. ممثلة الوزير المكلّف
بالريء

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- بعنوان ممثل الصندوق الوطني للتامينات
الاجتماعية للعمال الأجراء؛ السيدة :

-طيار فتيحة.
- بعنوان ممثل مستخدمي الهيئة.؛ السيد :

- بلقاسمي علاوة.

قرار مؤْرّخ في 4 رجب عام 1432 الموافق 6 يونيو سنة
1. يعدل القرار المؤَرّخ في 8 صفر عام 1430
الموافق 4 فبراير سنة 2009 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني لمعادلة
الخدمات الاجتمامية.

بموجب قرار مؤررخ في 4 رجب عام 1432 الموافق 6
يونيو سنة 2011 يعدّل القرار المؤرخ في 8 صفر عام
0 الموافق 4 فبراير سنة 2009 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات
الاجتماعية. كما يأتي :

