الجريدة الرَسميَّة للجمهوريَّة الجزائريَّة / العدد 58 وي القسة مام لكام

قرار مؤْرّخ في 7 شعبان عام 1432 الموافق 9 يوليوى سنة 2011, يحدد تشكيلة اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء المغتصة
بموظفي وزارة التهيئة العمرانية والبيئة.

بموجب قرار مؤرخ في 7 شعبان عام 1432 الموافق 9 يوليو سنة 2011, تحدد تشكيلة اللّجان الإدارية المتساوية
لمختصة بموظفي وزارة التهيئة العمرانية والبيئة. حسب الجدول الآتي :

الأسلاك أو الرتب

- المتصرفون المستشارون.؛

- رؤساء المترجمين - التراجمة.

- رؤساء الوثائقيين أمناء المحفوظات.
- رؤساء المهندسين في الإعلام الآلي.
- رؤساء المهندسين في الإحصاءء .
لمتصرفون الرئيسيون.؛
لمهندسون الرئيسيون في الإعلام
لآلي.

لمهندسون الرئيسيون في الإحصاء؛
لمترجمون - التراجمة الرئيسيون.»
أمناء المحفوظات الرئيسيون.
لمتصرفون.؛

لمترجمون - التراجمة.

مهندسو الدولة في الإعلام الآلى.
مهندسو الدولة فى الإحصاءء -
لوثائقيون أمناء المحفوظات.
لملحقون الرئيسيون للإدارة؛
مساعدو الوثائقيين أمناء
للحفوظات.

لمحاسبون الإداريون الرئيسيون.
كتاب المديرية الرئيسيون.

ملحقو الإدارة.

لمحاسبون الإداريون

- أعوان الإدارة الرئيسيون»؛
- كتاب المديرية؛

- أعوان الإدارة.؛

- الكتاب,.

- مساعدو المحاسبين الإداريين؛
-التقنر ن السامون في الإعلام الآليء
-التقني ن السامون في الإحصاء؛

- أعوان حفظ البيانات.

- التقنيون في الإعلام الآلي؛

- التقنيون في الإحصاءء5 فى القعدة عام 1432 00 ا لا *
توي سي ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 58

الأسلاك أو الرتب ممثلى الإدارة

- رؤساء المهندسين في البيئة.
- مفتشو الأقسام الرؤساء في البيئة.
- رؤساء المهندسين في تهيئة الإقليم؛
- المهندسون الرئيسيون في البيئة.
- مفتشو الأقسام في البيئة.
- المهندسون الرئيسيون في تهيئة
الإقليم؛

- مهندسو الدولة في البيئة.
لمفتشون الرئيسيون في البيئة.
لمهندسون المعماريون»

مهندسو الدولة في تهيئة الإقليم؛
لمفتشون في البيئة.

لمهندسون التطبيقيون في السكن
لعمران.
لمهندسون التطبيقيون في الأشغال
العمومية.

لتقنيون السامون في البيئة.
لتقنيون في البيئة.
لتقنيون السامون في السكن
لعمران

لعمال المهنيون خارج الصنف.
لعمال المهنيون من الصنف الأول.

لعمال المهنيون من الصنف الثانيء

لعمال المهنيون من الصنف الثالث.
- سائقو السيارات من الصنف الأول»
اللجثة | - سائقو السيارات من الصنف
الثاني. صادمي أمحمد بابو محرز
- الحجاب الرئيسيون»

- الحجاب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

وزارة الفااحة والتنمية الريفية

