
- عز الدين موسى. خبير معين من وزير المالية.
عضوا.

قرار مؤرخ في 0 جمادى الأولى عام 2 الموافق 24
أبريل سنة 2011 يتضمن تعيين أعضاء المجلس
العلمي والبيداغوجي للمعهد العالي للتسيير
والتخطيط.

بموجب قرار مؤرخ في 20 جمادى الأو لى عام 1432
الموافق 24 أبريل سنة 2011 يعين. تطبيقا لأحكام المادة
6 مكرر 1 من المرسوم رقم 84 - 293 المؤرخ في 11
محرم عام 1405 الموافق 6 أكتوبر سنة 1984 والمتضمن
إنشاء المعهد العالي للتسيير والتخطيط وتحديد قانونه
الأساسي. المعدل والمتمّم؛ أعضاء في المجلس العلمي
والبيداغوجي للمعهد العالي للتسيير والتخطيط لمدة
(3) سنوات قابلة للتجديد .؛ السادة :

- محمد أمالو. رئيسا للمجلس.

- محمد زينات.؛ مسؤول عن التعليم وتحسين
المستوى؛ عضواء

- رشيد غريم مسؤول عن الدراسات والبحث.
عضواء

- لوصيف عميروش؛, أستاذ دائم؛ عضواء

- مختار بن عبد اللطيف, أستاذ دائم؛ عضواء

- سعيد محمود.؛ أستاذ مؤقت. عضواء

- مولود ديدان. ممثل وزير المالية. عضوا.

ا

قرار مؤْرّخ في 12 شعبان عام 1432 الموافق 14 يوليوى
سنة 2011, يتضمّن تعيين ممثلي وزير الماليّة
لدى المجالس الوطنية للمصف الوطني للخبراء
المماسبين والفرقة الوطنية لمحافظي الحسابات
والمنظمة الوطنية للمحاسبين المعتمدين.

بموجب قرار مؤرخ في 12 شعبان عام 1432
الموافق 14 يوليو سنة 2011 ؛ تعيّن السيّدة والسّيدان
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاة 2 من المرسوم
التّنفيذي رقم 11- 29 المؤرخ في 22 صفر عام 1432

7 الحجّة عام 1432ه
3 وفمين سئة 2011م

الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي يحدّد رتبة ممثلي
الوزير المكلّف بالماليَّة لدى المجالس الوطنية للمصف
الوطنى للخبراء المحاسبين والغرفة الوطنية لمحافظى
الحسابات والمنظمة الوطنية للمحاسبين المعتمدين
وصلاحياتهم.؛ ممثلين للوزير المكلّف بالماليّة لمدة ثلاث (3)
سنوات لدى المجالس الوطنية الآتية

- السّيدة زاهد سميرة. المولودة سواك. بصفتها
ممثلة عن وزير الماليَّة. لدى المجلس الوطني للمصف
الوطني للخبراء المحاسبين.

لسّيد عيدر كمال. بصفته ممثلا عن وزير
بّة. لدى المجلس الوطني للغرفة الوطنية لمحافظي

ات ؛

لسلّيد بركاش محمد.؛ بصفته ممثلا عن وزير
الماليّة.؛ لدى المجلس الوطنى للمنظمة الوطنية

