الماليّة.؛ لدى المجلس الوطنى للمنظمة الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ربيع الأول عام
2 الموافق 21 فبراير سنة 2011 يتضمّن
التنظيم الداخلي للمتحمف الوطني للفنون

والتعابير الثقافية التقليدية بقستنطينة.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزيرة الثقافة.
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.
- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 79-05 المؤرخ

في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 160-07 المؤرخ
في 10 جمادى الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو سنة
7 الذي يحدد شروط إنشاءالمتاحف ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء المعدّل.7 الحجّة ورا 2ه
3 وفمبن سئة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 262-10 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1431 الموافق 21 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن إنشاء المتحف الوطني للفنون والتعابير

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الأمين العامٌ للحكومة.

يقرّرون ما يأتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام الملاة 11 من المرسوم
التنفِيذيّ رقم 160-07 المؤرخ في 10 جمادى الأو لى عام
8 الموافق 27 مايو سنة 2007, المعدل والمذكور أعلاه؛
يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمتحف
الوطني للفنون والتعابير الثقافية التقليدية

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمتحف الوطني
للفنون والتعابير الثقافية التقليدية بقسنطينة, تحت

سلطة المديرء ما يأتي :
- قسم حفظ وترميم المجموعات المتحفية والبحث؛
- قسم النشاط والتوثيق؛
- مصلحة الإدارة والمالية والوسائل العامة.

الملاة 3 : يتولى قسم حفظ وترميم الملجموعات
المتحفية والبحث, على الخصوص, المهام الآتية :

- حفظ المجموعات المتحفية ودراستها وإثرائهاء
-ترميما جموعات المتحفية وتثمينهاء
- إعداد بطاقات الجرد التقنية والعلمية

- اقتناء الممتلكات الثقافية المادية,
-الإشراف على البحوثالعلميةالمرتبطة
بالجموعات المتحفية ونشر نتائجهاء

- تنظيم تظاهرات
والمشاركة فيهاء

علميةوطنيةودولية

- ضمان تسيير المخابر والمخازن والورشات.
ويضم هذا القسم ثلاث (3) مصالع :

1- مصلحة حفظ المجموعات المتحفية.

2- مصلحة ترميم المجموعات المتحفية.

3- مصلحة المخابر والمخازن والورشات.

الجريدة الرسميَة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الملاة 4: يتولى قسم
الخصوص, المهام الآتية :

النشاط والتوثيق. على

-تبادل الجموعاتالمتحفية بين المتحف
والمتاحف الجهويةوالوطنية
المعارض المتحفية.

3 والأجنبية في ! طار

- تعزيز العلاقات مع الصحافة وتكوين ملفات
صحفية حول جميع أنشطة المتحف.
--نشر المعلومات المرتبطة بهدفه؛

- إنجاز برامج التنشيط, لا سيِّما التي تخص
المحاضرات والمعارض.
- إنجاز مجلات و مناشير ودعائم أخرى مرتبطة

بأنشطة المتحف.

- البحث عن موارد أخرى لإشراء مجموعات
المتحف؛

- تشكيا رصيد وثائقي.

ويضم هذا القسم مصلحتين (©) :

1- مصلحة النشاطء

2- مصلحة المكتبة والتوثيق والميدياتيك
والأرشيف.

الملاة 5 : تتولى مصلحة الإدارة والماليّة والوسائل
العامة على الخصوص. المهام الآتية :

- ضمان التسيير الإداري والمالي للمستخدمين.

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية.

- إعداد مخطط غير مركزي سنوي ومتعدد
السنوات لتكوين مي المتحف وتحسين
مستواهم وتجديد معلوماتهم؛

التسيير

- إعداد مشروع ميزانيتي

والتجهيز للمتحف,؛
- مسك محاسبة المتحف,.
- ضمان تزويد هياكل المتحف بوسائل السير ء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة وغير المنقولة
للمتحف وصيانتهاء

-السهر على حراسة المتحف والمجموعات
المتحفية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 61

تضم هذه المصلحة ثلاثة (3) فروع :

- فرع المستخدمين والتكوين.

- فرع المالية والمحاسبة.

- فرع الوسائل العامة والأمن.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1432 الموافق
1 فبراير سنة 2011.

عن وزير المالية
الآمين العام
عن الآمين العام للحمكومة
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة التجارة

قرار مؤْرّخ في 10 جمادى الأولى عام 1432 الموافق 14
أبريل سنة 2011, يعدل القرار المؤْرّخ في 2 جمادى
الثانية عام 0 الموافق 27 مايو سنة 2009, الذي
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية
للمدونة الغذائية.

وزيرة الثقافة
خليدة تومي

بموجب قرار مؤْرخ في 10 جمادى الأو لى عام 1432
الموافق 14 أبريل سنة 2011, تعدّل أحكام القرار المؤرخ
في 2 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 27 مايو سنة
9 الذى يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة
الوطنية للمدونة الغذائية. كما يأتى :

"تتشكل اللجنة الوطنية للمدونة الغذائية؛ تح
رئّاسة الوزير المكلف بحماية المستهلك أو ممثله. من
الأعضاء الآتي ذكرهم السادة :

1- نبيل تيبورتين.؛ ممثل وزارة الشؤون
الخارجية.

2- على عبدة, ممثل وزارة الفلاحة والتنمية

الريفية؛

7 ف الحجّة مام 2ه
3نوفقمبر سنة 1م

3- جمال الدين شوتري. ممثل وزارة الصناعة
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار,

4- بلقاسم حاج لكحل. ممثل وزارة الصحة
لسكان وإصلاح المستشفيات.

5- جمال دنداني. ممثل وزارة التهيئة العمرانية

6- عمر قدور. ممثل وزارة الصيد البحري
لموارد الصيدية؛

7- لخضر ميكمان. ممثل وزارة التعليم العالي

8 - محمد وارث. ممثل وزارة المالية؛
9 - هجرسي فاضلي. ممثل وزارة الموارد المائية.

0 - معمر بوشقيف. رئيس الجمعية الجزائرية

لترقية المستهلك وحمايته".

وزارة العمل والتشغيل

والضمان الاجتماعي

