
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 11- 378 مؤرخ في 25 ذي الحجّة
عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم
3023-6 الذي عنوانه "حساب تمويل إعادة انتشار
أعوان الحرس البلدي".

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبناء على الدُستور .؛ لا سيِّما المادّتان 3-85 و125
( الفقرة 2) منه.؛7 الحجّة عام 2ه
3 وقمبن سئة 2011م

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية. المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لاسيما المادة 89
منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2010, لاسيما المادة 71
منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 71 من الأمر
رقم 01-10 المؤرخ في 16 رمضان عام 1431 الموافق 26
غشت سنة 2010 والمذكور أعلاه. يحدد هذا المرسوم
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-136
الذي عنوانه "حساب تمويل إعادة انتشار أعوان الحرس
البلدي".

الملاة 2: يفتح حساب التخصيص الخاص رقم
302-6 في كتابات أمين الخزينة الرئيسي.

يكون الوزير المكلف بالداخلية و الجماعات المحلية
الآمر الرئيسى بصرف هذا الحساب.

الملاة 3 : يقيد في هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزائنية الدولة.

في باب النفقات :

- تعويض مالى لفائدة الصندوق الوطنى للتقاعد
بعنوان خدمات التقاعد الاستثنائي.

- تعويض مالى لفائدة الصندوق الوطنى للتأمين
الاجتماعى بعنوان المعاشات النوعية المتعلقة بالعطب.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- المساهمة الشخصية للمتعاملين في إطار
مشاريع إنشاء النشاطات بعنوان جهاز "القروض
لمصغرة".؛

- علاوة التسريح الإرادي المدفوعة لفائدة أعوان
لحرس البلدي.

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية مدونة
لإيرادات والنفقات المقيدة فى هذا الحساب.

الملاة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-136 الذي عنوانه "'حساب
تمويل إعادة انتشار أعوان الحرس البلدي" بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

يعد الآمر بالصرف برنامج عمل تحدد فيه الأهداف
المسطرة وكذا آجال الإنجاز.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق
1 نوفمبر سنة 2011.

أحمد أويحيى
جل

