مجموع الفرع السادس 10.1).000

مجموع الاعتمادات الملخصصة 2-000-00

مرسوم تنفيذي رقم 393-11 مؤرخ في 28 ذي المجة - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 24 المؤرخ
عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011, يحدد في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
شروط وكيفيات سير التربص المهذ يحدد تشكيلة المجلس الوطني للمحاسبة وتنظيمه
واستقبال ودفع أجر الشبراء الملحاسبين | وقواعد سيره
ومحافظي الحسابات والمحاسبين المتربصين. - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 25 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
يحدد تشكيلة المجلس الوطنى للمصف الوطنى للخبراء
إِنّ الوزير الأول المحاسبين وصلاحياته وقواعد سيرة؛ ‎١‏
‏- بناء على تقرير وزير المالية؛ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 26 المؤرّخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85 يحدد تشكيلة المجلس الوطنى للغرفة الوطنية لمحافظي
و125 (الفقرة 2) منه. الحسابات وصلاحياته وقواعد سيرة؛ ‎١‏
‏- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 27 المؤرخ
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب يحدد تشكيلة المجلس الوطني للمنظمة الوطنية
المعتمد. لا سيما المواد 77 و78 و79 منه. للمحاسبين المعتمدين وصلاحياته وقواعد سيره.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 28 المؤرخ
في 22 صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.؛ المجالس الوطنية للمصف الوطنى للخبراء المحاسبين

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤٌرخ والغرفة الوطنية لمحافظي الحسابات والمنظمة الوطنية
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 للمحاسبين المعتمدين وصلاحياتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو

الذي يحدد صلاحيات وزير المالية. - وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 77و78 و79
من القانون رقم 01-10 المؤرّخ في 16 رجب عام 1431
الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات سير التربص
المهني واستقبال ودفع أجر الخبراء المحاسبين
ومحافظي الحسابات والمحاسبين المتربصين.

الملاة 2 : لا يقبل لإجراء التربص المهني للخبير
الحاسب حسب الشروط المحددة في هذا المرسوم. إلا
المترشحون الحاصلون على شهادة الدراسات العليا في
المحاسبة المعمقة والمالية من معهد للتعليم الملتخصص
لمهنة المحاسبة أو في أحد المعاهد المعتمدة من وزير
المالية طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة3: لايقبل لإجراء التربص المهني
لمحافظ الحسابات حسب الشروط المحددة في هذا
الملرسوم. إلا المترشحون الحاصلون على شهادة
الدراسات العليا في المحاسبةوالتدقيق من معهد
للتعليم الملتخصص لمهنة المحاسبة أو في أحد المعاهد
المعتمدة من وزير المالية؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

الملاة 4: لايقبللإجراءالتربصالمهة
للمحاسب حسب الشروط المحددة في هذا المرسوم, إلا
المترشحون الحاصلون في نهاية دورة التكوين
المتخصص فى المؤسسات التابعة لوزارة التكوين
الملهني.؛ على معدل عام يعادل على الأقل 20/10
والمتحصلون على شهادة.

الملاة 5 : يجري التربص المهني للخبير المحاسب
ومحافظ الحسابات والمحاسب لدى مهني أو شركة

الملاة 6 : يلزم المهنيون وشركات المهنيين. طبقا
لأحكام المادة 78 من القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمذكور
أعلاه. بضمان التكوين التطبيقي للمتربصين الموجهين
لهم من قبل المجلس الوطني للمحاسبة.

يأخذ توجيه المتربصين من قبل المجلس الوطني
للمحاسبة وعدد المتربصين لكل مشرف. بعين الاعتبار
الإمكانيات المتوفرة ومخطط أعباء المكتب ومقر إقامة
المتربص وتوفر المشرفين على التربص ومراقبي
التربص.

يحدد العدد الأقصى للمتربصين بخمسة (5)

5 محرم عام 1433ه
0 وفمين سنة 2011م

الملاة 7: لا يضمن تكوين المتربصين, إلا المهنيون
لمسجلون في جداول المصف الوطني للخبراء المحاسبين
والغرفة الوطنية لمحافظى الحسابات والمنظمة
لوطنية للمحاسبين المعتمدين منذ سنتين (2)
على الأقل. أو شركات المهنيين المسجلة في جداول
لمصف الوطنى للخبراء المحاسبين. والغرفة الوطنية
لمحافظي الحسابات, والمنظمة الوطنية للمحاسبين
لمعتمدين منذ سنتين (2) على الأقل. التي يكون
لمشرف المعين قد مارس فيها بصفة مستقلة أو بصفة
مشارك منذ سنتين (2) على الأقل.

الملاة 8 : تحدد مدة التربص المهني للخبراء
لمحاسبين بسنتين (2) على مستوى مكتب أو شركة
خبرة محاسبية مسجلين في جدول المصف الوطني
للخبراء المحاسبين بهذه الصفة منذ سنتين (2) على
لأقل, ابتداء من تاريخ تبليغ المجلس الوطني للمحاسبة
لقرار للمتربص والمشرف على التربص .

يمكن تمديد مدة التربص؛ بناء على رأي لجنة
لتكوين بالمجلس الوطني للمحاسبة.

الملاة 9: تحدد مدة التربص المهني لمحافظي
لحسابات بسنتين (2) على مستوى مكتب أو شركة
محافظة حسابات مسجلين في جدول الغرفة الوطنية
لمحافظي الحسابات بهذه الصفة منذ سنتين (2) على
لأقل, ابتداء من تاريخ تبليغ المجلس الوطني
للمحاسبة القرار للمتربص والمشرف على التربص.

يمكن تمديد مدة التربص بناء على ر أي لجنة
التكوين باللجلس الوطني للمحاسبة.

الملا 10: تحدد مدة التربص المهني للمحاسبين
بثمانية عشر (18) شهرا على مستوى مكتب أو شركة
الخبرة المحاسبية أو مكتب أو شركة محاسبة معتمدة
مسجلين. على التوالي. في جداول المصف الوطني
للخبراء المحاسبين أو المنظمة الوطنية للمحاسبين
المعتمدين بهذه الصفة منذ سنتين (2) على الأقل, ابتداء
من تاريخ تبليغ المجلس الوطني للمحاسبة القرار
للمتربص والمشرف على التربص.

يمكن تمديد مدة التربص؛ بناء على ر أي لجنة
التكوين بالمجلس الوطني للمحاسبة.

الملاة 11 : يؤطر المتربص مشرف على التربص
يعينه المجلس الوطني للمحاسبة.

5 محرم مام 1433ه
0 نوفمبن سنة 2011م

يتأكد مراقب للتربص يعين من بين المهنيين
المسجلين في جداول المصف الوطني للخبراء المحاسبين
والغرفة الوطنية لمحافظي الحسابات والمنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين منذ سنتين (2) على الأقل من
السير المنتظم للتربص. لصالح المجلس الوطني

الملاة 12 : يلزم المشرف على التربص بما يأتي :

- التكفل بالمتربص»

- ضمان التكوين المهني الأمثل للمتربص.

- تأطير المتربص وتوجيهه ودعمه بمجهوداته
الفكرية وتحسيسه بالتزاماته المهنية.

- إعلام لجنة التكوين بالجلس الوطني للمحاسبة
في أجل شهر (1) واحد. بكل حالة من شأنها الإخلال
بالسير العادي للتربص.

- منح المتربص كل التسهيلات للمشاركة في
أعمال التكوين الضرورية لتحضير الامتحانات
وكذا في الاجتماعات التي ينظمها مراقب التربص.

الملا 13 : يجب على المتربص ما يأتي :

- إنجاز التربص بانضباطء
- حضور الاجتماعات الدورية التي يستدعيه
إليها مراقب التربص»
- احترام السلطة السلمية والامتثال للقواعد
التأديبية والانضباط والسلوك المهني النموذجي الذي
يحدده المشرف على تربصه؛

- الالتزام بالسلوك الحسن وارتداء هندام لائق
الذي يشرف المهنة. بما يسمح بالتحفظ والقدرة
والإندماج المعنوي»
- الالتزام بالأحكام التشريعية والتنظيمية التي
تسير وتنظم المهنة,

- رفض كل مهمة لدى الزبائن الذين تعامل معهم
أثناء فترة التربص, طيلة الثلاث (3) سنوات على الأقل
التي تلي انتهاء تربصه المهنيء ما لم يحظ بموافقة
صريحة مسبقة من المشرف على التربصء

- تحسين معارفه التقنية وتحيينهاء وإثراء ثقافته
العامة.

- المشاركة في الأآيام الدراسية التي ينظمها
مراقب التربص»

وامتداد الأشغال المنجزة خلال السداسي المنصرم.

- تحرير تقرير سداسي يبين بصدق طبيعة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملاة 14: يجب على المتربص خلال الشهر الذي
يلي كل سداسيء إرسال تقرير تربص يؤشره المشرف
على التربص إلى لجنة التكوين بالجلس الوطني

- جزءا يعالج الأعمال المنجزة في المكتب أو شركة
لخبرة المحاسبية أو شركة محافظة الحسابات أو شركة
لمحاسبة.

- جزءا يعالج موضوع البحث المحدد بالاتفاق مع
لمشرف على التربص.

يجب أن يرفق التقرير بشهادة المشاركة في أعمال
لتكوين التي ينظمها كل مجلس.

الملاة 15: لايمكن مراقب التربص أن يكون
مشاركا أو أجيرا لدى شركة المهنيين التي يتابع فيها
لمتربص تربصه. لا يمكن لمراقب التربص الإشراف على
أكثر من عشرة (10) متربصين في السنة.

يجب أن يتأكد مراقب التربص من :

- المواظبة والسلوك المهني للمتربص.

- طبيعة الأعمال المنجزة ونوعيتها وكذا التقارير
السداسية التي يجب أن يعدها المتربصء

- محتوى التكوين المهني الذي يتلقاه المتربص»

- كيفيات التكوين المهني الذي يكتسبه المتربص

وقيمته.

الملاة 16 : يقوم مراقب التربص بما يأتي :

- ضمان مساعدة المتربص وتوجيهه قصد تجاوز
الصعوبات البيداغوجية المحتملة التي يمكن أن تعترضه
خلال فترة التربص؛

- تزويد المتربص بملاحظات ونصائح حول سير
التربص ومحتوى التكوين المقدم وحول الأعمال المنجزة
خلال السداسي المنصرم.

- إبداء الرأي في نوعية التقارير السداسية
للمتربص الذي يرسل إليه قصد التقييم. ويعد لهذا
الغرض. تقريرا شاملا عن تقييماته واستنتاجاته
لصالح لجنة التكوين بالمجلس الوطني للمحاسبة مع
اقتراح المصادقة على التربص المنجز أو تمديدة,؛ عند
الاقتضاءء

- الاجتماع الدوري بالمتربصين الذين يوجههم إليه
ا مجلس الوطني للمحاسبة. عندما يندرج ذلك في إطار
التربص المهنى, وتحول هذه الاجتماعات الدورية إلى
أيام دراسية؛ بناء على استدعاء يرسل إلى كل متربص
في أجل شهر (1) واحد قبل التاريخ المحدد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملاة 17: يفصل المجلس الوطنى للمحاسبة إما
بطلب من المتربصين وإما باقتراح من مراقب التربص
أو من تلقاء نفسه في جميع المسائل المتعلقة بما يأتي :

- التسجيل في التربصء

- تعيين المشرف على التربص»

- تمديد التربص»

- تعليق التربص؛

- شهادة نهاية التربص.

ويسوي أو يفصل في النزاعات التي تحدث بين
المشرفين على التربص والمتربصين.

الملا 18 : يقوم المجلس الوطني للمحاسبة. عند
نهاية التربص, بتقييم طريقة أداء المتربص لالتزاماته؛
ويقرر :
- إما تسليم شهادة نهاية التربص التي تسمح
بقبول المتربص في اختبارات امتحان الخبرة
لمحاسبية أو محافظة الحسابات أو ممارسة مهنة
لمحاسب المعتمد بالنسبة للمحاسبين المتربصين؛
- إما رفض تسليم شهادة نهاية التربص بالنسبة
ة الإجمالية للتربص, أو لمدة محددة من التربصء
لعدم الانضباط أو عدم انتظام العمل المنجز أو
فة غير الكافية المكتسبة خلال التربص؛

-إماتقرير فترة تربص جديدة لمدة سنة (1)
واحدة يستدعى خلالها المتربص إلى تحسين معارفه
تقنية والمهنية وتعميقها.

الملاة19: يبرم عقد عمل بعد قرار توجيه
المتربص, بين المشرف على التربص والمتربص؛ تعادل
مدته فترة التربص؛ ويحدد نموذجه المجلس الوطنى

للمحاسبة.

ويحدد عقد العما هذاء الذي ب يمنح المتربص صفة
الأجيرء حقوق والتزامات كل الأطراف والعلاقات بين
المشرف على التربص والمتربص.

الملاة 20: يلزم المشرفون على التربص بدفع
الأجور للمتربصين التابعين لهم؛ حسب الكيفيات
المحددة بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 21: يعنى المتربصون بالأعمال الدورية
للتكوين حول السلوك والعقيدة المهنية التي ينظمها
المصف الوطني للخبراء المحاسبين والغرفة الوطنية

5 محرم عام 1433ه
0 وفمين سنة 2011م

لمحافظى الحسابات والمنظمة الوطنية للمحاسبين
المعتمدين.

تضبط أعمال التكوين هذه سنويا ويصدق عليها
ا مجلس الوطني للمحاسبة وتلصق في مقر كل هيئة

الملاة22: يلزم المترشحون للتربص المهني
للأصناف الثلاثة (3) المذكورة أعلاه؛ الذين تتوفر فيهم
الشروط المذكورة أعلاه. بإرسال طلب التسجيل في
التربص إلى المجلس الوطني للمحاسبة الذي يحدد

محتوى الملف.

الملا 23 : يلزم المجلس الوطني للمحاسبة في حالة
رفض التسجيل في التربص المهنيء؛ بتبرير قراره
وتبليغه إلى المعني بواسطة رسالة موصى عليها في
أجل خمسة عشر (15) يوما.

الملا 24 : يقبل لإجراء الامتحان النهائى للخبرة
الحاسبية ومحافظة الحسابات., الطلبة الخبراء
المحاسبون والطلبة محافظو الحسابات الذين أتموا
بنجاح التكوين اللتخصص الذي يقدمه معهد التعليم
المتخصص لمهنة المحاسبة أو المعاهد المعتمدة من وزير
المالية والحاصلون, على التوالي؛ على شهادة نهاية
تربص الخبرة المحاسبية ومحافظة الحسابات التى
يسلمها المجلس الوطني للمحاسبة. ّ

الملاة 25: يلزم محافظو الحسابات والمحاسبون
المتربصون الذين تحصلوا على شهادة نهاية التربص
التي تسلمها المنظمة الوطنية للخبراء المحاسبين
ومحافظي الحسابات والمحاسبين المعتمدين. بإرسال
طلب الاعتماد إلى المجلس الوطني للمحاسبة الذي يحدد

محتوى الملف.

الملة 26: يعفى من إجراء تربص جديد؛ الطلبة
الخبراء المحاسبون الحائزون شهادة نهاية تربص الخبرة
المحاسبية قبل تاريخ نشر القانون رقم 01-10 المؤٌرّخ
في 16 رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010
والمتعلق بمهن الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات
والمحاسب المعتمد؛ ولم ينجحوا في الامتحان الانتقالي.
غير أنهم ملزمون بإجراء الامتحان النهائي للخبرة
المحاسبية بعد أن يتموا بنجاح التكوين اللتخصص الذي
يقدمه معهد التعليم الملتخصص لمهنة المحاسبة أو أحد
المعاهد المعتمدة من وزير المالية.

5 محرم مام 1433ه
0 نوفمبن سنة 2011م

الملاة 27: يرخص للخبراء المحاسبين ومحافظى
لحسابات والمحاسبين المتربصين الحائزين وثيقة
ثبوتية تؤكد تسجيلهم في التربص النظامي تسلمها
لمنظمة الوطنية للخبراء اللحاسبين ومحافظى
لحسابات والمحاسبين المعتمدين, عند تاريخ نشر
لمرسوم التنفيذي رقم 11 - 28 المؤرخ في 22 صفر عام
2 الموافق 27 يناير سنة 2011 الذي يحدد تشكيلة
للجنة الخاصة المكلفة بتنظيم انتخابات المجالس
لوطنية للمصف الوطنى للخبراء المحاسبين والغرفة
لوطنية لمحافظى الحسابات والمنظمة الوطنية
للمحاسبين المعتمدين وصلاحياتهاء بمواصلة تربصاتهم؛
بعد موافقة المجلس الوطني للمحاسبة.

الملاة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة .

حرّر بالجزائر في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق
4 نوفمبر سنة 2011.

أحمد أويحيى
ّسبسي“سنلابسس_ه

