
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 رجب 1432
الموافق 29 يونيو سنة 2011, يتمم القرار الوذادي
المشترك المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 31 مايوى سنة 2009 الذي يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان وزارة
العلاقات مع البرلمان.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.

ووزير العلاقات مع البرلمان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 62

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 307-07
المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-98
لمؤرخ في 19 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة
8 الذي يحدد صلاحيات الوزير المكلف بالعلاقات مع
لبرلمان؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذئ رقم 08 - 04
لمؤٌرّخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والملتضمن القانون الأساسي الخاص
بالملوظفين الملنتمين للأسلاك الملشتركة في
لمؤسسات والإدارات العمومية. لا سيما المواد 76و98
و133 و172 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري الم لمشترك المؤرخ في 7
جمادى الثانية عام 1430 الموافق 31 مايو سنة 2009 الذي
يحدد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان
وزارة العلاقات مع البرلمان.

يقرّرون ما يأتي :
المادة الأولى : يتمم هذا القرار . القرار الوزاري

المشترك المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1430 الموافق
1 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادة 2: تتمم المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 31 مايو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

الترجمة - الترجمة الفورية

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 رجب عام 1432 الموافق 29
يونيو سنة 2011.
وزير العلاقات مع البرلمان

عن وزير المالية
الأمين العام
ميلود بوطبة
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

وزارة الصناعة والمؤسسات

الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

