1 نوفمبر سنة 2011.
أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذي رقم 382-11 مؤَرّخ في 25 ذي الحجّة
عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011, يتضمن
حل المؤسسة العمومية للإدماج الاجتماعي والمهني
للأاشخاص المعوقين.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التضامن الوطني
والأسرة.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 535-91
المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 25
ديسمبر سنة 1991 والمتضمن إحداث مؤسسة عمومية
للإدماج الاجتماعي والمهني للأشخاص المعوقين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-94
المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25
سبتمبر سنة 1994 والمتعلق بكيفيات حل وتصفية
المؤسسات العمومية غير المستقلة والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري؛

ئيس الجمهورية؛

-وبعد موافقة رئَد

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : تحل المؤسسة العمومية للإدماج
الاجتماعى والمهنى للأشخاص المعوقين المحدثة بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 91 - 535 المؤْرّخ في 18 جمادى
الثانية عام 1412 الموافق 25 ديسمبر سنة 1991
والمذكور أعلاه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

الملا 2: يترتب على الحل المنصوص عليه في
المادة الأولى أعلاه تحويل جميع أملاك المؤسسة وحقوقها
والتزاماتها ووسائلها إلى الوزارة المكلفة بالتضامن
الوطني, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 3: تطبيقا لأحكام المادة 2 أعلاه. يؤدي
التحويل إلى ما يأتى :

- إعداد :

1- جرد كمي ونوعي وتقديري تعده طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من وزير المالية ووزير التضامن الوطني والأسرة.

ويوافق على جرد الممتلكات العقارية والمنقولة
بقرار مشترك بين وزير المالية ووزير التضامن
الوطني والأسرة.

2- حصيلة ختامية حضورية تعد طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء تتضمن الوسائل وتبين قيمة

عناصر ممتلكات المؤسسة التي تم حلها أو تلك التي
كانت تحوزها.

مراسيم

مرسوم رئاس مؤَرخ في 6 ذي الحجة عام 2 الموافق
2 نوفمبر سنة 2011, يتضمن إنهاء مهام نائب
مدير بالمديرية العامة للأرشيف الوطني.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 ذي الحجة عام

2 الموافق 2 نوفمبر سنة 2011 تتهى مهام السّيد

فؤاد مصطفى سوفىء؛ بصفته نائب مدير للمقاييس

بالديرية العامة للأرشيف الوطنيى, لإحالته
7

مرسوم رئاس مؤْرّخ في 6 ذي الحجة عام 1432 الموافق
2 نوفمبر سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام نائب
مدير بوزارة الداخلية وى الجماعات المحلية والبيئة
والإصلاح الإداري - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 ذي الحجة عام
2 الموافق 2 نوفمبر سنة 2011 تشهى مهام السّيد

2 محر عام 1433ه
7 نوفمبن سئنة 2011م

وتخضع هذه الحصيلة في أجل أقصاه ثلاثة (3)
أشهر إلى المراقبة والتأشير المنصوص عليهما في
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 2
أعلاه.

يتخذ وزير التضامن الوطني والأسرة التدابير
الضرورية للمحافظة على الأرشيف وحمايته وحفظه.

الملدة 4: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
1 - 535 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1412 الموافق
5ديسميبر سنة 1991 والمذكور أعلاه.

الملاة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق

1 نوفمبر سنة 2011.

أحمد أويحيى

قردية

عبد الخالق شرفة؛ بصفته نائب مدير للدراسات
والتقييم بوزارة الداخلية والجماعات المحلية والبيئة
والإصلاح الإداري - سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

7

