
وزارة الشؤون الدينية والأوقاف

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 1 رجب عام 1432
الموافق 23 يونيو سنة 2011, يحدد التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للتكوين االتخصص
للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون الدينية
والأوقاف.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الشؤون الدينية والأرقاف.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيٌّ رقم 89 - 99 المؤرّخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

4 فى الحجة عام 1432ه
0 نوفمبر سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 234-10 المؤرخ
في 26 شال عام 1431 الموافق 5 أكتوبر سنة 2010
والمتضمّن القانون الأساسي النموذجي للمعاهد
الوطنية للتكوين الملتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة
الشؤون الدينية والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 10 - 234 المؤرّخ في 26 شؤّال عام 1431
الموافق 5 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمعهد الوطني
للتكوين الملتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون

الدينية والأوقاف.

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمعهد الوطني
للتكوين الملتخصص للأسلاك الخاصة بإدارة الشؤون
الدينية والأوقاف. تحت سلطة المديرء ما يأتي :

-المديرية الفرعية للتكوين التخصص
والتربصات ,

- المديرية الفرعية للتكوين المستمر والبحوث.

- المديرية الفرعية للإدارة والوسائل.

الملاة3: تكلّف المديريةالفرعية للتكوين
الملتخصص والتربصات. على الخصوص, بما يأتي :

- تكوين الأئمة المدرسين وأساتذة التعليم القرآني
وأعوان المساجد؛ ا

- تنظيم دورات التكوين التكميلي ما قبل
الترقية لرتبتي الإمام المدرّس و أستاذ التعليم القرآني؛

- اقتراح برامج التكوين املتخصص.

- ضمان متابعة تنفيذ برامج التكوين وتقييمها
واقتراح التدابير الكفيلة بتحسينهاء

- ضمان متابعة التربصات وتنظيم مناقشة
مذكّرات التخرج,

- تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية و متابعة حسن سيرهاء

- السهر على احترام النظام الداخلي للمعهد؛

وتضم ثلاث () مصالع :

- مصلحة التكوين الملتخصص.

- مصلحة التربصات؛

- مصلحة المسابقات والامتحائات.4 فى الحجة عام 1432ه
0 نوفمبر سنة 2011م

الملاة 4: تكلّف المديرية الفرعية للتكوين المستمر
و البحوث. على الخصوص. بما يأتي :

- تحسين مستوى الأئمة المدرسين وأساتذة
لتعليم القر آني وأعوان المساجد وتجديد معلوماتهم»

- المبادرة بالدّراسات والبحوث البيداغوجية ذات
لصلة بالتكوين أثناء الخدمة.

- اقتراح برامج تحسين المستوى وتجديد
لمعلومات وتنفيذهاء

- تنظيم دورات تحسين مستوى المترشحين
لمشاركين في المسابقات الوطنية والدولية لحفظ
لقرآن الكريم

- تكوين رصيد معرفى وقاعدة معطيات ذات صلة
بميدان نشاط المعهد وتحيينهاء

-التنظيم و/ أو المشاركة في أيام دراسية
وملتقيات وندوات وطنية تتناول المسائل التى تدخل
فى مجال اختصاصاتهاء

- ربط علاقات تعاون وتبادل مع الهيئات
والمؤسسات الوطنية التي لها نفس الاهتمام وترقيتها.

وتضم مصلحتين (2 :

- مصلحة التكوين المستمرء

- مصلحة البحوث والمنشورات.

الملا 5 : تكلّف المديرية الفرعية للإدارة والوسائل
على الخصوص. بما يأتي :

- السهر على إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية
للمعهد و تنفيذه.؛

- ضمان التسيير الإداري والمالي للوسائل
البشرية والمادية الضرورية لسير المعهد طبقا للتنظيم
المعمول به.

- إعداد الميزانية السنوية للمعهد وتنفيذهاء

- تحديد الاحتياجات فيما يخص الوسائل
الضرورية لسير المعهد وتقييمهاء

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية التابعة
للمعهد وصيانتها ومسك سجل الجرد.

- إعداد مخطط التكوين السنوي والمتعدد
السنوات.

وتضم مصلحتين (2 :

- مصلحة المستخدمين والمحاسبة والماليّة.

- مصلحة الوسائل العامَّة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 62

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1432 الموافق 23
يونيو سنة 2011 0

وزير الشؤون الدينية
والأوقاف
بومعبد الله غلام الله

عن الأمين العام للحكومة
المدير العام للوظيفة
العمومية
بلقاسم بوشمال
ايها

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 1 رجب عام 1432
الموافق 23 يوني سنة 2011, يمد التنظيم
الداخلي للمدر سة الوطنية لتكوين إطارات
إدارة الشؤون الدينية والأوقاف وتحمسين
مستواهم.

وزير المالية

كريم جودي

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير الشؤون الدينية والأوقاف.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 89 - 99 المؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1409 الموافق 27 يونيو سنة 1989
الذي يحدّد صلاحيات وزير الشؤون الدينية.؛

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 208-10
المؤرخ في 30 ر مضان عام 1431 الموافق 9 سبتمبر سنة
0 والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية لتكوين
وتحسين مستوى إطارات إدارة الشؤون الدينية
والأوقاف وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الآأمين العام للحكومة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

يقرّرون ما يآتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المااّة 19 من المرسوم
التّنفِيذيّ رقم 10 - 208 المؤْرّخ في 30 رمضان عام 1431
الموافق 9 سبتمير سنة 2010 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية
لتكوين إطارات إدارة الشؤون الدينية و الأوقاف
وتحسين مستواهم.

الملاة 2 : يضم التنظيم الداخلي للمدرسة الوطنية
لتكوين إطارات إدارة الشؤون الدينية والأوقاف
وتحسين مستواهم. تحت سلطة المدير؛ وبمساعدة الأمين
العام الذي ينسّق بين هياكل المدرسة. ما يأتي :

- المديرية الفرعية للتكوين التحضيري؛

- المديرية الفرعية للدّراسات والبحث.

- المديرية الفرعية للإدارة والوسائل.

الملاّة3: تكلّف المديريةالفرعيةللتكوين
التحضيري. على الخصوص. بما يأتي :

- تنظيم عملية التكوين التحضيري أثناء فترة
التربص لشفل المناصب في رتبتي الإمام الأستاذ
والإمام الأستاذ الرئيسي وسلك المرشدات الدينيات
وسلك وكلاء الأوقاف.

- ضمان عمليات تحسين المستوى وتجديد
المعلومات لرتبتي الإمام الأستاذ والإمام الأستاذ
الرئيسى وسلك المرشدات الدينيات وسلك وكلاء
الأوقاف وسلك المفتشين.

- المشاركة في إعداد برامج التكوين في المعاهد
الوطنية للتكوين الملتخصص وتقييمهاء

- ضمان تنظيم المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية ومتابعة حسن سيرها.

وتضم مصلحتين (2) :

- مصلحة التربصات.

- مصلحة الامتحانات والمسابقات.

الملاة4: تكلّف المديرية الفرعية للدّراسات
والبحث؛ على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد كل دراسة وكل عمل في البحث
والاستشارة في المجالات ذات الصلة بمهام المدرسة.؛

4 فى الحجة عام 1432ه
0 نوفمبر سنة 2011م

- المبادرة بالبحث البيداغوجى لترقية الخطاب
المسجدي وتطوير الخدمات التي يقدمها المسجد؛

- ضمان توزيع أعمال النشر الخاصة بالمدرسة.

- ترقية المكتبة وتنظيمها وسيرها.

وتضم مصلحتين (2) :

- مصلحة الدراسات والبحث.

- مصلحة التوثيق والمنشورات.

الملاة 5 : تكلّف المديرية الفرعية للإدارة والوسائل
على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية
للمدرسة وتنفيذة؛

- إعداد الميزانية السنوية للمدرسة وتنفيذهاء

- تحديد الاحتياجات فيما يخص الوسائل
الضرورية لسير المدرسة وتقييمهاء

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية
للمدرسة وصيائنتها ومسك سجل الجرد.

- إعداد مخطط التكوين السنوى والمتعدد
السنوات.

وتضم مصلحتين (2) :

- مصلحة المستخدمين والمحاسبة والماليّة.

- مصلحة الوسائل العامّة.

الملاة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 21 رجب عام 1432 الموافق 23
يونيو سنة 2011.
وزير الشؤون الدينية

والأوقاف
بوعبد الله غلام الله

وزير المالية

كريم جودي

4 فى الحجة عام 1432ه
0 نوفمبر سنة 2011م

وزارة الثقافة

