0 وفمين سنة 2011م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 11- 386 مؤرّخ في 27 ذي الحمجة
عام 2 الموافق 23 نوفمبر سنة 2011 يتضمّن
التصديق على بروتوكول اتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الصين الشعبية, القاضي
بإرسال بعثة طبية صينية إلى الجزائر, الموقع
في الجزائر بتاريخ 4 مارس سنة 2010.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما الماة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على بروتوكول الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشٌّعبِيَّة وحكومة
جمهوريّة الصين الشعبية؛ القاضي بإرسال بعثة طبية
صينية إلى الجزائر, الموقّغ في الجزائر بتاريخ 4 مارس
سنة 2010 وتبادل الرسائل بتاريخ 12 أبريل سنة 2011
و3 مايو سنة 2011,

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يصدق على بروتوكول الاتفاق
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة
وحكومة جمهوريّة الصين الشعبية, القاضي بإرسال
بعثة طبية صينية إلى الجزائر. الموقّغ في الجزائر
بتاريخ 4 مارس سنة 2010 وينشر في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1432 الموافق
3 نوفمبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

بروتوكول اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية الصين
الشعبية القاضي بإرسال بعثة طبية صينية
إلى الجزائر

- رغبة فى تطوير علاقات الصداقة والتعاون بين
شعبي البلدين وتدعيم التعاون في مجال الصحة.
تفقت حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية (المشار إليها أدناه بالطرف الجزائري) وحكومة
جمهورية الصين الشعبية (المشار إليها أدناه بالطرف
لصيني) إثر محادثاتهما الودية على ما يأتي :

الملدة الأولى

بطلب من الطرف الجزائري. يرسل الطرف
لصينيء بعثة طبية إلى الجزائر للممارسة في مصالح
لصحة العمومية. إن عدد الأطباء والتخصصات وأماكن
تعيينهم مذكورة بالملحق المرفق بهذا البروتوكول
والذي يعتبر جزءا منه. ويمكن إجراء تعديلات
على تشكيلة البعثات الطبية الصينية وفقا لاحتياجات
الجانب الجزائري وبعد مشاورات بين الطرفين.
وفي حالة إجراء التعديلات. فإن الطرف الجزائري
يقترحها خلال سنة قبل الاستخلاف ويتم ذلك بالاتفاق
مع الجانب الصيني.

الملاة 2

تقوم البعثة الطبية الصينية بضمان أعمال
تشخيص الأمراض و العلاج والتكوين وتطوير تبادل
الخبرات, وكذا التعاون الوثيق فى مجال الصحة.

الملاة 3

التزامات الطرف الصيني هي :

1- ضمان نوعية النشاط الطبى و التجارب
الضرورية لأطباء البعثة الطبية الصينية و يلتزم
بتقديم للجانب الجزائري قائمة المرشحين المستوفين
الشروط للالتحاق بمناصب العمل المطلوبة مرفقة بملف
إداري يحتوي على :

- نسخة مصادق عليها من الشهادات الجامعية
تكون مرفقة بترجمة باللغة الفرنسية.؛ ومصادق
عليها من المصالح الصينية المختصة وكذا سفارة
الجزائر بالصين»

- نسخة من البطاقة العائلية للحالة المدنية.؛

-السيرةالمهنية لاسيما وصف موجز لآخر5 محرم مام 1433ه
0 نوفمبن سنة 2011م

- شهادة طبية تثبت أن المرشح قادر على ممارسة
الوظائف التي يوجه إليها.

2- تسديد أجور أعضاء البعثة الطبية الصينية
خلال فترة تواجدهم بالجزائر, تسديد التعويضات
للمستشفيات التى ترسل أعضاء البعشثة الطبية
الصينية خلال تكوينهم باللغة الأجنبية بالصين والعمل
بالخارج؛ كما يتكفل بأجور. مصاريف الإقامة والأكل
والنقل والتكوين لأعضاء البعثة الطبية الصينية خلال
فترة تكوينهم في اللغة الأجنبية بالصين. يتم التكوين
باللّغة العربية حسب الإمكانية.

3- التكقل بمصاريف السّفر الدولى ذهابا وإيابا
لممارسة النشاط بالجزائر وكذا مصاريف العبور
لأعضاء البعثة الطبية الصينية.

4- توفير للبعثة الطبية سيارات للاستعمال
(بما فيها مصاريف الوقود والتأمين والصيانة) والتكفل
بمصاريف الماء والكهرباء والإنترنيت و التلفزيون عبر
الأقمار الصناعية.. إلخ

5 - بناء بالجزائر ؛ مقر للمديرية العامة للبعشثة
الطبية الصينية.

الملدة 4

التزامات الطرف الجزائري هي :

1- ضمان بصفة مجائنية لكل البعشثة الطبية
الصينية. شقق مفروشة مجهزة بكل الوسائل
الضرورية وكذا صيانتها. وتقديم لكل البعثة الطبية
في المستشفى الذي يشتغلون فيه مكاتب مجهزة
لضمان شروط العمل الضرورية.

2- ضمان النقل لكل البعثة الطبية.

3- تسهيل إجراءات تأشيرة الدخول لأفراد البعثة
لطبية الصينية وعائلاتهم.

4- التكفل بتذكرة السفر ذهابا وإيابا الجزائر -
بكين (درجة اقتصادية) أثناء رحلة العطلة لأفراد
لبعشة الطبية أو أحد أفراد عائلاتهم في حالة

5- ضمان الأمن لكل أعضاء البعثةالطبية
لصينية وممتلكاتهم أثناء إقامتهم بالجزائر

الملاة 5

يستفيد أعضاء البعشة الطبية من نفس أيام
لعطل التي يستفيد منها الأطباء الجزائريون من
نفس المستوى والذين يمارسون نفس الوظائف وكذا
من العطل المدفوعة الأجر بمناسبة الأعياد الرسمية
لصينية (يوم العام الجديد؛ عيد الربيع ثلاثة أيام.
يوم عيد تشينغمينغ؛ يوم عيد العمال. يوم عيد
مركب التنين . ثلاث أيام العيد الوطنيء ,+.يومعيد
نصف الخريف).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

للمستخدمين الذين مارسوا وظيفتهم لمدة
أحد عشر شهرا (11) متتالياء الحق فى عطلة إدارية
تقدّر بشهر واحد (1) ولهم الحق بالالتحاق بالصين
أو باستطاعة أحد أفراد عائلاتهم القيام بزيارتهم
بالجزائر
الملاة 6
يوضع كل عضو من البعثة الطبية في عطلة عند
استحالة ممارسة وظائفه بسبب مرض أو حادث مهنى
أو أي عجز آخر.
يستفيد أعضاء البعثة الصينية من العلاج المجاني
في المؤسسات الاستشفائية الجزائرية.
فى حالة وفاة عضو من البعثة الطبية الصينية
أثناء أداء وظائفه. تطبق القوانين والأنظمة الجزائرية
لسارية المفعول فى هذا المجال. ويتكفل الطرف
لجزائري بمصاريف نقل جثمان الفقيد إلى بكين.
الملدة 7
تقدر فترة عمل أفراد البعثة الطبية بسنتين (2)
بتداء من تاريخ وصولهم إلى الجزائر
يمضى كل ممارس عقد إذعان لمدة سنتين (2)
ويدخل هذا العقد حير التنفيذْ ابتداء من التاريخ
لفعلى لبداية ممارسة الوظيفة.
الملاة 8

يتم تسوية أي خلاف ناجم عن تطبيق محتوى

بروتوكول الاتفاق هذاء بالطرق الودية بين الطرفين.
الملدة 9

يسري بروتوكول الاتفاق هذا من يوم تبادل
المذكرات بين الطرفين. يعلن فيها عن إتمام الاجراءات
المطلوبة ويبقى ساري المفعول لغاية يوم انقضاء
سنتين (2) من عمل البعثة الطبية الصينية. يجد
تلقائيا مرةواحدة مالم يبد أحد الطرفين رغبته
في إنهاء العمل به ثلاثة (3) أشهر قبل انقضاء مدة
صلاحيقة.

حرر بروتوكول الاتفاق هذا ووقع بالجزائر
في 4 مارس سنة 2010 في ثلاث نسخ باللغات
العربية والصينية والفرنسية.؛ وللنصوص الثلاثة
نفس الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
الدكتور مبد السلام شاكى
الأمين العام لوزارة الصحة
والسكان وإصلاح
المستشفيات

عن حكومة جمهورية
الصين الشعبية
ليو ايخا
سفير جمهورية الصين
الشعبية بالجزائر

الجريدة الرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65 0 توفي سدة 00م

ال ملحق
أعضاء البعثة الطبية الصينية

5 محرم مام 1433ه
0 نوفمبن سنة 2011م

مرسو؛ م راسي رقم 387-11 مؤَرّخ في 27 ذي الحجة عام
2 الموافق 23 نوفمبر سنة 2011 يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريئة الديمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة دولة الكويت. للتعاون في مجال
تحلية مياه البحرء الموقعة في الجزائر
بتاريخ 2 يونيو سنة 2010.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة.
- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما الماة 11-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة
دولة الكويت للتعاون في مجال تحلية مياه البحرء
الموقعة في الجزائر بتاريخ 2 يونيو سنة 2010,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقر اطيّة الشُعبيّة
وحكومة دولة الكويت للتعاون في مجال تحلية مياه
البحرء الموقعة في الجزائر بتاريخ 2 يونيو سنة 2010,
وتنشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشّعبيَّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1432 الموافق
3 نوفمبر سنة 2011.

مذكرة تقاهم

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة دولة الكويت

للتعاون في مجال تحلية مياه البحد

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشْعبيَّة (وتمثلها وزارة الموارد المائية). وحكومة دولة
الكويت (وتمثلها وزارة الكهرباء والماء) المشار إليهما
فيما بعد ب الطرفين"

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

-رغبةمذ في تحقيق التعاون المشترك
فى مجال تحلية مياه البحرء والحفاظ على نوعيته.

- وحرصا منهما على ضرورة تعزيز التعاون
بين الطرفينء

-واهتماماا منهمابتوثيق وتقوية أواصر
الصداقة بين البلدين»ء

- وانطلاقا من روح العلاقات الأخوية البناءة بين
البلدين الشقيقين, وبناء على رغبة الطرفين في توثيق
أواصر التعاون؛ فقد اتفق الطرفان على ما يأتى :

الملدة الأولى
التعاون والشراكة

يلتزم الطرفان بتدعيم التعاون العلمي والتقني
بتبادل الخبرات والخبراء في المجالات الآتية :

1- التخطيط الاستراتيجى لتحلية مياه البحر.

2 - توحيد المواصفات القياسية لمعدات تحلية
مياه البحرء

3- أساليب تشغيل وصيانة هذه المنشآت.

4- استخدام التقنيات المختلفة لتحلية مياه
البحر مثل التقطير الومضى متعدد المراحل.
التناضح العكسي, والتقطير متعدد التأثير وإمكانية
الدمج بينهما. ‏

- الدراسات والمناهج المتبعة لإعداد الملفات

- الدراسات العملية داخل محطات تحلية
مياه البحر.

7- المشاركة فى المعارض الدائمة والمؤقتة.
وإقامة المعارض ال"متخصصة في كلا البلدين.؛ وذلك وفق
ترتيبات يتفق عليها بين الجهات المختصة.

8 - إجراء البحوث المشتركة فى مختلف أوجه
نشاطات الري والمياه ولاسيّما في ميدان تحلية
المياه.

يعمل الطرفان. من جهة أخرى. على تشجيع
الشراكة بين مؤسساتهم وتبادل المعلومات حول فرص
الاستثمار الموجودة في كلا البلدين, وخاصة في ميدان
إنشاء واستغلال وتشغيل محطات تحلية مياه البحر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملاة 2
السلطة المختصة
السلطة المختصة بتنفيذ هذا الاتفاق هي :
1 - بالنسبة لحكومة الجمهوريَّة الجزائريّّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

وزارة الموارد المائية.
2- بالنسبة لحكومة دولة الكويت.

وزارة الكهرباء والماء.

الملاة 3
إنشاء لجنة تقنية مشتركة

تنشاً لجنة تقنية مشتركة متساوية الأعضاء بين
البلدين من أجل تطبيق بنود هذه المذكرة, تكون
مهمتها مناقشة واقتراح برنامج تعاون علمي وتقني
ومواضيع أخرى ذات الاهتمام المشترك تقدم إلى
سلطات كلا البلدين.

تجتمع هذه اللجنة بناء على طلب أحد الطرفين
وموافقة الطرف الآخر.

مصاريف تنقل أعضاء اللجنة تقع على عاتق كل
وفدء في حين تكون مصاريف الإقامة في كل مرة على
عاتق البلد المضيف.

الملدة 4
تسوية النزاعات

في حالة وجود أي نزاع مابين الطرفين فيما

يخص تفسير أو تنفيذ هذا الاتفاق, يتم تسويته بصفة

ودية من خلال المناقشات والمشاورات المشتركة.

الملدة 5
أحكام نهائية
(1) تدخل مذكرة التفاهم هذه حيِز التّفاذ من تاريخ
الإشعار الأخير الذي يخطر فيه أحد الطرفين الطرف
الآخر كتابيا وعبر القنوات الدّبلوماسية؛ باستيفائه
لكافة الإجراءات الدستورية اللازمة لنفاذها.

(2) يجوز تعديل مذكرة التفاهم هذه بناء
على طلب أحد الطرفين وموافقة الطرف الآخرء
وتدخل التعديلات حيّز النّفاذ وفقا للإجراءات
النصوص عليها في الفقرة السابقة.

5 محرم عام 1433ه
0 وفمين سنة 2011م

(3) - تظل مذكرة التفاهم هذه سارية المفعول
لمدة خمس (5) سنوات وتجدد تلقائيا لمدة أو لمدد
مماثلة. ما لم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابة
برغبته في إنهائها قبل مرور ستة أشهر من تاريخ
انتهاء المدة الأولية أو أية مدة لاحقة.

حررت هذه المذكرة في مدينة الكويت بتاريخ 19
جمادى الثائية عام 1431 الموافق 2 جوان/ يونيو سنة
0, من نسختين أصليتين باللغة العربية. و لكل
منهما نفس الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
كريم جودي
وزير المالية
ديه

راسي رقم 11 - 388 مؤرخ في 27 ذي المجة
عام 1432 الموافق 23 نوفمبر سنة 2011, يتضمّن
التصديق على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة دولة الكويت. حول التعاون في المجال
الزراعي, الموقعة في الكويت بتاريخ 2 يونيى سنة
0.

عن حكومة
دولة الكويت

مصطفى جاسم الشمالي
وزير المالية

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخار جيّة.

- وبناء على الدستورء لا سيِّما الماذة 11-77 منه.

- وبعد الاطّلاع على مذكرة التفاهم بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌّعبيَّة وحكومة
دولة الكويت؛ حول التعاون في المجال الزراعي. الموقعة
في الكويت بتاريخ 2 يونيو سنة 2010

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على مذكرة التفاهم بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة
وحكومة دولة الكويت؛ حول التعاون في المجال
الزراعي؛ الموقعة في الكويت. بتاريخ 2 يونيو سنة
0, وتنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1432 الموافق
3 وفمبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

5 محره عام 3ه
0نوفمبر سنة 1م

مذكرة تفاهم بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطية الشعبيَّة وحكومة دولة الكويت
حول التعاون في المجال الزراعي

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌّعبيَّة وحكومة دولة الكويت المشار إليهمافيما
بعد ب"الطرفين المتعاقدين"؛

تأكيدا منهما على روابط التعاون القائمة بينهما
ورغبة من الطرفين في تطوير التعاون الثنائي
في المجالات الزراعية المختلفة.

الملاة الأولى

الجهة المخت المختصة في تنفيذ هذه المذكرة هي :

آ) عن حكومة الجمهوريَّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبِيَّة : وزارة الفلاحة والتنمية الريفية؛

ب) عن حكومة دولة الكويت : الهيئة العامة
لشؤون الزراعة والثروة السمكية.

الملاة 2

اتفق الطرفان المتعاقدان على التعاون
في المجالات التالية :

أولا : مجال الثروة النباتية :

- تبادل الخبرات فى مجال الزراعة العضوية
وتبادل اللوائح والقوانين المنظمة لها وكذلك المواصفات
والمقاييس الخاصة بالمنتجات العضوية.

-تبادل الثباتات الفطرية لإعادة تأهيل
المناطق المتدهورة.

- تبادل المشاريع حول تطوير قدرات الحجر
الزراعى والقوانين الخاصة به؛

-التعاون في تطوير أساليب ماقبل ومابعد
الحصاد و أساليب التسويق المختلفة.

- تبادل طرود وسلالات النحل ومعالجة أمراضه
وكذلك طرق تحليل عينات العسل و أهم نظم الجودة
ومعايير الأمان فى العسلء

- التعاون في مجال تقدير الأثر المتبقي للمبي
في المحاصيل الزراعية وتقدير قيمة الحد الأقصى من
المبيد الممكن تناو له يوميا (0118155,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

لتعاون في مجال التقنية الحيوية.
- التعاون فى مجال مكافحة التصحر والجفاف
واتفاقية التنوع البيولوجيء

0 لتعاون في مجال النباتات الرعوية وإدارة
المراعي وإنتاج الأعلاف,

- التعاون فى مجال تطبيق اتفاقية ا :
والصحة النباتية (505) بمعاييرها المختلفة.

- التعاون في تطبيق المعيار رقم 15 الخاص
بالمعالجة الحرارية لمواد التعبئة الخشبية؛

- التعاون فى مجال حماية وصيانة الموارد المائية
وكذلك تبادل الخبرات فى مجال استخدامات المياه
المعالجة فى الزراعة.

- تبادل المستتبطات النباتية (موارد وراثية -
أشجار مثمرة - أصول نباتية مقاومة للجفاف والملوحة
- وأصناف نباتية خاصة للمحاصيل الحقلية (حبوب -
زيتية - سكرية - أعلاف) وغراس الأشجار المثمرة
والنخيل و أصناف الخضر والفاكهة والنباتات الزيتية
والطبية والعطرية. وكذلك تبادل الأبحاث والمشاريع
الزراعية في هذه المجالات.

- تبادل الخبرات فيما بخص الوقاية والمكافحة
من آقات النخيل.

- تبادل اللوائح الخاصة بالكشف على النباتات
والمنتجات والأعلاف المعدلة وراثيا والقوائين المتبعة
لتداول مثل هذه المنتجات.

- تبادل الخبرات حول تطوير الحماية النباتية
والحجر الزراعي والقوانين الخاصة بهماء
- الدراسات الخاصة حول الاشتراك فى اتفاقية
الأصناف النباتية الجديدة (00017),

- التعاون في مجال الإرشاد الزراعي وكيفية
تطويره لتحقيق التواصل مع المزارعين.
- إجراء البحوث والتجارب والمشاريع المشتركة
لدعم وزيادة الاستثمار الزراعي في كلا البلدين.

- تطوير قدرات المختبرات الخاصة بأمراض
النبات والتربة والمياه في مجال الفحص
وتحليل العينات.

- تبادل الإصدارات العلمية والإرشادية وتنظيم
الزيارات للخبراء الملتخصصين بين البلدين.

ثانيا : مجال الثروة الحيوائية :

* في مجال الحيوانات البرية وحدائق الحيوان

1 - تبادل الحيوانات الفائضة لحدائق الحيوان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

2- التدريب وتبادل الخبرات والمعلومات عن
الحيوانات البرية وحدائق الحيوان»

3- الحفاظ على الأنواع البرية المهددة بالانقراض
وخاصة الأنواع البيئية المحلية.

4- تنفيذ اتفاقية سايتس (0171288).

* في مجال الإنتاج الحيواني :

1 - تبادل الخبرات والزيارات الميدانية في كافة
مجالات الإنتاج الحيواني؛

2- تبادل المعلومات حول التحسين الوراثي
والهندسة الوراثية.

3- تبادل السلالات المتميزة للثروة الحيوانية
(أغنام وماعز وأبقار وإبل)؛

4- تشجيع فرص الاستشمار في مشاريع
الإنتاج الحيواني.

* في مجال الصحة الحميوانية والفتبرات
البيطرية :

1 - تبادل المعلومات والخبرات فى مجال مكافحة
الأمراض الحيوانية العابرة والمتوطنة.

2 - تبادل الخبرات في مجال تطوير المختبرات
وطرق تشخيص الأمراض الحيوانية.

3- تبادل الخبرات فى مجال صناعة الأعلاف غير
التقليدية باستخدام الطرق البيولوجية.؛

4- المساهمة فى إقامة دورات تدريبية للعاملين
بقطاع الصحة الحيوانية والمختبرات.

5- تبادل المعلومات عن أحدث الطرق
العلمية في مجال :

- تحليل المخاطر,

- تطبيقات نظام الهاسب (0مم01؛

- إدارة المحاجر البيطرية.

- الوسائل التشخيصية في المختبرات.

- تطبيق إجراءات وطرق المسح الوبائي.

6 - تبادل الخبرات فى المجالات المختلفة للصحة
الحيوانية لعقد الدورات التدريبية وورش العمل
حسب الحاجة.

7- مسايرة مفاهيم اتفاقية الإجراءات الصحية
والصحة الحيوانية (808) في مجال التجارة مع توضيح
العقبات التقنية للتجارة والتدريب على تطبية
أسس تحليل المخاطر في اتخاذ القرارات بالنسبة
للتجارة الدولية.

5 محرم عام 1433ه
0 وفمين سنة 2011م

ثالثا : مجال الزراعة التجميلية (النباتات
التزيينية :

- تبادل البحوث الزراعية ونتائجها والتي تخص
لقطاع في كلا البلدين.

- تبادل الرأي والتشاور حول وضع الحلول
المناسبة لبعض المشاكل الفنية في إدارة المشاريع
لزراعية ذات الصلة بقطاع الزراعةالتجميلية
(التزيينية)؛

- تبادل الخبرات في مجال استخدامات مياه
لصرف الصحي المعالج في الزراعات التجميلية
وقياس الأآثر الباقي لاستخدام هذه النوعية من المياه
على التربة؛

- تبادل الخبرات في مجال مقاومة التصحر
وتثبيت التربة بالوسائل الطبيعية والصناعية؛

- تبادل الخبرات في مجال البحوث تدوير
النفايات الزراعية واستخدامها في عملية تصنيع
الأسمدة ومخصبات التربة.؛

- تبادل الخبرات في مجال تصميم وصيانة
ورعاية الحدائق العامة والمشاريع الحرجية.

- تبادل الرأي في مجال استنباط سلالات من
بعض النباتات المقاومة للملوحة ولدرجات الحرارة
لمرتفعة (أشجار - شجيرات - أغطية نباتية - نخيل...
إلخ) وبالتحديد النباتات الحرجية وتلك المستخدمة
في الزراعة التجميلية.

- تبادل الرأي بخصوص تنمية الزراعة
مزدوجة الفغرض)؛

- تبادل وفود فنية للإطلاع على المشاريع
لمتخصصة في كلا الدولتين.

الملاة 3

تشكيل لجنة مشتركة للقيام بالتالي :

1 - العمل على متابعة تنفيذ هذه المذكرة.

2- تجتمع اللجنة بناء على طلب أحد الطرفين
المتعاقدين بالتناوب في كلا البلدين.

الملدة 4

1 - تدخل مذكرة التفاهم هذه حير النفاذ من
تاريخ الإشعار الأخير الذي يخطر فيه أحد الطرفين
المتعاقدين. الطرف الآخر كتابيا وعبر القنوات
الدبلوماسية؛ باستيفائه لكافة الإجراءات الدستورية
اللازمة لنفاذهاء

5 محرم مام 1433ه
0 نوفمبن سنة 2011م

2 - يمكن تعديل مذكرة التفاهم هذه بموافقة
الطرفين؛ وتدخل التعديلات حيِّزْ النفاذ وفقا للإجراءات
النصوص عليها في الفقرة السابقة.؛

3- تظل مذكرة التفاهم هذه سارية المفعول لمدة
خمس (5) سنوات وتجدد تلقائيا لمدد مماثلة ما لم يخطر
أحد الطرفين الطرف الآخر كتابة برغبته في إنهائها
قبل مرور ستة 6) أشهر من تاريخ انتهاء المدة الأولية
أو آية مدة لاحقة.

وقعت هذه المذكرة بمدينة الكويت بتاريخ 19
جمادى الثانية عام 1431 الموافق 2 يونيو سنة 2010
من نسختين أصليتين باللغة العربية.؛ ولكل منهما
نفس الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية

الديمقراطية الشعبية
كريم جودي

وزير المالية
ااا ااانه

عن حكومة
دولة الكويت

مصطفى جاسم الشمالي
وزير المالية

