العشري.
وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 شعبان عام 1432
الموافق 24 يوليو سنة 2011, يحدد قائمة
إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-77 الذي عنوانه "صندوق دعم الاستشمار".

إن وزير الصّْناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار.

ووزير المالية؛

- بمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمّن قانون الماليّة لسنة 2000, لا سيِّما المادة 89

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7شؤال
عام 1422 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 2002, لا سيِّما المادة 227 منه. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدّد صلاحيات وزير الماليّة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 16-11 المؤرّخ
في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصّناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 295-02 المؤرخ
في 8 رجب عام 1423 الموافق 15 سبتمبر سنة 2002
الذي يحدّد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-107 الذي عنوانه "'صندوق دعم الاستثمار".

المعدل والمتمم؛

يقرّران ما ياتي :

الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المااة 3 من المرسوم
التّنفيذيّ رقم 295-02 المؤرخ في 8 رجب عام 1423
الموافق 15 سبتمبر سنة 2002 المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-107 الذي
عنوانه 'صندوق دعم الاستشمار " ويدعى في صلب
النص "الصندوق".

الملاة 2 : يقيّد في هذا الحساب ما يأتي :

في باب الإيرادات :

- إعانات وتخصيصات ميزانية الدولة.

- الهبات والوصاياء

- المساعدات الدولية.

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بسير هذا الحساب.

في باب النفقات :

- أ) التكفل بمساهمة الدولة فى كلفة الامتيازات
الممنوحة للاستثمارات :

تشتما هذه الامتيازات على ما يآتي :

أ) - 1 التعويض الكلى أو الجزئى لنفقات المنشآت
المنجزة فى المناطق التى تتطلب مساهمة خاصة
من طرف الدولةبمافيها تعويض النفقات بعنوان
الامتيازات الممنوحة للاستثمارات المنجزة. وفقا لأحكام
المرسوم التشريعي رقم 12-93 المؤرخ في 5 أكتوبر سنة
3 والمتعلّق بتطوير الاستثمار . وهذا تطبيقا للمادّة
9 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001
والمتعلّق بتطوير الاستثمار ؛ المعدل والمتمْم؛

تتضمّن الأشغال خصوصا :

- إنجاز شبكة الطرق لإيصالها بالشبكة الوطنية
الولائية أو البلدية.

-إنجاز أشغال التطهير بما فيها الأدوات
الخاصة بهاء

2 محر عام 1433ه
7 نوفمبن سئنة 2011م

إنجاز أشغال شبكات التزويد بالماء الصالح
ب والصناعى, بما فيها الأدوات الخاصة بهماء
لحفر بما فيه الأدوات الخاصة به؛
إنجاز أشغال شبكات التزويد بالطاقة (الكهرباء
ز) وشبكات التزويد بالمواصلات بما فيها الأدوات
الخاصة بهماء
- التوصيل بشبكة السكة الحديدية.

أ) - 2 التكفل بالنفقات المتعلّقة بالامتيازات
الممنوحة للاستشمارات بموجب مقر من المجلس
الوطني للاستشمار والمكرسة بالاتفاقية المبرمة بين
الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار و المستشمر
المعنى بالأمرء

ب) التكفل الكلي أو الجزئي بالمصاريف الناجمة
بعنوان أعمال ترقية و متابعة الاستثمارات :
- التنظيم والمشاركة في التظاهرات الاقتصادية
في الجزائر وفي الخارج والمصاريف المرتبطة بهاء

- المصاريف المرتبطة بتصور وإنجاز ونشر كل
وسيلة و دعامة للاتصال من شأنها ترقية صورة الجزائر
كوجهة للاستثمار على الصعيدين الوطني والدوليء

- المصاريف الناجمة عن استقبال وإقامة وفود
المستثمرين؛

- لخبرات بعنوان تقييم؛ ‎٠»‏ أشفغال المنشآت
المنصوص عليها في الفقرة أ - 2 من الملاّة 2 أعلاه. من
طرف الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار .

- دراسات الأثر و/ أو التحاليل المقارنة
للمشاريع.

لملا 3: تستشنى من التكفل من طرف هذا
الصندوق كل المصاريف المتكفل بها بميزانيتي الوزارة
المكلفة بترقية الاستثمار أو الوكالة الوطنية لتطوير
الاستثمار.

الملاة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1432 الموافق 24
يوليو سنة 2011.

وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة عن وزير المالية
والمتوسطة وترقية الاستثمار الأمين العام
محمد بن مرادي ميلود بوطبة

2 محر عام 1433ه
7 وفمبر سنة 2011م

