
- السلّيّد مراد بحة.؛ ممثل الوزير المكلف بالسياحة.
1

قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1432 الموافق أول
يونيوى سنة 2011 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
ا مجلس التوجيهي للمتحف الوطني للفن الحديث
والمعاصر.

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام
2 الموافق أول يونيو سنة 2011 تحدد القائمة
الاسمية لأعضاء المجلس التوجيهى للمتحف الوطنى
للفن الحديث والمعاصر. تطبيقا لأحكام المادة 17 من
المرسوم التنفيذي رقم 160-07 المؤرخ في 10 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو سنة 2007 الذي يحدد
شروط إنشاء المتاحف ومهامها وتنظيمها وسيرهاء
المعدّل. كما يأتي :

- السلَيّدة بديعة ساطور. ممثلة الوزير المكلف
بالثّقافة. رئيسة.

-السلَّيِّدة فيروز محمدي. ممثلة الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

لسْيّد مقدم بن يوسف. ممثل الوزير المكلف

لسَيّد محمد عصام. ممثل الوزير المكلف
ينء

لسَيّدة زهرة طيبان. ممشثلة الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقافء

- السَيّدة وهيبة جليتلى. ممثلة الوزير المكلف
بالشباب والرياضة.

-السلَيّْد إبراهيم بوزوية.؛ ممثل الوزير المكلف
- السَّيّد عبد الله قبال. ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

لسْيّْد بوجمعة سكات. ممثل الوزير المكلف

1

قرار مؤٌرخ في 29 جمادى الثانية عام 1432 الموافق أول
يونيوى سنة 2011, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء

المجلس التوجيهي للمتحمف البحري الوطني.

بموجب 