المراد إجراؤها.

7

قرار مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 2 المواقق 29
مايو سنة 2011, يجعل منهج تحديد مؤشر
التصبين للمواد الدسمة ذات الأصل الحيواني
والنباتي إجباريا.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 الموؤؤرخ
فى 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 -39
لمؤرخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02 - 453
لمؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سئنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465
لموؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سنة
5 والمتعلق بتقييم المطابقة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 21 شعبان عام 1419 الموافق 10 ديسمبر سنة 1998
والمتعلق بالمواصفات التقنية للزبدة و كيفيات وضعها
للاستهلاك»

-وبمقتض القرار الوزاري المشترك المؤرخ في2
ذي الحجة عام 1422 الموافق 14 فبراير سنة 2002 الذي
يحدد قائمة المواد المضافة المرخص بها في المواد
الغذائية.

يقرر ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام1410

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

لموافق 30 يناير سنة 1990. المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد مؤشر
لتصبين للمواد الدسمة ذات الأصل الحيواني والنباتي
إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحديد مؤشر التصبين للمواد
لدسمة ذات الأصل الحيوانى والنباتى, فإن مخابر
مراقبة الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا
لغرض؛ ملزمة باستعمال المنهج المبين في الملحق
لمرفق بهذا القرار.

كما يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر

عند الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 29 مايو سنة 2011.

مصطفى بن بادة

الملحق
منهج تحديد مؤشر التصبين للمواد
الدسمة ذات الأصل الحيواني ى النباتي

يحدد هذاالمنهج تقنية لتحديد مؤشر التصبين
للأجسام الدسمة ذات الأصل الحيواني والنباتي. مؤشر
التصبين هو ميزة الأحماض الدسمة الحرة والمؤسترة
الموجودة في العينة التي أجري عليها التحليل.

1 . المصطلحات والتعريف :
لمتطلبات هذا المنهج؛ يطبق المصطلح والتعريف
الآتي :

مؤشرالتصيين: عددالميليفغرامات من
هيدر وكسيد البوتاسيوم اللازم لتصبين 1غ من مادة
دسمة في الشروط المعينة في هذا المنهج.

2 . المبدا :

غليان ارتدادي لعينة مع حلول ايتانوليك
لهيدرو كسيد البوتاسيوم ثم معايرة فائض هيدر وكسيد
البوتاسيوم بواسطة محلول حمض الكلوريدريك
المعير.

3 . الكواشف :

يستعمل فقط كواشف ذات نوعية معترف بها
وماء مقطر أو ماء ذو نقاوة مكافئة على الأقل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

3 هيدرو كسيد البوتاسيوم. محلول (16013)» -
5 مو ل/ل في الايثانول ل 9695 ( نسبة حجمية).

يجب أن يكون هذا المحلول غير ملون أو أصفر
قشي ويمكن الحصول على محلول ثابت وغير ملون
حسب إحدى طرق العمل الآتية :

أ ) - يغلى بارتداد 1 ل من الايثانول مع 8غ من
هيدرو كسيد البوتاسيوم و5 غ من قطع الألمنيوم لمدة
ساعة واحدة, ثم يقطر هذا الملستحضر فورا. تذوب في
المحلول المقطر . كمية هيدرو كسيد البوتاسيوم المطلوبة
(35 غ بالتقريب). ويترك للاستراحة لعدة أيام؛ ثم
يصفى السائل الفاتح اللون الذي يطفو في قارورة
زجاجية داكنة لفصله من كربونات البوتاسيوم

ب ) - يضاف 4غ من ثلاثي بيتو أكسيد الألمنيوم
إلى 1 لتر من الإيثانول ويترك الخليط للاستراحة لعدة
أيام.

يصف السائل الذي ب يطفو وتذوب في هذا السائل
لكمية المطلوبة من هيدر وكسيد البوتاسيوم.و يترك
للاستراحة لمدة أيام ثم يصفى السائل الفاتح الذي يطفو
في قارورة زجاءدٍ اجية داكنة لفصله من كربونات
لبوتاسيوم المترسبة.

3 حمض الكلوريديرك؛ محلول مغير (10)»
< 0,5 مول /ل

3 فينول فتاليين. محلول (م - 0,1 غ /
0 ملل) في الايثانول بنسبة 9695 ( نسبة حجمية).

3 أزرق الالكلين 006؛ محلول (م < 2,5 غ /
0 ملل) في الايثانول بنسبة 9695 ( نسبة حجمية).

3 .5 معدلات الفليان
4 . الأجهزة :
أجهزة عادية للمخبر ‎٠‏ خاصة ما يأتى :

4 حوجلة مخروطية سعتها 250 ملل من زجاج
مقاوم للقليات ( قتلقعلة ) ذات عنق مروض.

4 مبرد ارتدادي ذو صقل زجاجي متكيف مع
الحوجلة المخروطية (1.4).

4 جهاز تسخين ( على سبيل المثال حمام مائي؛
صفيحة كهربائية للتسخين. أو كل جهاز آخر مناسب

عدم استعمال شعلة نار مكشوفة.

2 محر عام 1433ه
7 نوفمبن سئنة 2011م

4 قطارة زجاجية سعتها 50 ملل. مدرج ب 0,1
ملل أو قطارة زجاجية أوتوماتيكية.

4 ماصة؛ سعتها 25 ملل أو ماصة أوتوماتيكية.

4 ميزان تحليل

5 . أخذ العينة

من المهم أن يستقبل المخبر عينة نموذجية؛ لم
تتعرض للتلف أو التغير خلال النقل أو التخزين.

6 . تحضير العينة للتجربة

تخلط العينات للتجربة وترشح بعناية إذا وجدت
شوائب مرئية.

7 . طريقة العمل

7 العينة المأخوذة للتجربة

توزن؛ بتقريب 5 ملغ؛ حوالي 2 غ من العينة
للتجربة ( الملاّة 6 ) في حوجلة مخروطية (1.4)

حددت العينة المأخوذة للتجربة ب 2 غ على أساس
مؤشر تصبين من 170 إلى 200. بالنسبة لمؤشرات
تصبين أخرى, من الملائم تغيير الكتلة بطريقة يعدل
فيها حوالي النصف من المحلول الايثانولي
لهيدر وكسيد البوتاسيوم. تبين التوصيات المتعلقة
بكتلة العينة المأخوذة للتجربة في الجدول 1.

الجدول 1 : كتلة العينة الماخوذة للتجربة

مؤشر التصبين المحتمل | كتلة العينة الماخوذة للتجربة
0 إلى 200 2.غ إلى 1,8 غ
7غ إلى 4غ
3غ إلى 1,2اغ

من راغ إلى 1,0اغ

0 إلى 250

0 إلى 300

أكبر من 300

7 التحديد

7 يضاف للعينة المأخوذة للتجربة. بواسطة
الماصة (25.5.4 ملل من محلولإيتانوليك
لهيدر وكسيد البوتاسيوم (1.3) وبعض المعدلات
للغليان (3 . 5) يوصل المبرد الارتدادي (4 . 2) بالحوجلة.
توضع الحوجلة فوق جهاز التسخين (3.4) وتترك
للغليان ببطء لمدة 60 دقيقة مع الرج من حين إلى آخرء

2 محر عام 1433ه
7 وفمبر سنة 2011م

ما عدا بالنسبة للأجسام الدسمة ذات نقطة انصهار
عالية, صعبة التصبين والتي يجب أن تكون مدة
انصهارها ساعتين (2).

7 يضاف إلى المحلول الساخن. من 0,5 إلى
1 ملل من محلول فينول فتاليين (3 . 3) ويعاير بحمض
الكلوريدريك (2.3) إلى غاية اختفاء اللون الوردي
للمؤشر. إذا كان المحلول ملونا جداء يستعمل 0,5 ملل
إلى 1 ملل من محلول أزرق الألكلين (65) (3 . 4).

7 التجربة على بياض
كما هو الحال في (7 . 2), باستعمال كذلك 25,0 ملل من
المحلول الإيتانولي لهيدر وكسيد البوتاسيوم ‎)1١3(‏ لكن
بإهمال العينة المأخوذة التجربة.

8 . التعبير عن النتائج :

يساوي مؤشر التصبين إلى :

(ح0 - ج1) *ات 561

عن : هو الحجم المقدر باللليلترات لحمض
الكلوريدريك (3 . 2) المستعمل للتجربة على بياضء

ع : هو الحجم المقدر باللليلترات لحمض
الكلوريدريك (3 . 2) المستعمل للتحديد.؛

ت : هو التركيز الدقيق لحمض الكلوريدريك
(2.3)؛

ك : هي الكتلة بالغرامات للعينة المأخوذة للتجربة
(1.7)

يؤخذ كنتيجة المعدّل الجبري للتحديدين. إذا
توفرت شروط التكرارية (2.9)؛

تعطى النتيجة على شكل عدد طبيعي.

9 . التكرارية :

يجب أن لا يتجاوز الفرق المطلق بين نتيجتين
منفردتين؛ منفصلتين.؛ المتحصل عليهما بواسطة نفس
المنهج على مادة مماثلة في نفس المخبر من طرف نفسر
المحلل باستعمال نفس التجهيزات في مجال زمني
قصيرء حد التكرارية إلا في 965 من الحالات وما فوق.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

0 . قابلية إعادة التجربة :

يجب أن لا يتجاوز الفرق المطلق بين نتيجتين
لتجربتين منفردتين. ؛ المتحصل عليهما بواسطة نفس
المنهج على مادة مماثلة خاضعة للتجربة في مخابر
مختلفة من طرف محللين مختلفين باستعمال تجهيزات
مختلفة. حد قابلية التجربة بين المخابر إلا في 965 من
الحالات وما فوق.
7

