المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

مجموع الامتمادات المقصصة لوزير البريد وتكنولوجيات الإعلام

مرسوم تنفيذي رقم 381-11 مؤرخ في 25 ذي الحجّة
عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 يتعلق
بمصالح المراقبة المالية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
بالحاسبة العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
لمحاسبة؛ المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 88 منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
لثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
لقانون الأساسي العام للوظيفة العمومية,لاسيما
لمادتان 3 و 11 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام

دفع رواتبهم

مجموع الفرع الجزئي الثاني

الاعتمادات ال ملخصصة (دج)

140000
مجموع القسم الثالث 140000
مجموع العنوان الثالث 220-00
220-00
مجموع الفرع الأول 885/30

988.0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادات الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90
في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 990
يحدد كيفية منع المرتبات التي تطبق على العمال
الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 117-92 المؤرخ
في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة 1992
الذي يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح الخارجية
التابعة للمديرية العامة للميزانية وتصنيفها وشروط
التعيين فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة
2 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التى يلتزم
بهاء المعدل والمتمم

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-07 المؤرخ
في 18 ذي القعدة عام 1428 الموافق 28 نوفمبر سنة
7 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
المالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-10 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالميزانية. لا سيما المادة
3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-11 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبرايرسنة
1 الذي يحدد صلاحيات المصالح الخارجية للمديرية
العامة للميزانية وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادتان 2

و 10منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
صلاحيات مصلحة المراقبة المالية وتنظيمها
وسيرها ء؛ المنصوص عليها في المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 75-11 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1432
الموافق 16 فبراير سنة 2011 والمذكور أعلاه.
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2: يدير مراقب مالي مصلحة المراقبة
المالية. تحت سلطة المدير العام للميزائنية.
المادة 3: يمارس المراقب المالي مهامه الرقابية
لدى :
- الإدارة المركزية.
-الولاية.
- البلدية.
المادة 4 : زيادة على الإدارات المذكورة في المادة 3
أعلاه. يمكن إلحاق الهيئات العمومية الخاضعة لأشكال
الرقابة المنصوص عليها في المادتين 2و2 مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ في 19 جمادى

2 محر عام 1433ه
7 نوفمبن سئنة 2011م

الأو لى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992 والمذكور
أعلاه؛ وكذا المؤسسات والإدارات العمومية.؛ بإحدى
مصالح المراقبة المالية المنصوص عليها في المادة 3 أعلاه.

يحدد الوزير المكلف بالميزانية قائمة الهيئات
والمؤسسات والإدارات العمومية الملحقة بنفس مصلحة
المراقبة المالية.

الفصل الثاني
تنظيم مصلحة المراقبة المالية

المادة 5: تتكون مصلحة المراقبة المالية من
مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب, توضع تحت سلطة
المراقب المالي الذي يساعده من ثلاثة (3) إلى خمسة (5)
مراقبين ماليين مساعدين.

يمكن أن تهيكل المكاتب في فروع يحدد عددها
بثلاثة (3) فروع على الأكثر.

المادة 6 : تنظم مصلحة المراقبة المالية التي تضم

- مكتب محاسبة الالتزامات.

- مكتب الصفقات العمومية.

- مكتب عمليات التجهيز.

- مكتب التحليل والتلخيص.

المادة 7: تنظم مصلحة المراقبة المالية التي تضم
أربعة (4) مراقبين ماليين مساعدين في ثلاثة (3)

- مكتب محاسبة الالتزامات والتحليل
والتلخيص.

- مكتب الصفقات العمومية.

- مكتب عمليات التجهيز.

المادة 8 : تنظم مصلحة المراقبة المالية التي تضم
ثلاثة (3) مراقبين ماليين مساعدين في مكتبين(2) :

- مكتب محاسبة الالتزامات والتحليل
والتلخيص.

- مكتب الصفقات العمومية وعمليات التجهيز.

المادة 9 : يحدد عدد المراقبين الماليين لدى الإدارة
المركزية والولاية والبلدية؛ وعدد المراقبين الماليين
الملساعدين الملحقين بكل مراقب ماليء وكذا تنظيم

2 محر عام 1433ه
7 وفمبر سنة 2011م

مصالح المراقبة المالية في مكاتب ؛ وعند الاقتضاء؛ في
فروع؛ بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالميزانية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفصل الثالث
أحكام مطبقة على المراقب المالي

القسم الأول
تحديد المهام

المادة 10 : تتمثل مهمة المراقب المالي في الحرص
على تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين بالنفقات
العمومية.

ويكلف بهذه الصفة؛ء على الخصوص بما يآتي :

- تنظيم مصلحة المراقبة المالية وإدارتها

- تنفيذ الأحكام القانونية والتنظيمية فيما
يتعلق بمراقبة النفقات الملتزم بهاء

- القيام بأية مهمة أخرى مترتبة عن عمليات
الميزانية.

- تمثيل الوزير المكلف بالمالية لدى لجان
الصفقات العمومية ولدى المجالس الإدارية ومجالس
توجيه المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
والمؤسسات الأخرى.

- إعداد تقارير سنوية عن النشاطات وعروض
الأحوال الدورية الوافية التي توجه إلى الوزير المكلف
بالمالية.

-تنفيذ كل مهامالة والرقابةالمتعلقة
بجوانب تطبيق التشريع والتنظيم المتعلقين بالمالية
العمومية,؛ بناء على قرار من الوزير المكلف بالمالية.

- ممارسة السلطة السلّمية على الموظفين
الموضوعين تحت تصرفه وتأطيرهم

- المشاركة في تعميم التشريع والتنظيم المرتبط
بالنفقات العمومية.

- المشاركة في دراسة وتحليل النصوص
التشريعية والتنظيمية المبادر بها من المديرية العامة
للميزانية؛ والتي لها أثر على ميزانية الدولة و/ أو
على ميزانية الجماعات المحلية والهيئات العمومية.

- إعداد تقييم سنوي ودوري حول نشاط المراقبة
المالية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- مساعدة أية مهمة رقابية أو تقييم لمصالحه في
إطار البرنامج المسطر من المديرية العامة للميزانية.

- تقديم نصائح للآمرين بالصرف على المستوى
لمالى قصد ضمان نجاعة النفقات العمومية وفعاليتهاء

- المساهمة فى الأعمال التحضيرية للميزانية
لمعهودة إليه وضمان متابعتها وتقييمها وكذا اقتراح
كل تدبير ضروري يسمح بتسيير ناجع وفعال للنفقات

يحدد المراقب المالي مهام المراقب المالي المساعد
لموضوع تحت سلطته. باستثناء بعض المهام وفق
كيفيات تحدد بموجب قرار من الوزير المكلف
بالميزانية.

شروط التعيين

المادة 11 : يعين المراقب المالي بقرار من الوزير
المكلف بالمالية من بين :

1) - رؤساء المفتشين المحللين للميزانية.

- المتصرفين المستشارين الذين يثبتون خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بإدارة الميزانية.

2) - المفتشين المحللين المركزيين للميزانية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بإدارة
الميزانية.

- المتصرفين الرئيسيين الذين يثبتون :

- خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة بإدارة الميزانية.

- ثماني (8) سنوات من الأقدمية بإدارة الميزانية.

3) - المفتشين المحللين الرئيسيين للميزانية الذين
يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بإدارة
الميزانية.

4) - المفتشين المحللين للميزائية والمتصرفين
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الة لفعلية
بهذه الصفة بإدارة الميزانية.

زيادة على الشروط المذكورة أعلاه. يخصص
على الأقل شهادة ليسانس في التعليم العالي أو شهادة
جامعية معادلة لها.

المادة 12: يصنف المراقب المالي ويدفع راتبه
استنادا إلى الوظيفة العليا في الدولة لمسؤول المصالح
الخارجية للدولة على مستوى الولاية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

الفصل الرابع
أحكام مطبقة على المراقبين الماليين المساعدين

القسم الأول
تحديد المهام
المادة 3: يكلف المراقب المالي المساعد؛ تحت
سلطة المراقب المالي؛ بالحرص على تطبيق التشريع
والتنظيم المتعلقين بالنفقات العمومية.
ويكلف. زيادة على ذلك؛ بما يأتي :
- مساعدة المراقب المالي في ممارسة المهام
المنصوص عليها في المادة 10 أعلاه. في حدود المهام
المسندة إليه.
-إعداد تقرير للمراقب المالي عن نشاطاته
وظروف ممارسة الصلاحيات المسندة إليه؛
- إنابة المراقب المالى فى حالة غيابه أو حصول
مانع له؛. حسب الشروط والكيفيات التي تحدد بموجب
قرار من الوزير المكلف بالميزانية.
القسم الثاني
شروط التعيين

المادة 14: يعين المراقب المالى المساعد بقرار من
الوزير المكلف بالميزانية من بين :

!) - رؤساء المفتشين المحللين للميزانية.

- المتصرفين المستشارين الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بإدارة الميزانية.

2) - المفتشين المحللين المركزيين للميزانية الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بإدارة
الميزانية.

- المتصرفين الرئيسيين الذين يثبتون :

* ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
بإدارة الميزانية.

* ست (6) سنوات من الأقدمية بإدارة الميزانية.

3) - المفتشين المحللين الرئيسيين للميزانية الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بإدارة
الميزانية.

4 - المفتشين المحللين للميزانية والمتصرفين
الذين يثبتون ثمانى (8) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة بإدارة الميزانية.

المادة15: تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 29 سبتمبر سنة 2007

2 محر عام 1433ه
7 نوفمبن سئنة 2011م

والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب
العالي لمراقب مالي مساعد.؛ في المستوى 10. الرقم
الاستدلالى 325.

الفصل الخامس
الأحكام المطبقة على المناصب العليا لرئيس مكتب
ورئيس قرع

القسم الأول
شروط التعيين

المادة 16 : يعين رئيس المكتب بقرار من الوزير
المكلف بالميزانية, بناء على اقتراح من المراقب المالي.
من بين :

1) - الموظفين المرسمين الذين ينتمون على الأقل
إلى رتبة مفتش محلل مركزي للميزانية أو رتبة
معادلة لهاء

2) - الموظفين المرسمين الذين ينتمون إلى رتبة
و ااي ربد ٍ يزانية أو و حا
للميزائية أو رتبة معادلة لهماء الذين يثبتون ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 17 : يعين رئيس الفرع بقرار من الوزير
المكلف بالميزانية, بناء على اقتراح من المراقب المالي.

1) الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة مراقب
رئيسي للميزانية أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2) الموظفين الذين ينتمون إلى رتبة مراقب
للميزانية أو رتبة معادلة لهاء الذين يثبتون ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 18 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 29 سبتمبر سنة 2007
والمذكور أعلاه؛ تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب
العليا الخاصة برئيس مكتب ورئيس فرع كما يأتي :

2 محر عام 1433ه
7 وفمبر سنة 2011م

الفصل السادس
أحكام انتقالية وختامية

المادة 19 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المنصب العالي لمراقب مالي قبل تاريخ
نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية والذين
لا يستوفون شروط التعيين المنصوص عليها في المادة
11 أعلاه؛ من الراتب المحدد في المادة 12 أعلاه, إلى غاية
إنهاء مهامهم.

المادة 20 : يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية في المنصبين العاليين لمراقب مالي مساعد
ورئيس مكتب على مستوى المراقبة المالية للولايات
قبل نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية ؛ والذين
لا يستوفون شروط التعيين المنصوص عليهاء على
التوالى, فى المادتين 14 و 16 أعلاه, من الزيادة
الاستدلالية المحددة؛ على التوالى فى المادتين 15 و 18
أعلاه, إلى غاية إذهاء مهامهم ©

المادة 21 : يمكن أن يعيّن بصفة مراقب مالي
مساعد بصفة انتقالية ولمدة خمس (5) سنوات ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية :

1) - المفتشون المحللون المركزيون للميزانية الذين

يثبتون سنتين (2) من الخدمة الفعلية بإدارة الميزانية.

- المتصرفون الرئيسيون الذين يثبتون :
*سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
بإدارة الميزانية.

* أربع (4) سنوات أقدمية بإدارة الميزانية؛

2) - المفتشون المحللون الرئيسيون للميزانية
الذين يثبتون أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية
بإدارة الميزانية.؛

3) - المفتشون المحللون للميزانية و المتصرفون
الذين يثبتون ست (6) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة بإدارة الميزانية.

المادة 22 : يبقى تسيير تعداد المراقبين الماليين
والمراقبين الماليين المساعدين وروؤساء المكاتب خاضعا
للأحكام السارية ‎١‏ لمفعول عند تاريخ نشر هذا المرسوم

في الجريدة الرسمية.؛ في انتظار نشر القرار الوزاري
المشترك المنصوص عليه في المادة 9 أعلاه.

المادة 23 : يسري مفعول أحكام المادة 15 من هذا
المرسوم ابتداء من أول يناير سنة 2008.

المادة 24 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛لاسيماأحكامالمواد6و 7و 9و10من

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المرسوم التنفيذي رقم 496-91 المؤرخ في 21 ديسمبر
سنة 1991 والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية في
المديرية العامة للميزانية,؛ والحالة 2 من المادة 2 من
المرسوم التنفيذي رقم 117-92 المؤرخ في 14 مارس
سنة 1992 والمذكور أعلاه.

المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق
1 نوفمبر سنة 2011.
أحمد أويحيى
ل

