الطيب بلعيز

كر

مقرّر مؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1432 الموافق 2 أكتوبر
سنة 2011, يتضمن المصادقة على رتب مستخدمي
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج.

إن رئيس اللجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة
في الجيش الوطني الشعبيء

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 248 المؤرخ في 20 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن حماية البذل العسكرية للجيش الوطني
الشعبي والحفاظ على خصائصها المميزة؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 248-11
الموُرّخ في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة
1 والمتضمن إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة
في الجيش الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 393-04
المؤْرّخ فى 21 شوال عام 1425 الموافق 4ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج.

4 فى الحجة عام 1432ه
0 نوفمبر سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 167-08
المؤٌرخ في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة السجون.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولئ : يصادق على رتب تخ مي
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج التي
تحدد بطاقاتها و أوصافها التقنية فى الملحق المرفق
بأصل هذا المقرر.

المادة 2 : تتمثل رتب مستخدمي المديرية العامة
لإدارة السجون وإعادة الإدماج في ثلاثة ( 3 ) أنواع تحدد

- رتب معدنية لبذلة الخروج ( شتاء )؛

- رتب مطرزة لبذلة الخروج ( صيف )؛

- رتب مطرزة على حلقة لبذلة العمل.

المادة 3: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1432 الموافق 2
أكتوبر سنة 2011.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

