يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام 1410
الموافق 30 يناير سنة 1990 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحضير العينة
للمواد الدسمة ذات الأصل الحيواني والنباتي إجباريا.

المادة 2 : من أجل تحضير العينة للمواد الدسمة
ذات الأصل الحيواني والنباتي. فإن مخابر مراقبة
الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا الغفرض, ملزمة
باستعمال المنهج المبين في الملحق المرفق بهذا القرار.

كما يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر

عند الأمر بإجراء خبرة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 29 مايو سنة 2011.

مصطفى بن بادة

الملحق
منهج تحضير العينة للمواد الدسمة
ذات الأصل الحيواني ى النباتي
1 . المبداً :
مجانسة المادة الدسمة عن طريق الرج؛ تجعل
سائلة عن طريق التسخين في درجة حرارة مناسبة إذا
اقتضى الأمر . وإذا دعت الضرورة تفصل المواد غير
القابلة للذوبان عن طريق الترشيح والتخلص من الماء
بالتجفيف بواسطة سلفات الصوديوم المجفف.
2 . الكواشف
سلفات الصوديوم المجففا
.1 مجفف ذو تسخين كهربائي؛ معد
ِ2 قمع الترشيح؛ مزود بتسخين.
. طريقة العمل
المجانسة والترشيح
عيئنة سائلة. شفافة وبدون ترسبات
جعل عينة المخبر أكشر مجانسة ممكنة عن طريق
رج الإناء وهو مغلق.
4 عينة سائلة. مكرة أو تحتوي على
ترسبات
4 .. من أجل تحديد نسبة أي نوع من
الملوثات المتطايرة و//أو غير القابلة للذوبان, يرج الإناء
الذي يحتوي على العينة للمخبر بقوة إلى غاية انفصال
كل الترسبات عن جدران الإناء وتوزعها بانتظام في
الزيت. التحقق من عدم بقاء الترسبات على جدران
الإناء. في حالة بقائهاء تفصل كليا (يفتع الإناء إذا
اقتضى الأمر) وتدمج بعناية مع كل الزيت.
4 لي تحديدات أخرى. يدخل الإناء الذي
يحتوي على العينة للمخبر في المجفف (3 1) مضبوطا
في 50" م ويترك حتى تبلغ درجة حرارة العينة درجة

2 محر عام 1433ه
7 نوفمبن سئنة 2011م

حرارة المجفف وتواصل كماهو موضح في (1.1.4).
في حالة نا إذا بق الخليط غير شفاف بعد التسمين
والرج؛ يرشح الزيت بالعمل داخل المجفف مضبوط في
درجة حرارة 50" م أو بواسطة قمع الترشيح مزود
بتسخين (2.3). تجنب البقاء في المجفف أطول من
اللازم بطريقة تجنب كل تغيير في المواد الدسمة
بالأكسدة أو بلمرة ( تكثيف ). يجب أن تكون الرشاحة
4 عينة كثيفة

4 ...1 لأي تحديد نسبة أي نوع من الملوثات
المتطايرة و//أو غير قابلة للذوبان, وإجراء التحديدات
المتعلقة بحالة أكسدة المواد الدسمة؛ تسخن العينة

‎٠. 3.4‏ لأي تحديدات أخرى. تذوب العينة
للمخبر بتركها في المجفف (3 1) مضبوطا في درجة
حرارة أعلى ب 10" م من درجة حرارة انصهار المادة
الدسمة المعنية. فى حالة ما اذا أصبحت العينة شفافة
كليا بعد التسخين؛ نقوم بما هو مبين في (1.1.4). إذا
كانت عكرة أو تحتوي على ترسب. ترشح في درجة
الحرارة المقررة والعمل داخل المجفف أو بواسطة قمع
الترشيح المزود بتسخين (2.3).

‏يجب أن تكون الرشاحة المتحصل عليها شفافة

‏4 التجفيف

‏في حالة بقاء الماء في العينة المجانسة؛ ( خاصة في
حالة الزيوت الحامضة. الأحماض الدسمة للمواد الدسمة
الكثيفة) يجب من أجل التحديدات التى تتأثر نتائجها
بوجود الماء ( مؤشر اليود مثلا ) أن تجفف مسبقا بأخذ
كل الاحتياطات اللازمة من أجل تجنب أكسدتها.

‏من أجل ذلك. تترك العينة أقل وقت ممكن في
المجفف (3 . 1) مضبوط في درجة حرارة أعلى ب 10" م
على الأقل من درجة حرارة الانصهار ومن المستحسن
تحت الأزوت جزء من العينة المجانسة (1.1.4) (1.4
‎٠‏ 2) أو (3.1.4) ( حسب الحالة)؛ بعد إضافة سلفات
الصوديوم المجفف بمقدار 1 إلى 2 غ ل 10 غ من المادة
الدسمة.

‏يجب عدم التجفيف في درجة حرارة 50" م.

‏ملاحظة :
درجة حرارة تتعدى 32,4" م. يمكن أن يكون إذن التجفيف

2 محر عام 1433ه
7 وفمبر سنة 2011م

تحت ضغط منخفض ضروريا. بالنسبة للمواد الدسمة
التي من الواجب تجفيفها في درجة حرارة أعلى من
0م يجب أن تحلل في مذيب ثم تجفف.

ترج العينة المجففة بقوة مع سلفات الصوديوم
المجفف ثم يرشح. إذا تجمدت المادة الدسمة مع برودهاء
نعمل داخل مجفف أو بواسطة قمع الترشيح مزود
بتسخين (3 . 2) فى درجة حرارة مناسبة التى يجب ألا
تتعدى 50" م.

5 . الحفظ : يجب حفظ العينات فى ظروف مناسبة
بالأخذ بعين الاعتبار طبيعة كل عينة معنية والتجارب
المراد إجراؤها.

7

