التّنفيذيّ رقم 295-02 المؤرخ في 8 رجب عام 1423

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الموافق 15 سبتمبر سنة 2002, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-107 الذي
عنوانه 'صندوق دعم الاستشمار” ويدعى في صلب
النص "الصندوق".

الملاة 2 : يحدّد تمويل الأعمال ببرنامج عمل تعده
الوزارة المكلفة بالاستشمارات. وتحدّد فيه الأهداف
الملسطرة وكذا آجال الإنجاز.

يحين برنامج العمل المذكور في الفقرة السابقة
في نهاية كل سنة ماليّة.

الملاة 3: توكل مهمة تقييم المزايا الممنوحة
للمستثمرين, ولا سيِّما منها التكفل بنفقات أشغال
المنشآت الأساسية الضرورية لإنجاز الاستثمار.
إلى الوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار التى تحقق
عن طريق الخبرة فى مدى مطابقة هذه الأشغال
والخدمات المنجزة. -

الملاة 4: لا تستفيد النفقات المقيدة فى هذا
الصندوق من التكفل بها أو قيدها بعنوان نفس هذه
النفقات في صندوق آخر.

الملاة 5 : تذذ النفقات المقيدة في هذا ا ندوق
لأجهزة رقابة الدولة. طبقا للإجراءات التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 6 : يرسل الآمر بالصرف إلى الوزير المكلّف
بالماليّة, في نهاية كل سنة ماليّة. كشفاسنويا
باستعمال موارد هذا الصندوق.

الملاّة 7: تعد تقارير التقييم ومتابعة الصندوق
كل ستة (6) أشهر .؛ وتدرسها لجنة وزارية مشتركة
خاصة تتكون من وزارة الماليّة والوزارة المكلّفة
بالاستثمار.

الملا 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديقمراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1432 الموافق 24
يوليو سنة 2011.

وزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة عن وزير المالية
والمتوسطة وترقية الاستثمار الأمين العام
محمد بن مرادي ميلود بوطبة

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين,ء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة