
قرارات؛, مقررات؛ آراء

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432
الموافق 13 أكتوبرسنة 2011. يحدد شروط
وكيفيات اقتناء التجهيزات الحساسة وحيازتها
واستغلالها واستعمالها والتنازل عنها.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير الداخلية و الجماعات المحلية.

ووزير المالية.
ووزير النقل.
ووزير البريد و تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05 - 162 المؤرخ
في 23 ربيع الأول عام 6 الموافق 2 مايو سنة 2005
الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
الوطني وصلاحياته.7 الحجّة عام 2ه
3 وقمبن سئة 2011م

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-89
المؤرخ في 27 محرم عام 1410 الموافق 29 غشت سئنة
9 الذي يحدد صلاحيات وزير النقل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 247
المؤؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
الحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03 - 57 المؤرخ
في 4 ذي الحجة عام 1423 الموافق 5 فبراير سنة 2003
لذي يحدد صلاحيات وزير البريد و تكنولوجيات
لإعلام والاتصالء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09
لمؤؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2009 الذي يحدد قواعد الأمن الطبقة على
لنشاطات المنصبة على التجهيزات الحساسة. لاسيما
لمواد 13 14 و21 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 9
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 9 يوليو سنة 2003 الذي
يحدد شروط استيراد التجهيزات الحساسة واقتنائها
وصيانتها و استغلالها والتنازل عنها ونقلها وكيفيات
ذلك المتمّم؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 13 و14 و21 من
لمرسوم التنفيذي رقم 09 - 410 المؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيات اقتناء
لتجهيزات الحساسة من قبل المتعاملين المعتمدين وكذا
شروط و كيفيات اقتناء و حيازة و استغلال واستعمال
والتنازل عن التجهيزات الحساسة من قبل الأشخاص
لطبيعيين والمعنويين لأغراض الحيازة والاستعمال.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الفصل الأول
المتعاملين المعتمدين

المادة 2 : يخضع اقتناء التجهيزات الحساسة على
المستوى الوطنيء من قبل المتعاملين لرخصة مسبقة
يسلمها والي مكان ممارسة النشاط بالنسبة للمتعاملين
من الأشخاص الطبيعيين أو المقر الاجتماعي بالنسبة
للمتعاملين من الأشخاص المعنويين بعد ر أي لجنة الأمن
للولاية.

المادة 3 : يبين طلب رخصة الاقتناء بالخصوص

- الهوية أو الغرض الاجتماعي والعنوان و جنسية
المتعامل طالب الرخصة.؛

- نشاط المتعامل كما هو محدد في المادة 6 من
المرسوم التنفيذي رقم 09 - 410 المؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

- التعيين الكامل (النوع و العلامة و النموذج)
للتجهيزات موضوع طلب الرخصة و كمياتهاء

- منشاً التجهيزات و كيفيات النقل.

- مكان أو أماكن التخزين والاستعمال و كذا
شروط حفظ التجهيزات فى مأمن.

يرفق طلب رخصة الاقتناء بملف يحتوي على

- نسخة مصادق على مطابقتها لأصل اعتماد
المتعامل طالب الرخصة ساري المفعول.

- نسخة مصادق على مطابقتها لأصل رخصة
الاستغلال لصاحب الوجهة النهائية عندما يتعلق الطلب
باقتناء تجهيزات مصنفة في الأقسام الفرعية 1 و2 و3
من القسم أ من قائمة التجهيزات الحساسة, المذكورة
في الملحق 1 من المرسوم التنفيذي رقم 09 - 410 المؤرخ
في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009
والمذكور أعلاه.

- نسخة من المواصفات التقنية للتجهيزات.

لايتعلق طلب رخصة الاقتناء إلا بالتجهيزات
المبينة فى الاعتماد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

المادة 4: يودع طلب الرخصة المذكور أعلاه والمعد
حسب النموذج المبين في الملحق الأول بهذا القرار . لدى
مصالح التنظيم للولاية المختصة إقليمياء مقابل وصل.

يدرس الطلب في أجل لا يتجاوز ستين (60) يوما

ابتداء من تاريخ إيداعه.

تبلغ رخصة الاقتناء؛ المعدة حسب النموذج المبين
في الملحق الثاني بهذا القرار . للمعني من قبل المصالح
المكلفة بالتنظيم للولاية المختصة إقليميا خلال الأجل
المحدد في الفقرة أعلاه. رخصة الاقتناء شخصية. لا يمكن
التنازل عنها أوتبديلها.

يجب أن يعلل رفض الطلب قانونا.

وفي حالة رفض الطلب؛ يستلم المتعامل تبليغا
للقرار بنفس الشكل و في نفس الآجال.

المادة 5 : لا يمكن اقتناء التجهيزات الحساسة من
السوق الوطنية إلا لدى متعامل معتمد قانونا للإتجار
فى هذه التجهيزات أو لدى شخص مرخص له قانونا.

عند اقتناء التجهيز لدى متعامل. على هذا الأخير
أن يضع ختمه الندي على رخصة الاقتناء؛ يبين فيها أن
هذه الأخيرة قد تم استهلاكها وترتب عليها اقتناء
لتجهيزات المبينة فيها مع تحديد الأرقام التسلسلية.

ترجعالرخ خصة الأصلية ب للمشتري مع فاتورة
لشراء وتحفظ نسخة منها لدى المتعامل.

يتم اقتناء التجهيزات الحساسة المصنفة في
لقسم الفرعي 2 من القسم ب لدى شخص مرخص له
قانوناء في إطار تحويل الملكية, بعد التحقق من رخصة
لاقتناء من قبل مصالح البلدية المختصة إقليميا. وتبلغ
لسلطة المسلمة لرخصة الاقتناء بذلك.

عندمالايقيما لمتنازل والمتنازل له في نفس
لولاية؛ يبلغ كذلك والي ولاية محل إقامة المتنازل له.

المادة 6 : يخضع اقتناء التجهيزات الحساسة من
لسوق الخارجية لتأشيرة تعد وفقا لأحكام المادة 14 من
لمرسوم التنفيذي رقم 09 - 410 المؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

يودع طلب التأشيرة من قبل المتعامل لدى
لوزارة المعنية أو الولاية مكان النشاط. ويرفق
بالوثائق الآتية :

7 الحجّة عام 1432ه
3 نوفمبر سنة 1م

- نسخة من اعتماد المتعامل طالب الرخصة ساري
المفعول.

- النسخة الأصلية لرخصة الاقتناء؛ من
قبل الوالي المختص إقليمياء

- نسخة من المواصفات التقنية للتجهيزات.

يبين طلب التأشيرة البلد القادمة منه هذه
التجهيزات.

بعد التأكد من مطابقة الطلب, يرسل هذا الأخير
إلى السلطة المكلفة بإعداد التأشيرة خلال الخمسة (5)
أيام من أيام العمل التي تلي تاريخ الإيداع.

تبِلَّغْ الردود الخصصة طلب التأشيرة للمعني من
قبل مصالع الولاية مكان إيداع الطلب؛ في أجل ستين
(60) يوما من أيام العمل ابتداء من تاريخ إيداع الطلب.

المادة 7 : تتم جمركة التجهيزات الحساسة استنادا
إلى رخصة الاقتناء الأصلية المؤشرة وفقا لأحكام المادة
4 من المرسوم التنفيذي رقم 09 - 410 المؤرخ في23
ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009
والمذكور أعلاه.

تتم جمركة الت يزات ‎١‏ اسة فى الآجال المحددة
فى الفقرة 2 من المادة 8 والفقرة 2 من المادة 16 أدناه.

تملاً رخصة اقتناء التجهيزات الحساسة من
لسوق الخارجية المؤشرة قانوناء من قبل مصالح
لجمارك التي تضع ختما نديا يبين بأن الرخصة قد
ستهلكت وترتبت عليها جمركة التجهيزات المبينة
فيها مع تحديد الرقم التسلسلي للتجهيزات المستوردة.
وتحفظ نسخة من الرخصة على مستوى مصلحة
لجمارك المعنية.

ترسل مصالح الجمارك قائمة عن التجهيزات
لمقتناة من السوق الخارجية كل ثلاثة (3) أشهر؛ للسلطة
لمعدة للتأشيرة التي تبلغ مصالح الوزارتين المكلفتين
بالدفاع الوطني والداخلية.

تبين القائمة المذكورة بالنسبة لكل تأشيرة معدة :

- كمية التجهيزات ونوعها وعلامتها ونموذجها
ورقمها التسلسلي.

7 الحجّة عام 2ه
3 وقمبن سئة 2011م

- مرجع التأشيرة؛

- مرجع رخصة الاقتناء والسلطة المسلّمة إياها.

المادة 8 : يتم اقتناء التجهيزات الحساسة موضوع
الرخصة على المستوى الوطني من قبل المتعاملين؛ في
أجل لا يتجاوز ستة (6) أشهرء ابتداء من تاريخ تبليغ
الرخصة.

يمدد هذا الأجل إلى سنة (1) واحدة عندما يتعلق
الأمر بالاقتناء من السوق الخارجية ابتداء من تاريخ
تبليغ التأشيرة وينجز الاقتناء من السوق الخارجية
في عملية واحدة.

الفصل ا لثاني
إجراءات اقتناء فق حيازة واستغلال واستعمال والتنازل
والمعنويين لأغراض الحيازة و الاستعمال

المادة 9 : يخضع اقتناء التجهيزات الحساسة
لأغراض الحيازة و الاستعمال للحصول على رخصة
الاقتناء المذكورة في المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم
9- 410 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10
ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 10 : يبين طلب رخصة الاقتناء ما يأتي :

- الهوية أو الغرض الاجتماعي لطالب الرخصة
وعنوانه ومهنته أو نشاطه؛

- التعيين الكامل ( النوع و العلامة و النموذج )
للتجهيزات موضوع طلب الرخصة.؛

- المواصفات التقنية للتجهيزات.

- كمية التجهيزات.

- منشاً التجهيزات و كيفيات النقل و كذا البلد
القادمة منه؛

- مكان أو أماكن التخزين و الاستعمال و كذا
شروط حفظ التجهيزات في مأمن.

يرفق الطلب بملف يحتوي على ما يأتي :

- بطاقة الحالة المدنية؛

- مستخرج من السوابق القضائية (رقم3)
لا يتعدى تاريخه ثلاثة (3) أشهرء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- شهادة الإقامة.

- شهادة الجنسية؛

- سند إقامة بالنسبة للمقيمين الأجانب.

- جرد وصفي للوسائل المعدة لحفظ التجهيزات

- نسخة مصادق على مطابقتها لأصل رخصة
استغلال التجهيزات المصنفة في الأقسام الفرعية 1 و2
و3 من القسم "أ" من قائمة التجهيزات الحساسة.

- نسخة من القوانين الأساسية.

- بطاقة الحالة المدنية. مستخرج من السوابق
القضائية (رقم 3) لا يتعدى تاريخه ثلاثة (3) أشهرء
وشهادة الجنسية بالنسبة لكل واحد من المسيرين.
المساهمين و المديرين»؛

- جرد وصفي للوسائل المعدة لحفظ التجهيزات

- نسخة مصادق على مطابقتها لأصل رخصة
استغلال التجهيزات المصنفة في الأقسام الفرعية 1 و2
و3 من القسم "أ" من قائمة التجهيزات الحساسة.

- سند إقامة بالنسبة للمسيرين من جنسية

المادة 11 : يودع طلب الرخصة المعد في أربع (4)
نسخ؛ حسب النموذج المبين في الملحق الأول بهذا
القرار. لدى مصالح الولاية المختصة إقليميا مقابل
وصل.

بعد التأكد من مطابقة الطلب؛ يرسل هذا الأخير
خلال الخمسة (5) أيام من أيام العمل التي تلي تاريخ
إبداعه إلى :
- الوزارة المكلفة بتكتولوجيات الإعلام و الاتصال
بالنسبة للتجهيزات المصنفة فى ‎١‏ لقسم "أ" من قائمة
لتجهيزات الحساسة.

- وزارة النقل بالنسبة للتجهيزات المصنفة في
لقسم الفرعي 1 من القسم "ب" من قائمة التجهيزات

عندما يتعلق طلب الرخصة باقتناء تجهيزات
حساسة مصنفة في القسمين الفرعيين 2 و3 من القسم
"ب" و القسم "ج” من قائمة التجهيزات الحساسة. فإنه
يدرس من قبل مديرية التنظيم للولاية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

يدرس طلب الرخصة في أجل لا يتجاوز ستين
(60) يوماء ابتداء من تاريخ إيداعه.

ترسل رخصة الاقتناء المعدة من قبل السلطة
المؤهلة المذكورة أعلاه. حسب النموذج المبين في الملحق
الثانى بهذا القرارء دون أجل إلى الوالى المختص
إقليميا. رخصة الاقتناء شخ شخصية. لا يمكن التنازل عنها
أو تبديلها.

تبلغ رخصة الاقتناء للمعنيء من قبل مصالح
ولاية مكان إيداع الطلب خلال الخمسة (5) أيام التي تلي
استلام الرخصة.

بالنسبة للهيئات أو الإدارات العمومية ذات
التسيير المركزي, يودع طلب الترخيص, لدى مصالح
الوزارة المعنية مقابل وصل.

يبلغ رفض الطلب. المعلل قانوناء للمعني حسب
نفس الأشكال.

المادة 12 : تسلم رخص اقتناء التجهيزات الحساسة
من السوق الوطنية أو من السوق الخارجية من قبل
الممثليات والأعوان الدبلوماسيين المعتمدين بالجزائر ,
في إطار الإجراءات المعتمدة في هذا المجال. من قبل
مصالح :

- الوزارة المكلفة بتكنولوجيات الإعلام و الاتصال
بالنسبة للتجهيزات الحساسة المصنفة فى القسمين
الفرعيين 1 و2 من ا لقسم "أ من قائمةا لتجهيزات
الحساسة؛

- الوزارة المكلفة بالنقل بالنسبة للتجهيزات
المصنفة في القسم "ب" من قائمة التجهيزات الحساسة.

-الوزارةالمكلفة بالداخلية بالنسبة

تجهيزات الصنفةفيالقسم ج من قائمة
التجهيزات الحساسة.

تعفى الممثليات الدبلوماسية من تطبيق إجراء
رخصة اقتناء التجهيزات الحساسة المصنفة في القسم
الفرعي 3 من القسم أ من قائمة التجهيزات الحساسة.

يبين طلب رخصة الاقتناء. حسب الحالة؛ هوية
الممثلية وألقاب وأسماء طالب الرخصة وعنوانه ونوع
وكمية التجهيزات موضوع الطلب و كذا مواصفاتها

7 الحجّة عام 1432ه
3 نوفمبر سنة 1م

يرسل طلب الرخصة لمصالح وزارة الشؤون
لخارجية؛ تحت عنوان البعثة الدبلوماسية التى ينتمى
إليها طالب الرخصة. يسجل و يرسل للسلطة المسلمة
للرخصة. مصحوبا بالر أي المعلل لمصالح وزارة الشؤون
لخارجية.

ترجع رخصة الاقتناء لمصالح وزارة الشؤون
لخارجية التي ترسلها بدورها إلى البعثة الدبلوماسية

في حالة رفض الطلب؛ يبلغ هذا الأخير بنفس
لأشكال المنصوص عليها في هذه المادة.

المادة 13 : لاتسمح رخصة الاقتناء المذكورة في
لمادة 9 أعلاه؛ بالاقتناء من السوق الخارجية إلا بعد
تأشيرها من قبل السلطات المذكورة في المادة 14 من
لمرسوم التنفيذي رقم 09 - 410 المؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سئة 2009 والمذكور أعلاه.

يودع طلب التأشيرة لدى مصالح الوزارة المعنية
أو مصالح الولاية المختصة إقليمياء ويرفق بالوثائق
الآتية :

- النسخة الأصلية من رخصة الاقتناء؛

- نسخة من المواصفات التقنية للتجهيزات.

يبين طلب التأشيرة البلد القادمة منه هذه
التجهيزات.

بعد التأكد من مطابقة الطلب؛ يرسل هذا الأخير
إلى السلطة المكلفة بإعداد التأشيرة خلال الخمسة (5)
أيام من أيامٍ العمل التي تلي تاريخ الإيداع.

تبلغ الردودا المخصصة لطلب التأشيرة للمعني من
قبل مصالح ولاية مكان إيداع الطلب. في أجل ستين
(60) يوما من أيام العمل. ابتداء من تاريخ إيداع
الطلب.

المادة 14 : لا يمكن اقتناء التجهيزات الحساسة من
السوق الوطنية إلا لدى متعامل معتمد قانونا للاتجار
فى هذه التجهيزات أو لدى شخص مرخص له قانوناء
طبقا لأحكام المادة 5 من هذا القرار.

المادة 15 : تتم جمركة التجهيزات الحساسة وفقا
لأحكام الفقرات 1 و2 و3 من المادة 7 من هذا القرار.

ترسل قائمة عن التجهيزات المقتناة من السوق
الخارجية من قبل مصالح الجمارك. وفقا لأحكام
الفقرتين 3 و 4 من المادة 7 من هذا القرار.

7 الحجّة عام 2ه
3 وقمبن سئة 2011م

المادة 16 : يتم اقتناء التجهيزات الحساسة موضوع
لرخصة في أجل لا يتجاوز ستة (6) أشهر ء ابتداء من
تاريخ تبليغ الرخصة.

يمدد هذا الأجل إلى سنة واحدة (1) عندما يتعلق
لأمر بالاقتناء من السوق الخارجية ويبداً سريان هذا
لأجل ابتداء من تاريخ تبليغ تأشيرة الاستيراد. وينجز
لاقتناء من السوق الخارجية فى عملية واحدة.

المادة 17 : تعد رخصة استفلال التجهيزات
لحساسة المذكورة في المادتين 20 و21 من المرسوم
لتنفيذي رقم 09 - 410 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام1430
لموافق 10 ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ وفقا
للنموذج المبين في الملحق الرابع بهذا القرار.

يودع طلب الرخصة المعد وفقا للنموذج المبين في
لملحق الثالث من هذا القرار . لدى مصالح السلطة
لمعنية المذكورة في المادة 20 من المرسوم التنفيذي رقم
410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 10
ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه. مقابل وصل.

يبين الطلب. على الخصوص. ما يأتي :

- الهوية أو الغرض الاجتماعى لطالب الرخصة
وعنوانه ومهنته أو نشاطه؛

- تعيين الت لتجهيزات (النوع والعلامة وا لنموذج
والكمية)؛

-الرقما لتسلسلي ورقم التسجيل عندما يتعلو
الطلب بتجهيزات حساسة مصنفة في ا لقسم الفرعي 1
من القسم ب أو ا لقسم الفرعي 1 من القسم ج,؛

- منشاً التجهيزات ومواصفاتها التقنية.

- استعمال التجهيزات (شخصي أو مهني مع

تحديد طبيعة النشاطات فى حالة الفرضية الثانية)؛

- مكان الاستعمال.

- نسخة مصادق على مطابقتها لأصل رخصة
الاقتناء؛ عند الاقتضاء.

عندما يتعلق الطلب باستغلال تجهيزات حساسة
مصنفة في الأقسام الفرعية 1 و2 و3 من القسم "آ. على
طالب الرخصة أن يبلغ للسلطة المائحة لرخصة
الاستغلال الأرقام التسلسلية و/رأو أرقام التسجيل
الخاصة بالتجهيزات موضوع الطلب حال اقتنائها.

المادة 18 : يرفق طلب رخصة استغلال تجهيزات
المراقبة عن طريق الفيديو المصنفة في القسم الفرعي 1
الفقرة 1 من القسم "ج” من قائمة التجهيزات الحساسة
بالوثائق الإضافية الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

م تفصي بنايات التابعة 3
والمحيط المحاذي لها مع تحديد موقع الكاميرات.

- تعريف الشخص أو الأشخاص المسؤولين عن
النظام واستغلاله و صيائنته.

المادة 19 : يمنع منعا باتا التنازل عن التجهيزات
الحساسة المحازة من قبل الأشخاص الطبيعيين أو
المعنويين. باستثناء الترخيص المسبق للتنازل المسلّم
من قبل السلطة المذكورة في المادة 11 أعلاه. ولا يمكن أن
يتم هذا التنازل إلا لفائدة متعامل معتمد قانونا أو
شخص طبيعي أو معنوي مرخص له قانونا.

المادة 20 : يلزم الأشخاص الطبيعيون والمعنويون
الحائزون تجهيزات حساسة لأغراض الحيازة
والاستعمال. بالتصريح بها لدى مصالح ولاية مكان
حيازة هذه التجهيزات.

توجه الهيئات أو الإدارات العمومية ذات التسيير
المركزي تصريحها لمصالح الوزارة المكلفة بالداخلية.

يتم التصريح بالتجهيزات طبقا للإجراءات
الواردة فى هذا القرار فى أجل ستة (6) أشهر,؛ ابتداء
بن تاريع شر هذا القرار في الجريدة السمية

المادة 21 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 9 جمادى الأولى عام 1424الموافق 9يوليو سنة
3. المتمّمء والمذكور أعلاه.

المادة 22 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق
3 أكتوبر سنة 2011.

وزير الداخلية
والجمامات المحلية
دح ولد قابلية

عن وزير الدقاع الوطني
الوزير المنتدب
لدى وزير الدفاع الوطني
عبد المالك فنايزية

وزير المالية

كريم جودي

وزير النقل
عمار تي

وزير البريد وتكنولوجيات
الإعلام والاتصال
موسى بن حمادي

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63 7 ى الحجّة را 0

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

أطلب رخصة اقتناء و حيازة التجهيزات الحساسة المبينة أدناه :

طبيعة التجهيزات
(النوع والعلامة والنموذج)

1- أذكر أسماء و ألقاب أو الغرض الاجتماعي لطالب الرخصة.

2- حدد العنوان الشخصى أو عذ ان المقر الاجة اعى لطالب الرخصة.
3- عندما يقدم الطلب من شخص طبيعي أو معنوي غير متعامل.
4و5 - عندما يقدم الطلب من تعامل معة ل"

7 ى الحجّة عام 1432ه م عا ا
3 فوشي ف لا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الملمق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

رخصة اقتناء تجهيزات حساسة

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 410 المؤر خ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي
يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبة على التجهيزات الحساسة.

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق 13 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد
شروط و كيفيات اقتناء التجهيزات الحساسة وحيازتها واستغلالها و استعمالها و التنازل عنهاء

- وبشاء على رأي (2)

يقرر ماياتي :

مادة وحيدة: تمنح رخصة الاقتناء ل :

مرجع الاعتماد (3) .
- تعيين التجهيزات :

تعيين التجهيزات

موضوع الرخصة بتاريخ... ب جهيز نظام المواكبة ونوعه ( 6 )
الختم - مصلحة الأمن العمومي

1 - حدد السلطة المعدة للرخصة كما هو مبين فى المادة 2 أو 9 أو 12 من القرار الوزاري المشترك المذكور أعلاه. حسب الحالة.
2- حدد اللجنة أو السلطة / السلطات المستشارة لإبداء الرأى وفقا للمادة 2 أو9 من القرار الوزاري المشترك المذكور أعلاه؛
3- بالنسبة للمتعاملين المحددين فى المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2009 والمذكور أعلاه. ‎١ ١ ١‏
4- أشطب العبارة غير الملائمة.
5- حدد السلطة المعدة للتأشيرة كما هو مبين فى المادة 6 أو13 من القرار الوزاري المشترك المذكور أعلاه.
6 - حدد نظام المواكبة ونوعه طبقا لأحكام المر وم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجّة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة
9 والمذكور أعلاه.
ملاحظة استدراكية : - رخصة الاقتناء شخصية.
- لا يمكن تقسيم الكمية المستوردة.

الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63 7 ى الحجّة را 0

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
طلب رخصة استغلال تجهيزات حساسة

العنوان (2)
المهنة أو النشاط الممارس

أطلب رخصة استغلال التجهيزات الحساسة المبينة أدناه :

1 - أذكر أسماء و ألقاب أو الغرض الاجتماعى لطالب الرخصة.

2 - حدد العنوان الشخ أو عنوان المقر الاجتماعي لطالب الرخصة.

3- حدد رقم التسجيل عندما يتعلق الطلب بالتجهيزات الحساسة المصنفة في القسم الفرعي 1 من القسم ب أو القسم 1 من القسم ج
من قائمة التجهيزات الحساسة.

7 ى الحجّة عام 1432ه م عا ا
3 فوشي ف لا الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الملمق الرابع
الجبهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 410 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009
الذي يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبة على التجهيزات الحساسة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق 13 أكتوبر سنة 2011 الذي يحدد
شروط وكيفيات اقتناء التجهيزات الحساسة وحيازتها واستغلالها و استعمالها و التنازل عنهاء

- و بناء على ر أي (2)....

يقرر ما يآتي :

مادة وحيدة: تمنح رخصة الاستغلال ل :
- تعيين المستفيد:...

- تعيين التجهيزات :

(النوع والعلامة والنموذج)

1 - حدد السلطة المعدة للرخصة كما هو مبين في المادة 20 من المرسوم التنفيذي رقم 09 - 410 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430
الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 والمذكور أعلاه.

2- حدد اللجنة أوالسلطة/السلطات المستشارة لإبداء الرأي وفقا للمادة 20 من المرسوم التنفيذي رقم 09 - 410 المؤرخ في 23 ذي
الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سئنة 2009 والمذكور أعلاه.

ملاحظة استدراكية : رخصة الاستغلال شخصية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

وزارة الأشفال العموومية

