مصطفى جاسم الشمالي
وزير المالية

مرسوم راسي رقم 11- 389 مؤَرخ في 27 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 23 نوفمبر سنة 2011, يتضمّن

التصديق على اتفاقية التعاون في المجال السياحي
بين حكومة الجمهوريّة الجزائرية الدمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة دولة الكويت. الموقعة في
الجزائر بتاريخ 12 أكتوبر سنة 2010.

إِنّ رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجيّة؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيِّما الماة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون في المجال
السياحي بين حكومة الجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
ا شٌعبيَّة وحكومة دولة الكويت, الموقعة في الجزائر
بتاريخ 12 أكتوبر سنة 2010

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاقية التعاون
في المجال السياحي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة دولة الكويت, الموقعة فى
الجزائر بتاريخ 12 أكتوبر سنة 2010 وتنشر في
الجريدة الرَسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة الدييمقراطيَّة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملا 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجة عام 1432 الموافق
3 نوفمبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون في المجال السياحي بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة وحكومة دولة الكويت

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشّعبيَّة وحكومة دولة الكويت. المشار إليهما
فيما بعد ب الطرفين"ء

- بهدف تنمية آفاق التعاون بينهما بما يتناسب
وروابط الأخوة بين البلدين. وتأكيدا منهما على أهمية
التعاون في مجال السياحة.

- واقتناعا منهما بالأهمية التي يمكن أن تكتسبها
تنمية العلاقات السياحية بالنسبة لاقتصاديهما
من خلال التبادل الثقافي و الاجتماعي والصداقة

قد اتفقتا على ما ياتي :
الملدة الأولى

يشجع الطرفان تنمية التعاون السياحي بينهما
وفق مصالحهما المشتركة. وحسب التشريعات
والقوانين المعمول بها في البلدين.
ولتحقيق ذلك الغرض,. يلتزم الطرفان بتنسيق
جهودهما من أجل إظهار الإنجازات والآفاق المستقبلية
لقطاع السياحة في كل من البلدين.
الملاة 2
يسعى الطرفان إلى حث الملتعاملين
السياحيين في البلدين على تكثيف التدفقات
السياحية. والمشاركة في المعارض السياحية التي تقام
في كلا البلدين.
الملاة 3
يتبادل الطرفان الوثائق والنشرات والأفلام
والمعلومات السياحية في كلا البلدين. كما يشجع
الطرفان تبادل الزيارات بين الجهات المعنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

الملدة 4
يؤّكد الطرفان على أهمية تكثيف التبادل
لسياحي بين البلدين من خلال المشاركة في المهرجانات
لتسويقية والمعارض السياحية التي تقام في كلا
الملدة 5
يعمل الطرفان على تبادل المعلومات حول
لتشريعات التي تنظم النشاط السياحي في البلدين.
ويتبادل الطرفان المعلومات والخبرات في المجالات
لسياحية,؛ واستثمار واستغلال المواقع السياحية.
والتشريعات التي تعمل على تنظيم قطاع السياحة
في البلدين. ا

الملاة 6
يتبادل الطرفان الخدمات والمعلومات في مجال
التنمية السياحية بالمناطق السياحية.؛ وتبادل
المعلومات والخبرات فيما يتعلق بالحفاظ على المقومات
السياحية لتلك المناطق.

الملاة 7

يشجع الطرفان المتعاقدان القطاع الخاص
من خلال :

1 - إقامة الملشروعات السياحية المشتركة
بين البلدين.

2-تشجي مكاتب السياحةوالسفر لتنظيم
الرحلات السياحية بين البلدين.

3 - تشجيع شركات الطيران الوطنية لزيادة
الرحلات بين البلدين.

4- تشجيع تنمية التعاون بين الهيئات
والمنظمات والشركات العاملة في قطاع السياحة
بين البلدين.

الملاة 8

يعمل الطرفان على تبادل المعلومات والأبحاث
الواردة من الخبرة التي حصلا عليها في مجال
التخطيط والاستشمار السياحي. مع إبراز فرص
الاستثمار المتاحة في البلدين.

الملاة 9

يعمل الطرفان على تنسيق مواقف البلدين
في الهينّات الدولية وخصوصا على مستوى
المنظمة العالمية للسياحة., والتعاون بين قطاعات
السياحة الوطنية.

5 محرم عام 1433ه
0 وفمين سنة 2011م

الملدة 10

يتبادل الطرفان الخبرات فى مجال التأهيل
السياحي والفندقي وتبادل مناهج و أساليب
التعليم والتدريب في المعاهد والمراكز المتخصصة
فى البلدين. بالإضافة إلى تكثيف المشاركة في ورش
العمل ومح الدراسة والتدريب السياحي والفندقي
في مؤسسات البلدين.

الملدة 11

شك جنة فنية من المخت ين في كلا الب ين
بهدف وضع برنامج تنفيذي للتعاون السياحي ومتابعة
تنفيذ بنود هذه الاتفاقية؛ يتفق عليها لاحقا بالطرق
الرسمية المعتادة.

الملاة 12

تعقد اللجنة المشار إليها فى المادة السابقة
اجتماعات دورية سنويا وبالتناوب فى كلا البلدين.
ويمكن أن تعقد عند الضرورة اجتماعات
استثنائية يتفق عليها الطرفان المتعاقدان بالطرق
الرسمية المعتادة.

الملدة 13

1- تدخل هذه الاتفاقية حير النفاذ من تاريخ
الإشعار الأخير الذي يخطر فيه أحد الطرفين الطرف
الآخر كتابياء وعبر القنوات الدبلوماسية باستيفائه
لكافة الإجراءات الدستورية اللازمة لنفاذها.

2- يجوز تعديل هذه الاتفاقية بموافقة الطرفين.
وتدخل التعديلات حَيِّزْ النفاذ وفقا للإجراءات المنصوص
عليها فى الفقرة السابقة.

3-تظل هذه الاتفاقية سارية المفعول لمدة
خمس (5) سنوات وتجدد تلقائيا لمدد مماثلة, ما لم يخطر
أحد الطرفين الطرف الآخر كتابة برغبته فى إنهائها
قبل مرور ستة (6) أشهر من تاريخ انتهاء المدة الأولية
أو آية مدة لاحقة.

حررت هذه الاتفاقية بمدينة الجزائر بتاريخ 4 ذي
القعدة عام 1431 الموافق 12 أكتوبر سنة 2010 من
نسختين أصليتين باللغة العربية؛ ولكل منهما نفس
الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
إسماعيل ميمون
وزير السياحة
والصناعة التقليدية

عن حكومة
دولة الكويت

مصطفى جاسم الشمالي
وزير المالية

5 محرم مام 1433ه
0 نوفمبن سنة 2011م

تنفيذي رقم 390-11 مؤرخ في 28 ذي الحجة عام
2 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 يعدل
توزيع نفقات ميزانية الدولة للتجهيز لسنة
1. حسب كل قطاع.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-98
المؤرخ في 19 ربيع الأوّل عام 1419 الموافق 13 يوليو
سنة 1998 والمتعلق بنفقات الدولة للتجهيز. المعدّل
والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى: يلغى من ميزانية سنة 2011
اعتماد دفع قدره ستون مليار وأربعمائة وسبعة
وأربعون مليون دينار (60.447.000.000 دج) ورخصة
برنامج قدرهاستون مليارا وأربعمائة وسبعة
وأربعون مليون دينار (60.447.000.000 دج) مقيِّدان في
النفقات ذات الطابع النهائي (المنصوص عليها في
القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16 شعبان عام 1432
الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 2011), طبقا للجدول "أ" الملحق بهذا
المرسوم.

الملا 2: يخصصلميزانية سنة 2011 اعتماد
دفع قدره ستون مليارا وأربعمائة وسبعة وأربعون
مليون دينار (60.447.000.000 دج) ورخصة برنامج
قدرهاستون مليارا و أرربعمائة وسبعة وأربعون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

مليون دينار (60.447.000.000 دج) يقيِّدان في النفقات
ذات الطابع النهائي (المنخصوص عليها في القانون
رقم 11-11 المؤرخ في 16 شعبان عام 1432 الموافق 18
يوليو سنة 2011 والمتضمن قانون المالية التكميلى
لسنة 2011), طبقا للجدول "ب" الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق
4 نوفمير سنة 2011.

الملحق
الجدول "أ" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنانير)
المبالغ الملغاة

اعتماد رخصة
الدقع البرنامج

احتياطي لنفقات غير
متوقعة 127.000

البرنامج التكميلي

لفائدة الولايات

127.000

60.0 60.0

60.0 60.0

الجدول "ب" مساهمات نهائية
(بآلاف الدنائير)

المبالغ الخصصة

اعتماد
الدقع

المنشآت القاعدية

الاقتصادية والإدارية | 60447.000 | 60.447.000

60.0 60.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65 0ل دوفدين سنة 3001م

تنفيذي رقم 391-11 مؤرخ في 28 ذي الحجة سنة 2011 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
2 الموافق 24 نوقفمبر سنة 2011 الداخلية والجماعات المحلية من ميزانية التسيير
يتخ ن نقل اعتما في ميزانية تسيير وزارة بموجب قانون المالية لسنة 2011
الداخلية والجماعات المحلية. - وبعد موافقة رئيس الجمهورية؛

يرسم ما ياتي :
إِنّ الوزير الأول الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2011
"0 08 ب المالمة اعتماد قدره ثمانية ملايين دينار (8.000.000 دج) مقيّد
بناء على تقرير وزير اخاليةء في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية -
- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 85 -3 الفرع السادس : المديرية العامة للمواصلات الوطنية -
و125 ( الفقرة 2 ) منه. وفي الباب رقم 04-34 "المديرية العامة للمواصلات
- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 الوطنية - التكاليف الملحقة .
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛ قدره ثمانية ملايين دينار (8.000.000 دج) مقيّد في
ِ ِ . ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية وذ
- وبمقتضى القاشون رقم 10 - 13 المؤدخ في 23 | البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم. 7
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 ٍ .
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011, والج امات اللية. كل ما ا و وا
- وبمقتضى القانون رقم ‎١1 - ١١‏ المؤرخ في 16 | المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن لجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة .
قانون المالية التكميلي لسنة 2011 حرّر بالجزائر في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-11 4 نوفمير سنة 2011.
المؤؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432الموافق 7 فبراير أحمد أويحي

الجدول الملحق

العناودين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
القرع السادس
المديرية العامة للمواصلات الوطنية
الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المديرية العامة للمواصلات الوطنية - الأدوات والأثاث 3.0
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - العتاد التقني للمواصلات 52.0
مجموع القسم الرابع 8.0
مجموع العنوان الثالث 8.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 8.0
مجموع الفرع السادس 8.0
مجموع الاعتمادات الخصصة 8.20

5 محرم مام 1433ه
0 نوفمبن سنة 2011م

