- السّيّد كريم زموري. ممثل الوزير المكلف
بالسياحة.
1

قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1432 الموافق أول
يونيى سنة 2011 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس التوجيهي للمتحف الوطني للزخرفة
والمنمتمات وفن الخط.

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام
2 الموافق أول يونيو سنة 2011 تحدد القائمة
الاسمية لأعضاء المجلس التوجيهى للمتحف الوطنى
للزخرفة والمنمتمات وفن الخطء تطبيقا لأحكام المادة 17
من المرسوم التنفيذي رقم 07 - 160 المؤرّخ في 10
جمادى الأو لى عام 1428 الموافق 27 مايو سنة 2007 الذي
يحدد شروط إنشاءالمتاحف ومهامهاوتنظيمها
وسيرهاء المعدّل. كما يأتى :
- السلّيّدة بديعة ساطور. ممثلة الوزير المكلف
-السَّيّد سعيد قلال. ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.
- السلْيّد مقدم بن يوسف. ممثل الوزير المكلف
بالمالية.
-السلْيّد محمد عصام. ممثل الوزير المكلف
ينء
-السلَّيّْد محند عزوق. ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقافء

- السَّيّد عمر سلاني. ممثل الوزير المكلف
شباب والرياضة.

- السّيّد نجيب بعداش. ممثل الوزير المكلف
- السلْيد لخضر بن عيدة. ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

لسْيّد أحمد بادر.ممثل الوزير المكلف
بالسياحة.4 ل الحجة
0 توقميرن

2ه
2011
8

