للإحصائيات.

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ذي القعدة عدة عام 1432
الموافق 10 أكتوبر سنة 2011, يتضمن إنهاء
انتداب أربعة (4) مستخدمين مدرسين تابعين
لوزارة التربية الوطنية لدى مدرسة أشبال الأمة
بوهران.

إن وزير الدفاع الوطني.
ووزير التربية الوطنيّة.

- بمقتضى الأمر رقم 06 -03 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
المؤؤرخ في23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدد مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدفاع
الوطني وصلاحياته.

2ه
2011 0

4 ل الحجة
0 توقمير

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 28 ذيالقعدة عام 1432
اللرافق 6 أكتوير سنة 2011 يتضمّن تعيين

مدير التكوين المهني في ولاية إيليزي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 26 أكتوبر سنة 2011 يعي السّيد
يوسف حمدانىي. مديرا للتكوين المهنى فى ولاية
إيليزي.
م

مرسوء م رشاسي مؤَرخ في 28 ذي القعدة عام 1432
الرافق 26 أكتوبر سنة 1,, يتضمّنْ تعيين
ا مدير العامً للتشغيل والإدماج بوزارة العمل

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 28 ذي القعدة
عام 1432 الموافق 26 أكتوبر سنة 2011 يعي السّيد
فضيل زايدي» مديرا عاما للتشغيل والإدماج بوزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

قرارات؛, مقورات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 -340
المؤرخ في 26 شوال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر سنة
8 والمتعلق بمدارس أشبال الأمة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 08 -341
المؤرخ في 26 شوال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر سنة
8 والمتضمن إحداث مدرسة لأشبال الأمة بالناحية
العسكرية الثانية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 265
لمؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر
سنة 1994 الذي يحدد صلاحيات وزير التربية
لوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -315
لمؤرخ في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالتربية
لوطنية؛4 فى الحجة عام 1432ه
0 نوفمبر سنة 2011م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة
1 والمتضمن تجديد انتداب أربعة وعشرين (24)
مستخدما مدرسا تابعين لوزارة التربية الوطنية
لدى مدرسة أشبال الأمة بوهران. بعنوان السنة
الدراسية 2010 - 2011,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في17 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة
1 والمتضمن انتداب سبعة عشر (17) مستخدما
مدرسا تابعين لوزارة التربية الوطنية لدى
مدرسة أشبال الأمة بوهران, بعنوان السنة الدراسية
2011-0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 62

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : ينهىء ابتداء من أول سبتمبر سنة
1. انتداب المستخدمين المدرسين الأربعة (4)
التابعين لوزارة التربية الوطنية. المبينة أسماؤهم
في الجدول الملحق بهذا القرار ء لدى مدرسة أشبال الأمة
بوهران.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1432 الموافق
0 أكتوبر سنة 2011.

عن وزير الدفاع الوطني ‏ وزير التربية الوطنية

الوزير المنتدب أبى بكر بن بوزيد
عبد المالك قنايزية

الملحق

الشهادة

ليسانس في الرياضيات

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 القعدة عام 1432
الموافق 24 أكتوبر سنة 2011, يتضمّن تعيين ذوي
الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك بصفة
ضباط للشرطة القضائية.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير العدل. حافظ الأختام,؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما الملة 15
(الفقرة 5) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ
في18[صفرعام1386الموافق#8#يونيو
سنة 1966 الذى يحدد بموجبه تأليف وتسيير اللّجنة
المكلّفة بامتحان المترشحين لمهام ضباط الشرطة
القضائية.

أستاذ التعليم الثانوي

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
المؤُرّخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدٌ مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدّفاع
الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 143
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن مهام الدرك الوطني
وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو

سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
المؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدٌَّ صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبمقتضى القرار الوزاريا لمشترك المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية.
المعدّل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 30 يونيو
سنة 2011 للجنة المكلفة بامتحان ذوي الرتب في الدرك
الوطني ورجال الدرك المترشحين لمهام ضابط الشرطة
القضائية,

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية ذوو الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
وفق القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1432 الموافق
4 أكتوبر سنة 2011.
عن وزير الدّفاع الوطني

الوزير المنتدب

عبد المالك فنايزية

وزير العدل»

حافظ الأختام
الطيب بلعيز

كر

مقرّر مؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1432 الموافق 2 أكتوبر
سنة 2011, يتضمن المصادقة على رتب مستخدمي
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج.

إن رئيس اللجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة
في الجيش الوطني الشعبيء

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 248 المؤرخ في 20 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن حماية البذل العسكرية للجيش الوطني
الشعبي والحفاظ على خصائصها المميزة؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 248-11
الموُرّخ في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة
1 والمتضمن إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة
في الجيش الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 393-04
المؤْرّخ فى 21 شوال عام 1425 الموافق 4ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج.

4 فى الحجة عام 1432ه
0 نوفمبر سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 167-08
المؤٌرخ في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة السجون.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولئ : يصادق على رتب تخ مي
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج التي
تحدد بطاقاتها و أوصافها التقنية فى الملحق المرفق
بأصل هذا المقرر.

المادة 2 : تتمثل رتب مستخدمي المديرية العامة
لإدارة السجون وإعادة الإدماج في ثلاثة ( 3 ) أنواع تحدد

- رتب معدنية لبذلة الخروج ( شتاء )؛

- رتب مطرزة لبذلة الخروج ( صيف )؛

- رتب مطرزة على حلقة لبذلة العمل.

المادة 3: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1432 الموافق 2
أكتوبر سنة 2011.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

