4 صفر عام 1433ه م ع ال
9 ميصميل ممنة 2017م الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

قانون رقم 16-11 مؤرخ في 3 صفر عام 1433 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011, يتضمن قانون المالية لسنة
2.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على الدستور؛ لا سيما المواد 119 و 122 و 125 و126 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

وبعد ر أي مجلس الدولة.
وبعد مصادقة البرلمان,
يصدر القانون الآتي نصه :
أحكام تمهيدية
المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون. يواصل في سنة 2012 تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم
لمماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى لصالح الدولة طبقا
للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
كما يواصل خلال سنة 2012 طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية
لجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
لشعبية, تحصيل مختلف الحقوق والحواصل والمداخيل الخصسصة للحسابات الخاصة للخزينة والجماعات
لإقليمية والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانونا.
الجزء الأول
طرق التوازن المالي ووسائله
الفصل الأول
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية للخزينة
(للبيان)
الفصل الثاني
أحكام جبائية

القسم الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 8 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"المادة 8 : إذا كان للمكلف بالضريبة محل إقامة وحيدالجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 9 ديسميل صنة 2011م

غير أنه؛ تخضع المداخيل المحققة من طرف المكلفين بالضريبة التابعين لكل من النظام المبسط ونظام
التصريح المراقب للضريبة على الدخل الإجمالى في مكان ممارسة النشاط أو المهنة أو عند الاقتضاء في
المؤسسة الرئيسية. وينطبق نفس الآمر بالنسبة لمداخيل الشركاء فى شركات الأشخاص وشركات المساهمة
بمفهوم القانون التجاري و أعضاء الشركات المدنية الخاضعة للنظامين المذكورين أعلاه.

كما يخضع للضريبة على الدخل الإجمالي (الباقي بدون تغيير) ص

المادة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 42 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة و تحرر كما يأتي :

"امادة 42 : 1-

(بدون تغيير حتى) ذات الاستعمال التجاري أو المهني.
يؤّدى مبلغ الضريبة المستحقة لدى قباضة الضرائب المتواجدة في مكان العقار في أجل أقصاه ثلاثون
(30) يوما ابتداء من تاريخ تحصيل الإيجار .

تستحق الضريبة على الإيجار في أول يوم من كل شهرء في حالة عدم ذكر الأجل المتفق عليه في العقد.
ويطبق هذا الحكم حتى إذا لم يسدد المستغل أو شاغل الأمكنة الإيجار.

مع مراعاة الأحكام السابقة. تستحق الضريبة على عمليات الإيجار الحصلة مسبقا في أجل ثلاثين
(30) يوما ابتداء من تاريخ تحصيلها.

في حالة الفسخ المسبق للعقد. يمكن المؤؤجر أن يطلب استرداد الضريبة المتصلة بالمرحلة المتبقية في
السريان شريطة تبرير استرجاع المستأجر لمبلغ الإيجار المحصل للمرحلة غير المنتهية".

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 46 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

'/المادة 46 : تعتبر مداخيل موزعة على وجه الخصوص :

8 - الأرباح المحولة إلى شركة أجنبية

المادة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 128 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"/المادة 128 -1 : يخضع للاقتطاع من المصدر .؛ الأجراء و أصحاب المعاشات والريوع العمرية
(بدون تغيير حتى) بموجب قانون المالية باستثناء الفئة المنصوص عليها في المادة 168 المقطع د من هذا
القانون.

2- يتكون أساس هذا الاقتطاع

المادة 6 : تعدل أحكام المادة 138 مكرر من قانون الضرائب المباشرة و الرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :

"/امادة 138 مكرر : يمكن تجمعات الشركات مثلما هى محددة
القانون التجاري.

يتم الإقصاء التلقائي من محيط تجمع الشركات بالمفهوم الجبائي, لكل شركة تتوقف عن استيفاء
الشروط المبينة أعلاه".

4صفر عام 1433ه م عا ا
9 ديسميل منة 2011م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

المادة 7: تعدل وتتمم أحكام المادة 144 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :
"/مادة 144 : تدخل إعانات التجهيز التى تمنحها

غير أنه يتم ربط الإعانات الموجهة لاقتناء تجهيزات قابلة للاهتلاك في مدة تتجاوز خمس (5) سنوات.
بسنوات مدة الاهتلاك؛ وفقا للشروط المحددة أعلاه.

2- عند القيام بأعمال تدليسية.؛ تطبق زيادة موافقة لنسبة الإخفاء المتبعة من طرف المكلف
بالضريبة.

توافق هذه النسبة حصة الحقوق التي تم إخفاؤها مقارنة بالحقوق المستحقة بعنوان نفس السنة.

لايمكن أن تقل هذه الزيادة عن 50 1 وعندما لا يدفع أي حق. تحدد النسبة ب 100 9.

تطبق نسبة 100 96 كذلك عندما تتعلق الحقوق المتملص منها بالحقوق الواجب جمعها عن طريق
الاقتطاع من المصدر.

يقصد بالأعمال التدليسية خاصة : ا............ ( بدون تغيير حتى) أو ثانوي.

المادة 9 : تعدل أحكام المادة 194 مكرر 1 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :

"/امادة 194 مكرر 1 : تطبق الإدارة الجبائية على المكلفين بالضريبة المعنيين. فى حالة معاينة التلبس
الذي تنص على إجراءاته المادة 20 مكرر 3 من قانون الإجراءات الجبائية؛ غرامة
(الباقي بدون تغيير) 0

المادة 10 : تعدل أحكام المادة 218 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"المادة 218 : تطبق أحكام المواد 13 - 1 و 2-13 و138 فيما يخص إقرار أساس هذا الرسم".

المادة 11 : ينشاً ضمن الباب الثالث من الجزء الأول من قانون الضرائّب المباشرة والرسوم المماثلة قسم
2مكرر عنوانه "التصرف المنشى” يشمل المادة 221 مكرر وتحرر كما يأتى :

"امادة 221 مكرر : يشتمل التصرف المنشئ للرسم على النشاط المهنى :

آ- بالنسبة للبيوع؛ من التسليم القانوني أو المادي للبضاعة.

ب - بالنسبة للأشغال العقارية وتأدية الخدمات؛ من القبض الكلى أو الجزئى للثمن".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 9 ديسميل صنة 2011م

المادة 12 : تعدل أحكام المادة 282 مكرر 4 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر
كما يأتى :
"المادة 282 مكرر 4 : يحدد معدل الضريبة الجزافية الوحيدة كما يأتى :

-5 6 بالنسبة للأنشطة المذكورة في المقطع 1 من المادة 282 مكرر 1 من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة وكذا نشاط صناعة الخبز.

- 912 بالنسبة للأنشطة الأخرى المذكورة في المقطع 2 من المادة 282 مكرر 1 أعلاه".
المادة 13 : تعدل أحكام المادة 303 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :
"/المادة 303 : 1 - فضلا عن العقوبات الجبائية المطبقة. يعاقب كل من تملص أو حاول التملص باللجوء
إلى أعمال تدليسية في إقرار وعاء أي ضريبة أو حق أو رسم خاضع له أو تصفيته كليا أو جزئيا بما يأتي :
- غرامة مالية من 50.000 دج إلى 100.000 دج؛ عندما لا يفوق مبلغ الحقوق المتملص منها 100.000 دج.
لحبس من شهرين (2) إلى ستة (6) أشهر وغرامة مالية من 100.000 دج إلى 500.000 دج؛ أو بإحدى
لعقوبتين. عندما يفوق مبلغ الحقوق المتملص منها 100.000 دج ولا يتجاوز 1.000.000 دج.
لحبس من ستة (6) أشهر إلى سنتين (2) وغرامة مالية من 500.000 دج إلى 2.000.000 دج؛ أو بإحدى
لعقوبتين؛ عندما يفوق مبلغ الحقوق المتملص منها 1.000.000 دج ولا يتجاوز 5.000.000 دج.
لحبس من سنتين (2) إلى خمس (5) سنوات وغرامة مالية من 2.000.000 دج إلى 5.000.000 دج؛ أو
هاتين العقوبتين. عندما يفوق مبلغ الحقوق المتملص منها 5.000.000 دج ولا يتجاوز 10.000.000 دج.

لحبس من خمس (5) سنوات إلى عشر (10) سنوات وغرامة مالية من 5.000.000 دج إلى
0 دج؛ أو بإحدى هاتين العقوبتين, عندما يفوق مبلغ الحقوق المتملص منها 10.000.000 دج.

3- إن العود فى أجل خمس (5) سنوات تنتج عنه بحكم القانون. مضاعفة العقوبات؛ سواء أكانت
جبائية أم جزائية. النصوص عليها بخصوص المخالفات الأولية. وذلك دون الإخلال بالعقوبات الخاصة
الملنصوص عليها في نصوص أخرى (المنع من ممارسة المهنة والعزل من الوظيفة وغلق المؤسسة....إلغ).

إن لصق إعلان

المادة 14 : تعدل أحكام المادة 305 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"المادة 305 : تباشر المتابعات من أجل تطبيق العقوبات الجزائية المنصوص عليها في المادة 303 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وفقا للشروط المنصوص عليها في المادة 104 من قانون
الإجراءات الجبائية".

4صفر عام 1433ه م عا ا
9 ديسميل منة 2011م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

المادة 15 : تعدل أحكام المادة 387 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة وتحرر كما يأتي :

"/امادة 387 : يعتبر أن ممارسة الامتياز المنصوص عليه فى المادتين 380 و 386 قد تمت
(بدون تغيير حتى) التنازل عنها.

تحدد النسب التي تقع في حدودها الأجور والمرتبات الخاصة أو العمومية ورواتب وأجور الموظفين
المدنيين والعسكريين تحت حجز الخزينة لدفع الضرائب والحقوق والرسوم وغيرها من الحواصل الواقعة
تحت الامتياز كما يأتي :

- 610 إذا كان المرتب الصافي يساوي أو يقل عن قيمة الأجر الوطني الأدنى المضمون.

-15 6 إذا كان المرتب الصافي يفوق قيمة الأجر لوطني الأدنى المضمون ويساوي أو يقل عن ضعف

-20 6 إذا كان المرتب الصافي يفوق ضعف الأجر لوطني الأدنى لمضمون ويساوي أو يقل بثلاث (3)
مرات عن قيمته.

-25 9 إذا كان المرتب الصافي يفوق ثلاث (3) مرات قيمة الأجر لوطني الأدنى المضمون ويساوي أو
يقل بأربع (4) مرات عن قيمته.

-9630 إذا كان المرتب الصافي يفوق أربع (4) مرات قيمة الأجر لوطني الأدنى المضمون ويساوي أو
يقل بخمس (5) مرات عن قيمته.

- 940 إذا كان المرتب الصافي يفوق خمس (5) مرات قيمة الأجر الوطني الأدنى المضمون ويساوي أو
يقل بست (6) مرات عن قيمته. - ا

-50 96 إذا كان المرتب الصافي يفوق ست (6) مرات قيمة الأجر الوطني الأدنى المضمون.

تستثنى المنح العائلية عند حساب الدخل الصافي المذكورة أعلاه, و لا يجوز الحجز عليها.

"المادة 388 : للخزينة العمومية رهن قانوني

ويأخذ هذا الرهن رتبة تلقائيا اعتبارا من تاريخ إعداد الجدول من قبل مصالح تأسيس وعاء الضرائب.

المادة 17 : تعدل و تتمْم أحكام المادة 119 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 179 :1 - فضلا عن العقوبات الجبائية المطبقة. يعاقب كل من تملص أو حاول التملص كليا أو
جزئيا من وعاء الضريبة أو تصفيتها أو دقع الضرائب أو الرسوم التي هو خاضع لها باستعماله طرقا
تدليسية, بغرامة جزائية

2- تتابع المخالفات المشار إليها في المقطع الأول أعلاه بهدف تطبيق العقوبات الجزائية أمام الجهة
القضائية المختصة وفقا للشروط المنصوص عليها فى المادة 104 من قانون الإجراءات الجبائية".

.> ا 4صفر عام 1433ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 9 ديسميل منة 3017م

المادة 18 : تعدل أحكام المادة 184 من قانون التسجيل و تحرر كما يأتي :

"/المادة 184 :1 - لا يمكن لأي سلطة عمومية (بدون تغيير حتى) من دون أن تكون
مسؤولة شخصيا عن ذلك.

2- غير أنه؛ فيما عدا حالة الغش وبناء على طلب المكلفين بالضريبة. يمكن الإدارة الجبائية أن تمنح
تخفيضا أو تخفيفا في الغرامات الجبائية المترتبة في مادة التسجيل وفقا لأحكام المادة 93 من قانون
الإجراءات الجبائية".

المادة 19 : تعدل وتتمم أحكام المادة 220 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

"'/المادة 220 : إن الإيجارات العمرية أو ذات المدة غير المحدودة

تخضع إجباريا لإجراء التسجيل عقود إيجار المحلات ذات الاستعمال السكني وكذا العقود من الباطن
المتصلة بها وبصفة عامة إيجار الأملاك العقارية ذات الاستعمال السكني بالإضافة للعقود من الباطن
المتصلة بها.

المادة 20 : تعدل و تتمم أحكام المادة 222 من قانون التسجيل وتحرر كما يأتي :

'/لمادة 222 : بغض النظر عن جميع الأحكام المخالفة. تخضع العقود المتضمنة الإيجار أو الإيجار من
الباطن لمحل تجاري أو محل ذي استعمال مهني أو تجاري ومحاضر المناقصات حول صفقات البلديات التي
تكون مدتها محدودة صراحة. لحق نسبي قدره 962. يحسب على أساس الثمن الكلي للإيجار أو المناقصة مع
زيادة التكاليف.

لا يمكن في أي حال من الأحوال

القسم الثالث

الطابع

المادة 21 : تعدل وتتمم أحكام المادة 34 من قانون الطابع و تحرر كما يأتي :

' المادة 1:34 -

2- تلاحق المخالفات المشار إليها في المقطع الأول أعلاه أمام الجهة القضائية المختصة وفقا للشروط
المنصوص عليها في المادة 104 من قانون الإجراءات الجبائية".

المادة 22 : تعدل أحكام المادة 298 من قانون الطابع و تحرر كما يأتي :

"المادة 298 : إن العقوبات والغرامات, باستثناء الغرامات الجزائية, المفروضة في مجال الطابع يجوز
أن تكون استثنائيا محل تخفيض إعفائي من طرف الإدارة وفقا لأحكام المادة 93 من قانون الإجراءات
القسم الرابع
الرسوم على رقم الأعمال

المادة 23 : تعدل أحكام المادة 50 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

4صفر عام 1433ه م عا ا
9 ديسميل منة 2011م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

ن ناتجا عن :

2- التوقف عن النشاط؛ غير أنه يحدد استرجاع قرض الرسم على القيمة المضافة بعد تسوية
الوضعية الجبائية الإجمالية للمدين بالرسم؛ لا سيما فيما يتعلق بإعادة دفع الخصومات الأولية وفقا

للمادتين 38 و 58 من هذا القانون.

3- الفارق في نسبة الرسم على القيمة المضافة الناتج عن تطبيق المعدل العادي على اقتناء المواد
والبضائع و الأموال القابلة للاهتلاك و الخدمات والنسب المخفضة على العمليات الخاضعة للرسم".

المادة 24 : تعدل أحكام المادة 50 مكرر 1 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

"المادة 50 مكرر 1 : يرتبط منح استرداد الرسم على القيمة المضافة بالشروط الآتية :

- مسك محاسبة بالشكل القانونى.

- استظهار مستخلص من الجداول

- بيان ملاحظة الدفع السابق في التصريحات الشهرية المكتتبة من طرف المستفيد؛

- يجب أن يشمل الدفع السابق للرسم على القيمة المضافة المطلوب سداده. سنوات مالية لم يبلغها
التقادم؛

- يجب تقديم طلبات استرداد قروض الرسم على القيمة المضافة قبل اليوم العشرين (20) الموالي
للفصل المدني الذي تم خلاله تشكيل القرض. غير أنه؛ يجب بالنسبة للمدينين جزئيا بالرسم؛ تقديم هذه

الطلبات قبل عشرين (20) أبريل من السنة التي تم خلالها تشكيل القرض؛

- يجب أن يتشكل قرض الرسم على القيمة المضافة من الرسم على القيمة المضافة/الملشتريات
المخصومة قانوناء لاا سيما تطبيقا لأحكام المادة 30 من هذا القانون.

- لا يمكن أن يخصم قرض الرسم الذي طلب استرداده. ويجب أن يلغى من طرف المدين بالرسم فور
تقديم طلبه المتعلق بالاسترداد.

- يجب أن يكون مبلغ قرض الرسم المعاين في نهاية الفصل المدني, الذي حرر بشأنه طلب الاستردادء
يساوي أو يفوق 1.000.000 دج. بالنسبة للمدينين جزئياً؛ الذين تكون طلباتهم فيما يخص الاسترداد سنوية.
لم يتم تحديد أي شرط يتعلق بالمبلغ”.

المادة 25 : تعدل أحكام المادة 58 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

"/امادة 58 : يجب على الأشخاص أو الشركات
أو مستودعاتهم.

ويتعين على هؤلاء الأشخاص أو الشركات إعادة دفع الرسم الخاص بالبضائع الموجودة في المخزن والتي
تم إدراجها.

المادة 26 : تعدل وتتمم أحكام المادة 119 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :

'/مادة 119 : تتابع المخالفات المشار إليها في المادة 117 وفقا للشروط المنصوص عليها في المادة 104 من
قانون الإجراءات الجبائية".

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 9 ديسميل صنة 2011م

المادة 27 : تلغى أحكام المادتين 139 و141 من قانون الرسوم على رقم الأعمال.
المادة 28 : تعدل أحكام المادة 148 من قانون الرسوم على رقم الأعمال وتحرر كما يأتي :
'/مادة 148 : تطبق أحكام المادة 94 من قانون الإجراءات الجبائية على الرسم على القيمة المضافة
والغرامات الجبائية الموافقة, التى أصبحت غير قابلة للتحصيل".
القسم الخامس
الضرائب غير المباشرة
المادة 29 : تعدل وتتمم أحكام المادة 534 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :
"/المادة 534 : تتابع المخالفات المشار إليها في المادة 532 أعلاه. بهدف تطبيق العقوبات الجزائية. وفقا
للشروط المنصوص عليها فى المادة 104 من قانون الإجراءات الجبائية".
المادة 30 : تعدل أحكام المادة 540 من قانون الضرائب غير المباشرة وتحرر كما يأتي :
"المادة 540 : دون المساس بأحكام المادة 532
الحقوق.
ويجوز بصورة استثنائية. أن تسقط كل هذه الغرامة أو جزء منها ولائيا من قبل الإدارة طبقا لأحكام
المادة 93 من قانون الإجراءات الجبائية ".
القسم الخامس مكرر
إجراءات جبائية
المادة 31 : تعدل و تتمم أحكام المادة 20 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"المادة 20 :1 -

5- لا يمكن. تحت طائلة بطلان الإجراء؛ أن تستغرق مدة التحقيق في عين المكان فيما يخص الدفاتر
والوثائق المحاسبية أكثر من ثلاثة (3) أشهر فيما يخص :

- مؤسسات تأدية الخدمات, إذا كان رقم أعمالها السنوي لايتجاوز 1.000.000 دج, بالنسبة لكل سنة
مالية محقق فيها.

- كل المؤسسات الأخرى, إذا كان رقم أعمالها السنوي لا يتجاوز 2.000.000 دج بالنسبة لكل سنة مالية
محقق فيها.

يمدد هذا الأجل إلى ستة (6) أشهر بالنسبة للمؤسسات المذكورة أعلاه, إذا كان رقم أعمالها السنوي
لا يفوق على التوالى 5.000.000 دج و 10.000.000 دج؛ بالنسبة لكل سنة مالية محقق فيها.

يجب أن لا تتجاوز مدة التحقيق بعين المكان في جميع الحالات الأخرى. تسعة (9) أشهر.

يجب معاينة نهاية عمليات التحقيق في عين المكان. عن طريق محضر يدعى المكلف بالضريبة المحقق
معه لتأشيره. وتوضع الإشارة عند الاقتضاء في المحضر في حالة رفض توقيع هذا الأخير.

4صفر عام 1433ه مه ا ا
" .8 سنة 2011م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72

وتمدد مهلة التحقيق في عين المكان بأجل ممنوح للمكلف بالضريبة المحقق معه بموجب المادة 20
مكرر 1 من قانون الإجراءات الجبائية للإجابة على طلبات التوضيح أو التبرير في حالة وجود شبهة
لعمليات التحويل غير المباشرة للأرباح بمفهوم المادة 141 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

لا يحتج بمدة المراقبة أمام الإدارة لدراسة الملاحظات أو العرائض التي يقدمها المكلّف بالضريبة بعد
نهاية التحقيق في عين المكان.

وعلاوة على ذلك, لا تطبق مدد المراقبة فى عين المكان المحددة أعلاه. فى حالة استعمال مناورات
تدليسية مثبتة قانوناء أو إذا قدم المكلف بالضريبة معلومات غير كاملة أو غير صحيحة أثناء التحقيق أو
إذا لم يرده في الآجال على طلبات التوضيح أو التبرير المنصوص عليها في المادة 19 أعلاه .

6 - يجب؛ تحت طائلة بطلان الإجراء (بدون تغيير حتى) أو من أجل الإجابة عليها.

يجب أن يبلغ المكلف بالضريبة الذي حقق معه في إطار الإشعار بالتقويم أن لديه إمكانية طلب في رده
التحكيم بالنسبة للأسئلة المتعلقة بالوقائع أو بالقانون. حسب الحالة, من مدير كبريات المؤسسات أو من
مدير الضرائب بالولاية أو من رئيس مركز الضرائب أو من رئيس مصالع التدقيق والمراجعات.

يجب أن يوضع الاستدعاء المكتوب التاريخ والساعة ويرسل إلى المكلّف بالضريبة الذي حقق معه
لاستدعائه للحضور إلى اجتماع اختتام أشغال التحقيق. ويمكن للمكلف بالضريبة الذي حقق معه أن

4- لا يمكن. تحت طائلة بطلان الإجراء؛ أن تستغرق مدة التحقيق في عين المكان؛ في الدفاتر والوثائق.
أكثر من شهرين (2).

يجب معاينة نهاية عمليات التحقيق في عين المكان. عن طريق محضر يستدعى المكلّف بالضريبة
المحقق معه لتأشيره. وتوضع الإشارة عند الاقتضاء في ا المحضر في حالة رفض توقيع هذا الأخير.

وتمدد مهلة التحقيق فى عين المكان بأجل ممنوح للمكلف بالضريبة المحقق معه بموجب المادة 20 مكرر 1
من قانون الإجراءات الجبائية للإجابة على طلبات التوضيح أو التبرير فى حالة وجود شبهة لعمليات
التحويل غير المباشرة للأرباح بمفهوم المادة 141 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 9 ديسميل صنة 2011م

المادة 33 : تعدل وتتمم أحكام المادة 20 مكرر 1 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"/المادة 20 مكرر 1 : يمكن أعوان الإدارة الجبائية؛ خلال التحقيقات المنصوص عليها فى المادتين 20 و20
(بدون تغيير حتى)؛ المنتوج محل المعاملة أو النشاط المعني بالتحقيق
وكذا البلد أو الإقليم المعني.
يعد أجل الرد مماثلا للآجل الملنصوص عليه في المادة 19 أعلاه و يجب أن يتم إجراء التصحيح؛ حسب
الحالة. تبعا للإجراء المنصوص عليه فى المادتين 20 و 20 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية".

المادة 34 : تعدل وتتمم أحكام المادة 21 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

4- تحت طائلة بطلان فرض الضريبة. لا يمكن أن يمتد التحقيق المعمّق فى الوضعية الجبائية الشاملة
طيلة فترة تفوق سنة واحدة اعتبارا من تاريخ استلام الإشعار بالتحقيق الملنصوص عليه في المقطع 3 أعلاه
أو تاريخ تسليمه. إلى غاية تاريخ الإشعار بإعادة التقويم.

وتمدد هذه الفترة بأجل يمنح,؛ عند الاقتضاء؛ للمكلف بالضريبة وبناء على طلب هذا الأخير . للرد على
طلبات التوضيح أو تبرير الأرصدة ومداخيل الأرصدة في الخارج.

كما تمدد هذه الفترة بالثلاشين ( 30) يوما المنصوص عليها فى المادة 19 أعلاه وبالآجال الضرورية
للإدارة بغية الحصول على كشوفات الحساب عندما لا يستطيع المكلف بالضريبة تقديمها في أجل ثلاثين (30)
يوما ابتداء من طلب الإدارة أو للحصول على المعلومات المطلوبة من طرف السلطات الأجنبية عندما يتوفر
المكلف بالضريبة على مداخيل في الخارج أو متحصل عليها من الخارج.

وتمدد الفترة المذكورة في الفقرة الثالثة أعلاه إلى شهرين (2) في حالة اكتشاف نشاط خفي. عند
إجراء التحقيق.

يجب أن يبلغ المكلف بالضريبة الذي تم التحقيق معه في إطار الإشعار بالتقويم أن لديه إمكانية أن
يطلب في رده التحكيم بالنسبة للأسئّلة المتعلقة بالوقائع أو بالقانون. حسب الحالة. من المدير الولائي
للضرائب أو رئيس مصلحة البحث والتدقيق والمراجعات.

يجب أن يوضح الاستدعاء المكتوب التاريخ والساعة ويرسل إلى المكلف بالضريبة الذي تم التحقيق
معه لاستدعائه للحضور إلى اجتماع اختتام أشغال التحقيق. ويمكن المكلف بالضريبة الذي حقق معه أن
يستعين بمستشار من اختياره.

4صفر عام 1433ه ا 000ص
" .8 سنة 2011م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72

غير أن الإدارة تستدعي المكلف بالضريبة. بواسطة رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام, لتكملة
ملف الشكوى وتقديم كل وثبقة ثبوتية مذكورة من طرفه وقابلة لدعم نزاعه؛ في أجل ثلاثين (30) يوماء
اعتبارا من تاريخ الاستلام. ولا تسري الآجال المنصوص عليها في المادتين 76و77
(بدون تغيير حتى) الرفض لعدم القبول.

ويمكن المكلف بالضريبة. إذا ر أى ذلك مفيدا
و81 و81 مكرر و82 من قانون الإجراءات الجبائية".

المادة 36 : تعدل أحكام المادة 76 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرركما يأتي :

"المادة 76 :1 - يتم النظر في الشكاوى من قبل المصلحة التى قامت بتأسيس الضرائب.

يجوز البتُفورا في الشكاوى التي يشوبها عيب في الشكل. غير أنه يمكن الشاكي إعادة تصحيع
العيب الشكلي والعودة من جديد أمام الملصلحة التي قامت بتأسيس الضرائب., وذلك دون الإخلال بأحكام
المادة 95 - 1 من هذا القانون والمطبقة فى حالة ار تكاب أخطاء ظاهرة عند تأسيس الضرائب.

2- يبت رؤساء مراكز الضرائب ورؤساء المراكز الجوارية للضرائب في الشكاوى التابعة لاختصاص
كل منهم في أجل أربعة (4) أشهرء اعتبارا من تاريخ استلام الشكوى.

يحدد هذا الأجل بستة (6) أشهر . عندما تكون الشكوى تابعة لاختصاص المدير الولائى للضرائب.

ويمدد الأجل إلى ثمانية (8) أشهر بالنسبة للقضايا محل نزاع التي تتطلب الرأي المطابق للإدارة
المركزية.

ويقلص هذا الأجل إلى شهرين (2) بالنسبة للشكاوى المقدمة من طرف المكلفين بالضريبة التابعين
لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة.

3- ملغاة".

المادة 37 : تعدل المادة 79 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرركما يأتى :

"المادة 1:79 - مع مراعاة أحكام الملاة 72 من قانون الإجراءات الجبائية. يختص كل من المدير الولائي
للضرائب ورئيس مركز الضرائب ورئيس المركز الجواري للضرائب. بالفصل في الشكاوى النزاعية
المتعلقة بمبالغ الضرائب التابعة؛ على التوالي, لمجال اختصاصهم.

غير أنه. يجب الأخذ بالرأي الموافق للإدارة المركزية؛ عندما تتعلق الشكوى النزاعية بمبالغ تتجاوز
خمسين مليون دينار (50.000.000 دج). وفى هذه الحالة. يمدد أجل البت إلى ثمانية (8) أشهر.

يبت المدير الولائي للضرائب في طلبات استرداد قروض الرسم على القيمة المضافة. ويتعين عليه

الأخذ بالرآي الموافق للإدارة المركزية عندما تتعلق هذه الطلبات بمبالغ تتجاوز خمسين مليون ديثار
( 50.000.000 دج).

2- مع مراعاة أحكام المادة 78 أدناه.؛ يبت رئيس مركز الضرائب ورئيس المركز الجواري للضرائب.
باسم المدير الولائي للضرائب في الشكاوى المتعلقة بالضرائب والرسوم والحقوق والغرامات التابعة لمجال
اختصاصهما.

تمارس سلطة البت من قبل رئيس مركز الضرائب للنطق بقرارات التخفيض أو القبول الجزئي أو
الرفض المتعلق بقضايا ذات مبلغ إجمالي أقصاه عشرة ملايين دينار ( 10.000.000 دج).

وتمارس صلاحية البت من قبل رئيس المركز الجواري للضرائب للنطق بالقرارات الصادرة في قضايا
ذات مبلغ إجمالي أقصاه خمسة ملايين دينار ( 5.000.000 دج).

م0 ا لا * 4صفر عام 1433ه
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 9 ديسميل منة 3017م
يقصد بهوامش الاختصاص المذكورة فى الفقرتين 1 و2 من هذه المادة, الحقوق والعقوبات وغرامات
الوعاء الضريبى المدرجة.؛ والناتجة عن نفس إجراء فرض الضريبة.

3- يتعين أن تبين القرارات الصادرة على التوالى من طرف المدير الولائى للضرائب أو من طرف
رئيس مركز الضرائب أو من طرف رئيس المركز الجواري للضرائب. مهما كانت طبيعتهاء الأسباب وأحكام
المواد التى بنيت عليها.

يجب إرسال القرار إلى المكلف بالضريبة مقابل إشعار بالاستلام”.

المادة 38 : تعدل أحكام المادة 77 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"/مادة 77 : تبت الإدارة المركزية فى الشكاوى النزاعية التى يتجاوز مبلغها الإجمالى من الحقوق
والعقوبات والغرامات الوعاء الضريبي. خمسين مليون دينار (50.000.000 دج).

وفي هذه الحالة. يتعين على المدير الولائي للضرائب المختص إقليمبا الأخذ بالرأي الموافق للإدارة
المركزية, وتبليغ القرار إلى المكلف بالضريبة خلال أجل ثمانية (8) أشهر.

كما يجب الآخذ بالرأي الموافق للإدارة المركزية فيما يخص طلبات استرداد قروض الرسم على القيمة
المضافة والمتعلقة بمبالغ تتجاوز خمسين مليون دينار ( 50.000.000 دج)".

المادة 39 : تعدل أحكام المادة 78 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"/المادة 78 :1 - لمدير الضرائب بالولاية صلاحية تفويض كل سلطة قراره أو جزء منهاء لقبول أو رفض
الشكاوى. للأعوان المعنيين الذين لهم رتبة مفتش رئيسي على الآقل.

وتمارس صلاحية البّت عن طريق التفويض لتسوية القضايا المتعلقة بمبلغ أقصاه مليوني دينار
2.000.000 دج).

يتمتع كل من رئيس مركز الضرائب ورئيس المركز الجواري للضرائب, على التوالي؛ بنفس الصلاحية
لتسوية القضايا التي لا يتجاوز مبلغها من الحقوق والغرامات مليون دينار ( 1.000.000 دج) وخمسمائة
ألف دينار ( 500.000 دج)".

المادة 40 : تعدل أحكام المادة 80 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرركما يأتي :

"المادة 80 :1 -

4- ترسل الطعون من طرف المكلفين بالضريبة إلى رئيس لجنة الطعون. وتخضع للقواعد الشكلية
المنصوص عليها في المادتين 73 و 75 من هذا القانون".

المادة 41 : تعدل أحكام المادة 92 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"/المادة 92 : يمكن المدينين بالضريبة الذين تعذّر عليهم دفع الضريبة المحددة بشكل منتظم؛ طلب

التخفيض ولائيا من الإدارة الجبائية. إذا ما كان هناك حائل أو عجز مادي لتخفيض أو تكييف الضرائب
المباشرة المنتظمة والمرتبطة بالزيادات أو الغرامات الجبائية.

كما تبت الإدارة الجبائية طبقا للقوانين والتنظيمات,؛ فى طلبات قابضى الضرائب الملتمس بها جعل
الحصص غير القابلة للتحصيل في حكم عديم القيمة. أو الحصول على تأجيل الدفع أو إبراء من المسؤولية".

4صفر عام 1433ه م عا ا
9 ديسميل منة 2011م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

المادة 42 : تعدل أحكام المادة 93 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 93 :1 - يجوز للمكلفين بالضريبة أن يلتمسوا الإعفاء من الضريبة المفروضة قانونا أو
التخفيف منها في حالة عوز أو ضيق الحال التي تضعهم في حالة عجز
لميزانية البلديات.

تمنح هذه الإعفاءات أو التخفيفات إلى المدين بالرسم حسن النية تبعا لعناصر يجب البحث عنها في
مواظبته العادية بالنظر لالتزاماته الجبائية وكذا الجهود الميذولة من طرفه ليتخلص من ديونه.

لاايمكن الإدارة الجبائية أن تمنح,؛ فى حالة الغش. تخفيض أو تخفيف الضرائب والغرامات والعقوبات
الجبائية التي يتعرضون لها في المجال الجبائي.

2- تعاين هذه الطلبات مع مراعاة الحدود والشروط الآتية :

- في مجال الرسوم على رقم الأعمال, لا تكون الغرامات المعدة تطبيقا للمادة 128 من قانون الرسوم
على رقم الأعمال موضوع الإعفاء الولائي كليا أو جزئيا من طرف الإدارة.

لايمكن التماس تخفيض أو تخفيف الغرامات في مجال الرسوم على رقم الأعمال من طرف المدين
بالرسم إلا بعد أن يسدد الحقوق الأصلية.

- يجب أن لايكون للتخفيضات في الغرامات الجبائية المنصوص عليها في قانون الضرائب غير
المباشرة, الممنوحة من طرف الإدارة.؛ أثر إرجاع الغرامة المحكوم بها على المخالف إلى رقم أقل من مبلغ
تعويض التأخير الذي سيكون مستحقا إذا ما طبقت أحكام المادة 540 من هذا القانون.

3- تخول سلطة البت في شكاوى المكلفين بالضرائب :

- للمدير الجهوي المختص إقليمياء بعد أخذ رأي اللجنة التي يتم إحداثها لهذا الغرض على المستوى
الجهوي. عندما يفوق المبلغ المطلوب للتخفيض أو للتخفيف 5.000.000 دج.

- لمدير الضرائب بالولاية؛ بعد أخذ ر أي اللجنة التي يتم إحداثها لهذا الغرض على مستوى الولاية.
عندما يكون المبلغ المطلوب للتخفيض أو للتخفيف أقل أو يساوي 5.000.000 دج.

يتم إحداث اللجان المذكورة أعلاه وتشكيلها وسيرها

المادة 43 : تعدل أحكام المادة 94 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"المادة 94 : 1 -

المادة 44 : تنشاً ضمن قانون الإجراءات الجبائية مادة 104 تحرر كما يأتى :

"المادة 104 :1 - تتم المتابعات بهدف تطبيق العقوبات الجزائية الملنصوص عليها فى القوانين الجبائية
بناء على شكوى من مدير الضرائب بالولاية.

2- ولا تتم هذه الشكاوى باستثناء تلك المتعلقة بالمخالفات المتصلة بحقوق الضمان وحق الطابع إلا بعد
الحصول على الرأي الموافق من اللجنة المنشأة لهذا الغرض لدى المديرية الجهوية للضرائب المختصة التي
تتبعها مديرية الضرائب بالولاية.

بد © 4 صفر عام 1433ه
الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72 9 ديسميل منة 3017م
يحدد إحداث اللجنة الجهوية وتشكيلها وسيرها بموجب مقرر من المدير العام للضرائب".
المادة 45 : تنشاً ضمن قانون الإجراءات الجبائية مادة 104مكرر وتحرر كما يأتي :
"امادة 104 مكرر : - يمكن مدير كبريات المؤسسات ومديري الضرائب بالولاية سحب الشكوى في حالة
تسديد 50 96 من الحقوق الأصلية والغرامات موضوع الملاحقة الجزائية واكتتاب جدول الاستحقاق للتسديد
يحدد على النحو الآتي :

- أجل التسديد يقدر بستة (6) أشهر عندما يقل مبلغ الدين الجبائي عن عشرين مليون دينار
(20.000.000 دج ).

- أجل تسديد مدته إثنا عشر (12) شهرا عندما يتجاوز مبلغ الدين الجبائي عشرين مليون دينار
( 20.000.000 دج) ويقل عن ثلاثين مليون دينار ( 30.000.000 دج).

- أجل تسديد مدته ثمانية عشر (18) شهرا عندما يتجاوز مبلغ الدين الجبائي ثلاثين مليون دينار
(30.000.000 دج).

ينهى سحب الشكوى الدعوى العمومية طبقا للمادة 6 من قانون الإجراءات الجزائية".

المادة 46 : تلغى أحكام المادة 158 من قانون الإجراءات الجبائية.

المادة 47 : ينشاً ضمن الجزء الخامس من قانون الإجراءات الجبائية فصل سابع مكرر عنوانه "المحررات
الجبائية". يشتمل على مادتين : المادة 174 مكرر والمادة 174 مكرر 1 وتحرران كما يأتى :

"/المادة 174 مكرر : - لا تجري أي زيادة في الإخضاع الضريبي السابق إذا كان سبب الزيادة المتمم من
طرف الإدارة يعود إلى تباين في تقدير الوضعية بالنظر للنص الجبائي من طرف المكلف بالضريبة حسن
النية الذي يتبع لاختصاص مديرية كبريات المؤسسات وإذا أثبت أن طريقة التقدير المقدمة من طرف
المكلف بالضريبة قد قبلتها الإدارة.

وتطبق الضمانة المنصوص عليها فى الفقرة الأولى عندما :

- تبِلَّغْ الإدارة بموجب رسالة مكتوبة واضحة وتامة من طرف المكلف بالضريبة حسن النية.

- تكون الإدارة قد اتخذت قرارا قطعيا فيما يخص وضعية بالرجوع لنص جبائئي في أجل أربعة (4)
أشهر أو لم ترد في هذا الأجل.

- يكون اتخاذ القرار سابقا لتاريخ انتهاء أجل التصريح الذي يتوفر لدى المكلف بالضريبة أو في
غياب التزام بالتصريح السابق لتاريخ تحصيل الضرائب التي تماثل التصفية التلقائية للضريبة.

تحدد كيفيات التطبيق, لا سيما المضمون والمكان وكذا كيفيات إيداع هذا الطلب؛ عن طريق التنظيم".

"المادة 174 مكرر/ : عندما تتخذ الإدارة قرارا قطعيا تبعا لطلب مكتوب وواضح وكامل يقدّم بعنوان
المادة 174 مكرر من طرف المكلف بالضريبة حسن النية الذي يتبع اختصاص مديرية كبريات المؤسسات.
يمكن هذا الأخير إبلاغ الإدارة في أجل شهرين (2) ملتمسا إعادة مراجعة هذا الطلب شريطة عدم ورود أي
عنصر جديد.

تقوم الإدارة بالرد. عندما تبلغ بطلب إعادة المراجعة التي تباشرها بصورة جماعية؛ وفق نفس القواعد
والآجال لتلك المطبقة على الطلب الأصلى؛ ويحسب ذلك ابتداء من الإبلاغ الجديد.

تحدد شروط تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

4صفر عام 1433ه م عا ا
9 ديسميل منة 2011م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

المادة 48 : ينشاً رسم إضافي يحدٌ بنسبة 95 من رسم المرور على الكحول ويطبق على المنتوجات
لمذكورة فى 3و4و5 و6 من الجدول المنصوص عليه فى المادة 47 من قانون الضرائب غير المباشرة.

يخصص ناتج هذا الرسم في حساب التخصيص الخاص رقم 138 - 302 الذي عنوانه "صندوق مكافحة
لسرطان".

المادة 49 : تعدل وتتمم أحكام المادة 20 من القانون رقم 12-01 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1422
لموافق 19 يوليو سنة 2001 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2001 وتحرر كما يأتي :

"/المادة 20 : تستفيد اقتناءات التجهيزات التي ينجزها المقرضون الإيجاريون في إطار عقد البيع
لإيجاري المالي المبرم مع المقاول المستفيد من الامتيازات المنصوص عليها في الأمر رقم 03-01 المؤرخ في
0 غشت سنة 2001 والمتعلق بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم. بأحكام الأمر رقم 06 - 08 المؤرخ في 15
يوليو سنة 2006 من الامتيازات الآتية :

أ - الإعفاء من الحقوق الجمركية بالنسبة للسلع غير المستثناة, المستوردة والداخلة مباشرة في إنجاز
الاستثمار.

ب - الإعفاء من حقوق نقل الملكية بمقابل بالنسبة لكل الاقتناءات العقارية المحققة في إطار الاستثمار
المعنى".

المادة 50 : تلغى أحكام المادة 23 من القانون رقم 01-10 المؤرخ في 26 غشت سنة 2010 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2010.

المادة 51 : مع مراعاة الأحكام التشريعية في مجال محاربة الغش. تعتبر المبالغ المدفوعة بعنوان
تسديد الديون الجبائية كمبالغ موجهة لدفع الدين الأصلي في المقام الأول.

ويمكن إجراء التحصيل عندما لا تسدد الغرامات مع الدين الأصلي في نفس الوقت بعد المراجعة من
طرف اللجنة المكلفة بالطعن الولائي.

المادة 52 : تعدل أحكام المادة 40 من الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2009 وتحرر كما يأتى :

"/لمادة 40: تعفى من الرسم على القيمة المضافة التجهيزات والمعدات الرياضية المنتجة في الجزائر.
المقتناة من طرف الاتحاديات الرياضية الوطنية.
المادة 53 : يعفى نشاط صناعة الخبز من الرسم على النشاطات الملوثة أو الخطيرة على البيئة.
الفصل الثالث
أحكام أخرى تتعلق بالموارد
القسم الأول
أحكام جمركية
المادة 54 : تنشاأً المادة 123 مكرر ضمن القسم الثاني من الفصل السابع من القانون رقم 07-79 المؤرخ
في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم وتحرر

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 9 ديسميل صنة 2011م

"/لمادة 123 مكرر : يمكن إدارة الجمارك أن تقرر تعليق أو استبعاد الاستفادة من الأنظمة الجمركية
الاقتصادية لكل من تعسف في استعمالهاء بمقتضى مقرر من المدير العام للجمارك ".

المادة 55 : تعدل وتتمم أحكام المادة 212 من الفصل التاسع من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدل والمتمم وتحرر

"المادة 212 : 1- يوزع

المادة 56 : فضلا عن العقوبات الجمركية المطبقة على البضائع محل الغش والبضائع التي تخفي الغشء
تصادر البضائع الأخرى المصرح بها بصورة موجزة باسم المخالف الذي ينشط في مجال إعادة بيع البضائع
على حالتها والذي ارتكب مخالفة جمركية معاقب عليها بموجب المادة 325 من قانون الجمارك والمتعلقة
بالبضائع المذكورة في الجدول أدناه؛ التي لم يتم رفعها في تاريخ معاينة المخالفة.

يخضع التكفل بهذه البضائع ووجهتها لنفس القواعد المعمول بها في المجال الجمركي.

تعيين البضائع تعيين التعريفة
تبغ؛ سجائر غليظة (سيقار ). سجائر عادية ونفايات التبغ. 1 . 24 و02 . 24و03 . 24.
أدوات الألعاب النارية. صواريخ الإرشاد أو مانعة لسقوط | 04 . 36 و38.24.90.00.
البرد وصواريخ مماثلة. مفرقعات وأدوات أخرى متعلقة
بالناريات.

عربات و آليات مستعملة. قطعها وتوابعها المستعملة. لتابعة للفصول 70و73و74و76و82
و84 و85 و87 و89.

إطارات عجلات ملبسة أو مستعملة. 4 . 40 و40.12.
مخدرات. لتابعة للفصول 12 و13 و28 و29 و30.
أسلحة و ذخائر.؛ أجزاؤها و توابعها. لتابعة للفصل 93.

36021 و 36.03.
لمتفجرات التابعة للفصلين 28 و29.

المادة 57 : تخضع التونة البيضاء الموجهة للتحويل إلى معدل 15 90 من الحقوق الجمركية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الاقتضاء؛ عن طريق التنظيم.

4صفر عام 1433ه م ا
" .8 سنة 2011م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 72
القسم الثاني
أحكام تتعلق بأملاك الدولة

المادة 58 : تعدل المادة 57 من القانون رقم 07- 12 المؤرخ في 21 ذي الحجة عام 1428 الموافق 30 ديسمبر
سنة 2007 والمتضمن قانون المالية لسنة 2008 المعدلة بالمادة 22 من القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2011 وتحرر كما يأتي :

"/لمادة 57 : تعد غير قابلة للتنازل من طرف المستفيدين منهاء السكنات الاجتماعية التساهمية المسماة
حاليا السكنات الترقوية المدعمة وكل السكنات التى استفادت من دعم الدولة, وذلك لمدة (5) سنوات ابتداء
من تاريخ إعداد عقود التنازل لصالحهم باستثناء انتقال الملكية بسبب الوفاة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم".

المادة 59 : يرخص لقابضي أملاك الدولة منح جدول زمني لتسديد؛ بالتقسيط؛ سعر التنازل عن
الأراضي التابعة لأملاك الدولة والموجهة لإقامة برامج سكنات مدعمة من الدولة والممنوحة لمرقين عموميين
أو خواص يعبرون عن حاجتهم.

يجب تسديد سعر التنازل كليا في جميع الأحوال, قبل تسليم السكنات المنجزة للمستفيدين منها.

المادة 60 : يوجه ناتج الامتياز للاستغلال السياحي للشواطئ أثناء موسم الاصطياف لفائدة البلديات
الساحلية. كل فى مجال اختصاصها الإقليمى.

الجباية البترولية

للبيان )

القسم الرابع
المادة 61 : تتمم أحكام المادة 27 من القانون رقم 90 - 21 المؤرخ في 15 غشت سنة 1990 المعدل والمتمم؛
والمتعلق بالحاسبة العمومية كما يأتى :

"/المادة 27 : الآمرون بالصرف الثانويون (بدون تغيير حتى) رخصة برنامج واعتمادات
لدقع.

غير أنه؛ تماثل عمليات التجهيز العمومى المنفذة من طرف المؤسسات أو الهيئات العمومية مهما
كانت طبيعتها القانونية والتى تضمن الإشراف المنتدب على المشروع, العمليات المفوضة للآمرين بالصرف
لثانويين. وبهذه الصفة؛ تنتهي صفة الآمر بالصرف الثانوي لصاحب المشروع المنتدب بالاستلام النهائي
للمشروع أو بفسخ اتفاقية الإشراف المنتدب على المشروع.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه الفقرة الأخيرة, عند الحاجة. عن طريق التنظيم.؛ ويسري مفعولها
بتداء من السنة المالية 2015".

المادة 62 : تعدل المادة 2 من الأمر رقم 05 - 05 المؤرخ في 25 يوليو سنة 2005 والمتضمّن قانون المالية
لتكميلي لسنة 2005 المعدلة بالمادة 63 من الأمر 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2009 وتحرر كما يأتى :

"/لمادة 2 : يؤْسّْس رسم للتّوطين البنكي على عمليات استيراد السّلع أو الخدمات.

يسدد الرسم بتعريفة قدرها 10.000 دج عند كل طلب فتح ملف التّوطين لعملية استيراد السلع أو
البضائع.
بضائع

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 9 ديسميل صنة 2011م

تحدد تعريفة الرسم ب 63 من مبلغ التّوطين بالنّسبة لاستيراد الخدمات. وتعفى من الرسم سلع

التجهيزات والمواد الأولية غير الموجّهة لإعادة بيعها على حالتها بشرط اكتتاب تعهّد قبل كل عملية
استيراد.

ويعفى من هذا الرسم؛ استيراد الخدمات المنجزة فى إطار عمليات إعادة التّأمين.

يسدد الرسم لدى قابضي الضّرائب ويترتّب عليه منح شهادة و تسليم إيصال بذلك.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة عند الحاجة. عن طريق التنظيم.”

المادة 63 : تعدل و تتمم أحكام المادة 4 مكرر من الأمر رقم 01 - 03 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001,
المعدل والمتمم, والمتعلق بتطوير الاستثمار وتحرركما يأتي :

"/المادة 4 مكرر : الاستثمارات الأجنبية (بدون تغيير حتى) تساوي على الآقل 30 19 من
رأسمال الشركة.

تعديل في ر أسمال الشركة

التنازل أو التبادل بين المسيرين القدماء أو الجدد في أسهم الضمان المنصوص عليها في المادة 619 من
القانون التجاري وذلك دون أن تتجاوز قيمة هذه الأسهم 1 9 من الرأسمال الاجتماعي للشركة.

المادة 64 : تعفى أنواع حليب الأطفال الطبي الخاص المذكور في المدونة الوطنية للأدوية من الرسم على
القيمة المضافة ويخضع لمعدل 5 96 من الحقوق الجمركية. وتعدل التعريفة الجمركية نتيجة لذلك.

المادة 65 : تتمم أحكام المادة 4 مكرر من الأمر رقم 01- 03 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتطوير الاستثمار ,؛ المعدل والمتمم؛ وتحرركما يأتي :

"'المادة 4 مكرر : تخضع الاستثمارات الأجنبية المنجزة في النشاطات الاقتصادية لإنتاج السلع
والخدمات التي تكون موضوع (بدون تغيير حتى) غير أنها لا تخضع لهذا الالتزام
الأخير المتمثل في التعديلات التي يكون موضوعها :

- تعديل الرأسمال الاجتماعي للشركة (الزيادة أو التخفيض) الذي لا يترتب عليه تغيير في نسب
توزيع الر أسمال الاجتماعي المحددة أعلاه.

- إلغاء نشاط أو إضافة نشاط مرتبط.

- تعديل نشاط تبعا لتعديل مدونة الأنشطة.

المادة 66 : تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من الأمر رقم 03-1 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتطوير الاستثمار . المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

4صفر عام 1433ه م عا ا
9 ديسميل منة 2011م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

“المادة 9 : زيادة على الحوافز الضريبية وشبه الضريبية والجمركية المنصوص عليها في القانون العام
يمكن أن تستفيد الاستثمارات المحددة في المادتين 1 و2 أعلاه :
(بدون تغيير حتى) المنفذة في إطار الاستثمار المعني.
2- إعفاء العقود المتضمنة التنازل عن الأراضي الممنوحة في إطار هذا الأمر من حقوق التسجيل.
- في مرحلة الاستغلال (بدون تغيير حتى) عن طريق التنظيم.

كما تستفيد عمليات التنازل على الأصول العقارية الممنوحة لإنجاز المشاريع الاستثمارية من إعفاء
من حقوق التسجيل ومصاريف الإشهار العقاري وكذا تسديد حقوق الأملاك الوطنية.

وتستفيد من هذه الأحكام أيضا مشاريع الاستثمارات التي حصلت مسبقا على الامتياز بقرار من
مجلس الوزراء".

المادة 67 : تعدل وتتمم أحكام المادة 11 من الأمر رقم 03-01 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتطوير الاستثمار , المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

"/مادة 11: تستفيد الاستثمارات المتعلقة بالنشاطات غير المستثناة من المزايا والمنجزة فى المناطق
المذكورة فى الفقرة الأولى من المادة 10 أعلاه من المزايا الآتية :

1 - بعنوان إنجاز الاستثمار

إنجاز الاستثمار.

(بدون تغيير حتى) الملكيات العقارية التي تدخل

مباشرة فى إطار الاستثمار لمدة عشر (10) سنوات.

الإعفاء من حقوق التسجيل ومصاريف الإشهار العقاري وكذا مبالغ الأملاك الوطنية بالنسبة لعمليات
التنازل المتضمنة الأصول العقارية الممنوحة بهدف إنجاز مشاريع استثمارية.

وتستفيد من هذه الأحكام أيضا مشاريع الاستثمارات التي حصلت مسبقا على الامتياز بقرار من
مجلس الوزراء".

المادة 68 : تعدل وتتمم أحكام المادة 12 مكرر 1 من الأمر رقم 01 - 03 المؤرخ في 20 غشت سنة 2001
والمتعلق بتطوير الاستثمار , المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يأتي :

"امادة 12 مكرر 1 - الامتيازات

2- فى مرحلة الاستغلال
المهنى.

ج - الإعفاء من حقوق التسجيل ومصاريف الإشهار العقاري وكذا مبالغ الأملاك الوطنية بالنسبة
لعمليات التنازل المتضمنة الأصول العقارية الممنوحة بهدف إنجاز مشاريع استثمارية.

علاوة على الامتيازات

وتستفيد من هذه الأحكام أيضا مشاريع الاستثمارات التي حصلت مسبقا على الامتياز بقرار من
مجلس الوزراء'.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 72 9 ديسميل صنة 2011م

المادة 69 : تعد وتبرمج وتنفذ كل مشاريع التجهيزات والاستثمارات العمومية ابتداء من أول يناير
3 طبقا للتوجيهات الاستراتيجية:

- المخططات التوجيهية القطاعية بالنسبة للقطاعات الوزارية.
- مخططات تهيئّة الولايات بالنسبة للجماعات الإقليمية.
ويجب أن يخضع هذا الالتزام للتحكيم في إطار قانون المالية.
تحدد كيفيات تطبيق هذا الحكم عن طريق التنظيم.

المادة 70 : تعدل وتتمم أحكام المادة 36 من القانون رقم 21-01 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 2001
والمتضمن قانون المالية لسنة 2002, المعدلة بالمادة 54 من القانون رقم 03 - 22 المؤرخ في 28 ديسمبر سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 2004 المعدلة بالمادة 43 من القانون رقم 09 - 09 المؤرخ في 30 ديسمبر
سنة 2009 والمتضمن قانون المالية لسنة 2010 وتحرر كما يأتى :

"المادة 36 : ينشاً رسم إضافي (بدون تغيير حتى) يحدد مبلغه ب 11 دج عن كل رزمة أو
... (بدون تغيير حتى) الرسم الداخلي على الاستهلاك.

يوزع ناتج الرسم الإضافي على المنتوجات التبغية كما يأتي :

- 6 دج لفائدة الصندوق الخاص بالاستعجالات ونشاطات العلاجات الطبية.

-1 دج لفائدة صندوق التضامن الوطنيء

-2 دج لفائدة حساب التخصيص الخاص رقم 133 - 302 الذي عنوانه "الصندوق الوطني للضمان

الاجتماعى".

-2 دج لفائدة حساب التخصيص الخاص رقم 138 - 302 الذي عنوانه "صندوق مكافحة السرطان".

تحدد كيفيات تطبيق هذا الحكم عن طريق التنظيم".

المادة 71 : تعدل أحكام المادة 123 من المرسوم التشريعي رقم 93 - 18 المؤؤرخ في 29 ديسمبر سنة 1993
والمتضمن قانون المالية لسنة 1994, المعدلة بالمادة 54 من الأمر رقم 01-10 المؤرخ فى 26 غشت سنة 2010
والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2010, وبالمادة 27 من القانون رقم 11-11 المؤرخ فى 18 يوليو سنة
1 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2011 وتحرر كما يأتى :

"المادة 123 :1 - يرخص مالم تنص أحكام على خلاف ذلك قصد الوضع للاستهلاك؛ بجمركة وحدات
الإنتاج المجددة ومواد التجهيز الجديدة بما فيها (بدون تغيير حتى) الذي يقرره بنك
الجزائر.

يمنح الوزير المكلف بالاستثمار الترخيص استثناء, بالنسبة للجمركة قصد وضع وحدات الإنتاج
المجددة للاستهلاك.

المادة 72 : تعدل أحكام المادة 111 من القانون رقم 11-02 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن
