4 فى الحجة عام 1432ه
0 نوفمبر سنة 2011م

قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية مام 1432 الموافق أول
يونيوى سنة 2011 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء

ا مجلس التوجيهي للمتحف الوطني للآثار

القديمة.

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام
2 الموافق أول يونيو سنة 2011 تحدد القائمة
الاسمية لأعضاء المجلس التوجيهى للمتحف الوطنى
للآثار القديمة. تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 160 الموؤْرّخ في 10 جمادى الأولى عام
8 الموافق 27 مايو سنة 2007 الذي يحدد شروط
إنشاء المتاحف ومهامها وتنظيمها وسيرهاء المعدل.
- السليّدة بديعة ساطور. ممثلة الوزير المكلف
- السَّيد عبد القادر لكحل. ممثل الوزير
بالداخلية و الجماعات المحلية.

لسْيّد مقدم بن يوسف. ممثل الوزير المكلف

لسَّيّدة زهور جعفر. ممثلة الوزير المكلف
ينء

لسْيّد رشيد خالد. ممثل الوزير المكلف
شؤون الدينية والأوقاف.

لسَّيّد سليم برهام.؛ ممثل الوزير المكلف
بالشباب والرياضة.

- السَّيّد رشيد بن مالك. ممثل الوزير المكلف
-السَّيّْد ساعد زغاش. ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

- السلْيدة سليمة بوكرش. ممثلة الوزير المكلف

1

قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1432 الموافق أول
يونيى سنة 2011 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
الجميلة.

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام
2 الموافق أول يونيو سنة 2011 تحدد القائمة
الاسمية لأعضاء المجلس التوجيهى للمتحف الوطنى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 62

للفنون الجميلة؛ تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 07 - 160 المؤرخ في 10 جمادى الأو لى عام
8 الموافق 27 مايو سنة 2007 الذى يحدد شروط
إنشاءالمتاحف ومهامها وتنظيمها وسيرهاء المعدل.
- السلْيّدة بديعة ساطور. ممثلة الوزير
- السَيّد لوئيس موهوب. ممثل الوزير
بالداخلية والجماعات المحلية.

- اليد مقدم بن يوسف. ممثل الوزير المكلف
بالمالية.
-السَّيّد محمد ياحى ؛ ممثل الوزير المكلف
بالمجاهدين.

-السَيّد صلاح الدين بن مالك. ممثل الوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.

-السَّيّْد عمار طبوش. ممثل الوزير المكلف
بالشباب والرياضة.

-السْيّد إبراهيم بوزوية؛ ممثل الوزير المكلف
- السسَّيّد سيد أحمد تومى. ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

- السليّدة زهرة سى لكحل. ممثلة الوزير المكلف
بالسياحة.

71

