مختلفة. حد قابلية التجربة بين المخابر إلا في 965 من
الحالات وما فوق.
7

قرار مؤرخ في 26 جمادى الثانية عام 1432 الموافق 29
مايو سنة 2011, يجعل منهج تحديد مؤشر
البيروكسيد للمواد الدسمة ذات الأصل الحيواني
ى النباتي إجباريا.

إن وزير التجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 39
لمؤرخ فى 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990
والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02

لمؤرخ في 17 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 465
لمؤرخ في 4 ذي القعدة عام 1426 الموافق 6 ديسمبر سئنة
5 والمتعلق بتقييم المطابقة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 21 شعبان عام 1419 الموافق 10 ديسمبر سنة 1998
والمتعلق بالمواصفات التقنية للزبدة و كيفيات وضعها
للاستهلاك,

- وبمقتض القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2
ني الحجة عام 1422 الموافق 14 فبراير سنة 2002 الذي
يحدد قائمة المواد المضافة المرخص بها في المواد
الغذائية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 90 - 39 المؤرخ في 3 رجب عام1410
الموافق 30 يناير سنة 1990, المعدل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا القرار إلى جعل منهج تحديد مؤشر
البيروكسيد للمواد الدسمة ذات الأصل الحيواني
والنباتي إجباريا.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

المادة 2 : من أجل تحديد مؤشر البيرو كسيد للمواد
الدسمة ذات الأصل الحيوانى والنباتى, فإن مخابر
مراقبة الجودة وقمع الغش والمخابر المعتمدة لهذا
الغرض, ملزمة باستعمال المنهج المبين في الملحق
المرفق بهذا القرار.

يجب أن يستعمل هذا المنهج من طرف المخبر عند
الأمر بإجراء خبرة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1432
الموافق 29 مايو سنة 2011.

مصطفى بن بادة

الملحق
منهج تحديد مؤشر البيروكسيد للمواد الدسمة ذات
الأصل الحيواني ى النباتي
( تحديد بنقطة وقف إيودومترية)

1 . التعريف والصطلحات :

لمتطلبات هذا المنهج؛ يطبق المصطلح والتعريف
التاليان :

مؤشر البيروكسيد (70)

هو كميةالمواد في العينة. يعبر عنه بكمية
الأكسيجين النشط الذي يؤكسد إيودور البوتاسيوم في
الشروط المحددة في هذا المنهج.

ملاحظة

يعبر عن مؤشر البيروكسيد عموما بالجزء من
لألف المعادل للأكسيجين النشط في الكيلوغرام من
لزيت,؛ لكن يمكن كذلك أن نعبر عنه في نظام الوحدة
لدولية بالمليليمول من الأكسيجين النشط في
لكيلوغرام من الزيت. تمثل القيمة باليليمول من
لاأكسيجين النشط في الكيلوغرام نصف القيمة المعبر
عنها بالجزء من الألف المعادل للأكسيجين النشط في
لكيلوغرام. مؤشر البيروكسيد ( بجزء من الألف
لمعادل للاأكسيجين النشط في الكلغ ) المضروب في
لكتلة المكافئة للأكسيجين النشط (تساوي 8) يساوي
كمية الأكسيجين بالميليغرامات في كيلوغرام من
لزيت.

2 . الميداأ :

تذوب عينة التجربة في إيزو أوكتان وحمض
الأستيك البارد. ثم يضاف إيودور البوتاسيوم. يحدد

2 محر عام 1433ه
7 نوفمبن سئنة 2011م

بالعين المجردة اليود المحرر من البيروكسيدات, بواسطة
كاشف النشاء والمحلول المرجعي من ثيو سولفات
الصوديوم. وتحدد نهاية المعايرة بالعين المجردة.

3 . الكواشف :

ما عدا تعليمات مخالفة. تستعمل فقط كواشف
ذات نوعية تحليلية معترف بها. يجب أن تكون جميع
الكواشف خالية من الأكسيجين المذاب.

3 ماءم.؛ منزوع الأملاح المعدنية؛ مغلى ومبرد
في 20" م.

3 حمض الأستيك البارد؛ جزء كتلي؛ 90100
منزوع الغاز في وعاء ذي موجات فوق صوتية تحت
الفراغ أو ينقى تحت تيار من الغاز العاطل نقي وجاف
( ثاني أكسيد الكاربون أو الأزوت ).

3 إيزى - أوكتان؛ منزوع الغاز في وعاء ذي
موجات فوق صوتية تحت فراغ أو ينقى تحت تيار
غازي عاطل. نقي وجاف ( ثاني أوكسيد الكاربون
والأزوت ).

3 خليط حمض الآستيك البارد / إيزى أكتان.
يحضر بخلط 60 ملل من حمض الأستيك البارد و40 ملل
من إيزو أو كتان ( جزء حجمي لحمض الأستيك البارد
كثافته م < 60 ملل / 100 مل, جزء حجمى لإيزو -
أوكتان كثافته م - 40 ملل / 100 ملل).

ينزع الغاز من الخليط في وعاء ذو موجات فوق
صوتية في الفراغ أو ينقى تحت تيار من الغاز العاطل
النقي والجاف ( ثاني أكسيد الكاربون أو الأزوت ).

3 إيودور البوتاسيوم. خال من اليود
واليودات.

3 محلول إيدور البوتاسيوم المشبع؛ التركيز
الكتلي <- 175غ 100/7 ملل. يذوب حوالي 14غ من
إيودور البوتاسيوم في حوالي 8غ من الماء الموضوع
للغليان حديثا والمعاد إلى درجة حرارة المحيط.

الحرص على تثبيت المحلول في الحالة المشبعة
(بلورات غير مذابة). ب يحفظ المحلول بعيدا عن الضوء
ويحضر محلولا جديدا كل يوم. يراقب المحلول بالتجربة
التالية : يضاف قطرتين من محلول النشاء إلى 0.5 ملل
من إيودور البوتاسيوم في 30 ملل من محلول حمض
الأستيك البارد / إيزو - أوكتان. إذا كان تشكل اللون
الأزرق يستلزم أكثر من قطرة واحدة من المحلول
المرجعي لثيوسولفات الصوديوم 0,1 مول / ل. يستبعد
محلول إيودور البوتاسيوم.

2 محر عام 1433ه
7 وفمبر سنة 2011م

3 المحلول المرجعي لشيوسولفات الصوديوم

نظاميته 01
( 11825203 ) » < 0,1 مو ل/ل.

من أجل تحضير هذا المحلول. يستعمل فقط الماء
الموضوع حديثا للغليان. ينقى بالأزوت إذا كان ممكنا.
يمكن استعمال هذا المحلول لمدة شهرا واحدا ويحفظ في
قارورة زجاجية داكنة.

3 محلول مرجعي من ثيوسولفات الصوديوم

101

( 11825203 ) » < 0,01 مو ل/ل (2.7).

يجب تحضير هذا المحلول حديثا انطلاقا من المحلول
المرجعي ل 0,1 مول/ل من شثيوسولفات الصوديوم
المحضر مسبقاء أو يحدد عياره كل يوم. تبين التجربة
بأن الاستقرار محدود وله علاقة مع قيمة العامل
الهيدرو جيني ( 011 ) وكمية ثاني أكسيد الكاربون الحر.
يستعمل فقط الماء الموضوع حديثا للغليان وينقى
بالأازوت إذا كان ممكنا.

3 محلول النشاءء التركيز الكلي < 1 غ /
0 ملل.

يخلط 0,5 غ من النشاء في كمية قليلة من الماء
البارد. يضاف هذا الخليط إلى 50 ملل من الماء المغلي مع
التحريك. يترك ليغلي بضع ثوان ثم يترك مباشرة
ليبرد.

يجب تحضير محلول جديد كل يوم.

وينصح استعمال نشاء البطاطا بالنسبة لقياس
اليود بما أنه يسمح بالحصول على أزرق داكن جدا. يمكن
استعمال كواشف مكافئة.

3 معيار ايودور البوتاسيوم (16103)؛ مادة
مرجعية.

3 حمض الكلوريدريك (101) © < 4 مو ل/ل.

4 . التجهيزات

التجهيزات العادية للمخبر خاصة ما يلي :

4 أرلن ماير. سعته 250 مللء ذو عنق مصقول
مزود بسدادة زجاجية مصقولة.

4 قشينة؛ سعتها 10 ملل أو 25 ملل. مدرجة كل
5 ملل على الأقل وتكون من الأفضل مجهزة بنظام
وضع الصفر أوتوماتيكيا.

4 وحدة المعايرة يدويا أو أوتوماتيكياء سعتهاء
0 ملل ذات تحديد تلقائي يقدر على الأقل ب 10 ميكرو
لتر وبتدقيق + 960,15 (على سبيل المثال قنينة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

4 ماصات. ذات 0,5 ملل. 1 ملل. 10 ملل ( أو
ماصات أوتوماتيكية).

4 مخبار مدرج. سعته 50 ملل و100 ملل.

24 ميزان تحليلي. القراءة بتقريب 0,001 غ؛

4 رجاج مغناطيسي. مجهز بقضيب ممغنط
طوله (2,5 سم) وصفحة التسخين.

4 حوجلة مدرجة؛ ذات 1000 ملل.

4 حوجلة مدرجة؛ ذات 250 ملل.

4 حوجلة مدرجة.؛ ذات 500 ملل.

4 فرن ذو موجات صغيرة جدا (0-0000-هن)ء
يمكن استعمال فرن ذو موجات صغيرة جدا لإذابة
العينات الصلبة سريعا وبسهولة. لا يحدث استعمال
فرن ذو موجات صغيرة جدا ار تفاع مؤشر البيروكسيد
فى حالة استعماله بحذر وبطريقة صحيحة. يجب أن
تراقب الظروف المكيفة بتجارب مسبقة.

5 . اقتطاع العينات

يجب أن تكون العينة قد أرسلت إلى المخبرء
يشترط أن تكون العينة غير فاسدة و غير متغيرة أثناء
النقل أو التخزين.

6 . تحضير العينة للتجربة

يجب أن تعطى الأولوية لاقتطاع عينة التجربة
من أجل تحديد مؤشر البيرو كسيد الذي يجب تحديده

من الأفضل مجانسة العينة بدون تسخين وبعيدا
عن الهواء. ويجب تجنب أشعة الشمس المباشرة. تسخن
بحذر العينات الصلبة في 10" م فوق نقطة انصهارها.
يجب ترشيع العينات التي تحتوي على ملوثات مرئية.

بالنسبة لبعض المنتوجات. يمكن أن تكون الكمية
المستخلصة من الجسم الدسم أو الزيت أصغر من 5 غ
حيث أن مؤّشر البيروكسيد يكون أكثر من 30 جزء من
الألف المعادل من الأكسيجين النشط في الكيلوغرام. في
هاته الحالات. يستحب أن يختار المستعمل عينة صغيرة
جدا للتجربة.

7 . طريقة العمل

7 عموميات

تتبع جميع المراحل في ضوء النهار المنتشر أو
الضوء الاصطناعى. تجنب كل تعرض مباشر إلى أشعة
الشمس. الحرص على أن تكون جميع الأوعية خالية من
المركبات المؤكسدة والمرجعة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

تحفظ المحاليل المرجعية من ثيوسولفات الصوديوم
في قارورات زجاجية داكنة.

لثيوسولفات الصوديوم 0,01 ن

7 تحضير المحلول المرجعي لشيوسولفات
الصوديوم 0,01 ن

يسكب 100 ملل من المحلول المعياري لثيوسولفات
الصوديوم 0.1 ن (3 . 7) في حوجلة مدرجة سعتها 1000
ملل (4 . 8) بواسطة ماصة (4.4). يكمل الحجم بالماء
الموضوع حديثا للغليان (1.3) حتى خط التدرج بعد
عملية المجانسة. يسكب المحلول المعياري من ثيوسولفات
الصوديوم 0,01 ن المتحصل عليه في قنينة زجاجية
داكنة. ‎١‏

يحضر كل يوم محلول معياري حديث من
شيوسولفات الصوديوم 0,01 ن انطلاقا من المحلول
المعياري لثيوسولفات الصوديوم 0,1 ن المحضر مسبقا
أو يحدد المعاير. تبين التجرية أن الاستقرار محدود
وله علاقة مع قيمة العامل الهيدروجيني (011) وكمية
ثاني أوكسيد الكاربون الحر. يستعمل فقط الماء
الموضوع حديثا للغليان. ينقى بالأزوت إذا كان ممكنا.

7 تحديد عيار المحلول المعياري لثيوسولفات
الصوديوم 1 ن (تحديد العامل)

يوزن بتقريب 0,001 ملغ. 0,27 غ إلى 0,33 غ من
إيودات البوتاسيوم (6103) في حوجلة مدرجة (250 ملل
أو 500 ملل) (9.4 أو 10.4), ثم تملا بالماء الموضوع
حديثا للغليان حتى خط التدرج (1.3)؛ ثم تبرد في
درجة حرارة المحيط.

تنقل بواسطة الماصة (4 . 4), 5 ملل أو 10 ملل من
هذا المحلول من ايودات البوتاسيوم إلى الأرلن ماير
سعته 250 ملل (4 . 1). يضاف 60 ملل من الماء الموضوع
حديثا للغليان. 5 ملل من .[116 (4 صو ل/ل) (11.3)
و25 ملغ إلى 50 ملغ من أيودور البوتاسيوم (5.3) أو
5 ملل من المحلول المشبع من البوتاسيوم (6.3).

يعاير هذا المحلول باستعمال طريقة قياس اليود
(مرئي) لتحديد عامل المحلول المرجعي لشيوسولفات
الصوديوم 0,01 ن (1.2.7).

يحسب التركيز الصحيحت وبزمزي للمحلول

المعياري لثيوسولفات الصوديوم 0,01 ن حسب المعادلة
التالية :

2 محر عام 1433ه
7 نوفمبن سئنة 2011م

كك دوو *«حر » 6 *1000 » وووط
ات 510 -

ك 16103 « ح2 »* ح3 ات منطا « 100

يث :

ك 003 : هي كتلة إيودات البوتاسيوم
بالغرامات.

6 : الكتلة المعادلة للمعيار ( 1 مول من ك ومرم - 3
مول من 12).

ح1 : حجم محلول إيودات البوتاسيوم المستعمل
لتحديد العيار ( 5 ملل أو 10 ملل ).

حد : الحجم الكلي من محلول إيودات البوتاسيوم؛
بالميليلترات ( 250 ملل أو 500 ملل ).

حو : حجم المحلول المعياري لثيوسولفات الصوديوم
1 ن المستعمل للتحديد بالميليلترات.

0ط < التركيز الكتلي لأيودات البوتاسيوم
بالغرامات ل100 غ.

ك وم : الكتلة المولية لأيودات البوتاسيوم (214
غ / مول ).

ت 71110 - تركيز المحلول المرجعي لثشيوسولفات
الصوديوم 0,01 ن بالمولات في اللتر (- 0,01).

7 تحديد مؤشر البيروكسيد

7 يشقى بعناية الأرلن ماير (1.4) المنظف
مسبقا بعناية بتيار من الأزوت أو ثاني أوكسيد
الكاربون : يوزن بتقريب 1 ملغ.

) العينة المأخوذة للتجربة ل 5,0 +0,1 غ بالنسبة
لمؤشرات البيرو كسيد المتوقعة بين 1 و30. أو

ب ) العينة المأخوذة للتجربة ل 10.0 0.1 غ
بالنسبة لمؤشرات البيروكسيد المتوقعة بين 0 و1.

يغسل الأرلن ماير قبل الاستعمال بمحلول حمض
الأستيك البارد / إيزو - أوكتان (3 . 4) لكي لا يحتوي
على أي مادة مؤكسدة أو مرجعة.

7 تذوب العينة المأخوذة للتجربة في
0 ملل من محلل حمض الأستيك البارد / إيزو -
أوكتان مع التحريك بلطف.

بالنسبة للمواد الدسمة ذات نقطة انصهار عالية
(الدسم الصلبة والحيوانية). يضاف بعناية 20 ملل من
إيزو - أوكتان (3 .3) إلى الدسم المذابة مع التحريك

2 محر عام 1433ه
7 وفمبر سنة 2011م

بلطف ثم يضاف مباشرة 30 ملل من حمض الأستيك
البارد (3 .2). إذا أقتضى الأمر تسخن العينة أيضا بعد
التخفيف.

7 يضاف 05 ملل من المحلول المشبع من
ايودور البوتاسيوم (3 . 6), يسد الأرلن ماير ثم يخطط
برجاج مغنطيسي (4 . 7) مع تجنب تشكل دوامة كبيرة
أو الرج باليد بدون دخول الهواء لمدة 60 ثائية بالضبط
(استعمال جهاز قياس الزمن بتدقيق +1 ثائية).

7 تفتع الحوجلة المخروطية ويضاف مباشرة
0 ملل من الماء غير الممعدن؛ تغسل السدادة الزجاجية
الملصقولة وترج.

7 يعاير مباشرة اليود الحرر ببحلول
معياري لثيوسولفات الصوديوم 0,01 ن (3 . 8) للانتقال
من اللون الأصفر البرتقالى إلى الأصفر الباهت, يضاف
إذن 0.5 ملل من محلول النشاء (3 . 9). مواصلة المعايرة
للانتقال من اللون البنفسجى حتى غيابه. توقف
لمعايرة عند بدا غياب لون المحلول لمدة 30 ثائية.

ملاحظة 1 : مرحلة المعايرة هى المرحلة الدنيا.
يجب انتظار 15 إلى 30 ثانية لرؤية تغير اللون مع
لمحلول المرجعي لشيوسولفات الصوديوم 0,01 ن (3 . 8).

ملاحظة 2 : يمكن إضافة محلول النشاء فى بداية
لمعايرة بالنسبة لمؤشرات البيروكسيد الأقل من 1.

7 في المقابل. يجب استعمال حجم من
محلول ثيوسولفات 0,01 ن أصغر أو يساوي 0,1 ملل في
التجربة على بياض. إذا كانت التجربة على بياض
تحتاج إلى حجم كبيره يعوض المحلول المشبع من إيودور
البوتاسيوم لأنه يمكن أن يكون غير موافق.

8 . الحساب والتعبير عن النتائج :

يحسب مؤشر البيروكسيد (10) بجزء من الألف
المعادل من الأكسيجين النشط في كيلوغرام بواسطة
الصيغة التالية :

2 0 ) *ات منين ات صحدو * 1000

ح : هو حجم المحلول المعياري من ثشيوسولفات
الصوديوم 1 ن المستعمل لتحديد بالميليلترات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

ح0 : حجم المحلول المعياري لثيوسولفات الصوديوم
1 ن المستعمل للتجربة على بياض بالميليلترات.

تونرم87 : التركيز الصحيح لمحلول ثيوسولفات
الصوديوم 0,01 ن المحدد حسب 2.7 بالمول في اللتر.

تمزرن : التركيز المقرب لمحلول ثشيوسولفات
الصوديوم 0,01 ن بالمولات في اللتر ( 0,01).
ك : كتلة العينة المأخوذة للتجربة بالغرامات.
يجب أن نؤشر إلى نتائج التحديد بالتقريب
العشري.
وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

