للأمم المتحدة للتسجيل والنشرء تماشيا مع المادة 102
من ميثاق الأمم المتحدة.

مرسوم راسي رقم 11 - 383 مؤرخ في 27 ذي الحمجّة
عام 1432 الموافق 23 نوفمبر سنة 2011, يحدد

القواعد والإجراءات التي تحكم تصدير العتاد
و لتجهيزات والمنتوجات الحساسة.

إِنّ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 1(77 و2
و8) و125 ( الفقرة الأولى ) منه.

- وبمقتضى بروتوكول مكافحة صنع الأسلحة
النارية وأجهزتها ومكوناتها والذخيرة والاتجار بها
بصورة غير مشروعة. المكمل لاتفاقية الأمم المتحدة
لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية. المعتمد من طرف
الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة يوم 31 مايو سنة
1 والمصادق عليه بالمرسوم الرئاسي رقم 165-04

المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 8 يونيو
سنة 2004,

- وبمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12
رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق
بالعتاد الحربي والأسلحة والذخيرة.

- وبمقتضى القانون رقم 05 - 01 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب

ومكافحتهماء

2 محر عام 1433ه
7 نوفمبن سئنة 2011م

الملاة 34
اللفات
حررت هذه الاتفاقية فى ذ نسخة أصلية واحدة
باللغات العربية.؛ والصينية. والانكليزية. والفرنسية.
والروسية.؛ والإسبانية؛ وتعتبر هذه النصوص متساوية
في الحجية.
وإشهادا على ذلك. قام الموقعون أدناه؛
المفوضون بذلك أصولا من قبل حكوماتهم.؛ بالتوقيع
على هذه الاتفاقية.
حررت في مدينة لندن في اليوم الثامن
والعشرين من شهر نيسان/ أبريل سنة ألف وتسعمائة
وتسعة وثمانين.

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 198-90
لمؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410 الموافق 30 يونيو سئة
0 والمتضمن التنظيم الذي يطبق على المواد
لمتفجرة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرشاسي رقم 11 - 249
لمؤرخ في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليوسنة
1 والمتضمن التنظيم المتعلق بشهادة الاستعمال
لنهائي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ
في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة
8 الذي يحدد كيفيات تطبيق الأمر رقم 06-97
لمؤرخ فى 12 رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة
7 والمتعلق بالعتاد الحربي والأسلحة والذخيرة.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 451-03
لمؤرخ في 7 شوال عام 1424 الموافق أول ديسمبر سئة
3 الذي يحدد قواعد الأمن التي تطبق على
لنشاطات المتصلة بالمواد والمنتوجات الكيميائية
لخطرة وأوعية الغاز المضغوطة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09
لمؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر
سنة 2009 الذي يحدد قواعد الأمن الملطبقة على
لنشاطات المنصبة على التجهيزات الحساسة.2 محر عام 1433ه
7 وفمبر سنة 2011م

يرسم ما ياتي :
الفصل الأول
الموضوع والتعاريف

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
لقواعد والإجراءات التي تحكم تصدير العتاد
والتجهيزات والمنتوجات الحساسة. طبقا للالتزامات
لدولية للدولة الجزائرية.

الملدة 2 : العتاد و التجهيزات والمنتوجات الحساسة
لمعنية بأحكام هذا المرسوم هي:

- العتاد الحربى المصنف فى الأصناف او 2 و3
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي
لقعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998
والمذكور أعلاه.

- العتاد والأسلحة والذخيرة الصنفة فى
لصنفين 4 و5 بموجب المرسوم التنفيذي رقم 96-98
لمؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس
سنة 1998 والمذكور أعلاه.

-المواد المتفجرة املنصوص عليهافي المرسوم
لرئاسي رقم 90 - 198 المؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1410
لموافق 30 يونيو سنة 1990. والمذكور أعلاه.

- المواد والمنتوجات الكيميائية الخطرة التى تدخل
في صناعةالموادالمتفجرة و يسري عليها المرسوم
لتنفيذي رقم 03 - 451 المؤرخ في 7 شوال عام 1424
لموافق أول ديسمبر سنة 2003, المعدل والمتمم. والمذكور
أعلاه والتي تحدد قائمتها بقرار مشترك بين الوزراء
لمكلفين بالداخلية والدفاع الوطني والطاقة والمناجم؛

- التجهيزات الحساسة الخاصة بالاتصالات
لسلكيةواللاسلكية والطيران المنصوص عليها في
لملحق الأول. القسم " أ/ الأقسام الفرعية 1 إلى 3
والقسم ”ب"/القسم الفرعي 1 من المرسوم التنفيذي
رقم 09 - 410 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430
لموافق 10 ديسمبر سنة 2009, والمذكور أعلاه.

- أي عتاد وتهٍ تجهيز ومادة ومنتوج آخر مصنف
حساساء يخضع لأحكام هذا المرسوم.

الملاة 3: يقصد في مفهوم هذا المرسوم بما يأتي:

- "تصدير". التنازل والتسليم لشريك أجنبي؛
بمقابل أو بدون مقابل.

- ”شريك أجنبي".دولةأجنبية أو هيئة غير
تابعة للدولة مقد مقيمة على إق قليم دولة أجنبية و معتمدة
من قبلها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

الفصل الثاني
اللجنة الوزارية المشتركة الاستشارية

الملاة 4: تحدث لدى وزير الدفاع الوطني لجنة
وزارية مشتركة استشارية تكلف بفحص طلبات
الترخيص المذكورة فى المادة 9 أدناه. تسمى " اللجنة
الاستشارية لتصدير العتاد والمنتوجات الحساسة".
وتدعى في صلب النص "اللجنة ".

الملا 5 : تضم اللجنة ممثلين عن الوزراء المكلفين
بالدفاع الوطني والشؤون الخارجية والداخلية والمالية
والتجارة. ‎١‏

توسع اللجنة إلى ممثلين عن الوزارات أو
السلطة الإدارية ذات الصلاحية. المعنية بالعتاد أو
التجهيزات أو المنتوجات الحساسة المزمع تصديرها .
ويمكن اللجنة الاستعانة بأي شخص طبيعي أو معنوي
كفاء ومؤهل قانونا بإمكانه مساعدتها في أشغالها.

يعين رئيس اللجنة من قبل وزير الدفاع الوطني.

الملاة 6 : تجتمع اللجنة بناء على استدعاء من
رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع.؛ عند الاقتضاء؛ في تشكيا
مصغر بمبادرة من رئيسها.

الملاة 7: تعد اللجنة نظامها الداخلي وتعرضه على
وزير الدفاع الوطني للموافقة عليه.

الملاة 8 : تتوفر اللجنة على أمانة تقنية دائمة.

الفصل الثالث
أحكام عامة

الملا 9 : تودع طلبات الترخيص بتصدير العتاد
والتجهيزات والمنتوجات الحساسة لدى الدائرة
لوزارية المختصة.

الملدة 10 : ترسل طلبات الترخيص بتصدير العتاد
والتجهيزات والمنتوجات الحساسة من الدائرة الوزارية
لمختصة المذكورة في المادة 9 أعلاه إلى وزير الدفاع
لوطني الذي يعرضها على اللجنة الملنصوص عليها في
لمادة 4 أعلاه. لإبداء الرأي.

الملاة 11 : مع مراعاة أحكام الفصل الرابع من هذا
المرسوم؛ تفحص اللجنة طلبات الترخيص بالتصدير
وتبدي رأيها خصوصا على أساس :

- مطابقة الطلب مع الأحكام التشريعية
والتنظيمية الجاري بها العمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

- المخاطر على الأمن الوطني والجهوي والدولي
لتي يمكن أن تنجر عن العتاد والتجهيزات والمنتوجات
لحساسة المزمع تصديرهاء

- احترام الالتزامات التى تعهدت بها الدولة في
إطار اتفاقيات دولية أو جهوية أو إقليمية أو ثنائية
والإجراءات المتخذة من طرف منظمة الأمم المتحدة في
إطار نظام للجزاء.

المللاة 12 : تبدي اللجنة رأيها المعلل إلى وزير
لدفاع الوطني الذي يبلغه إلى الدائرة الوزارية
عليها.

الفصل الرابع

الأحكام الخاصة المطبقة على العتاد الحربي

الملاة 13: تفحص اللجنة طلبات الترخيه
بتصدير العتاد الحربي وتبدي رأيها مستندة خصوصا
إلى المقاييس الملنصوص عليها فى المادتين 14 و15 أدناه.

الملا 14 : ترفض رخصة تصدير العتاد الحربي
عندما تتنافى مع الواجبات الدولية للدولة الجزائرية
والتزاماتها بتطبيق:

4. الحظر على الأسلحة الذي أقرته المنظمات
الدولية التي تكون الجزائر عضوا فيهاء

4. منع تصدير بعض أصناف الأسلحة المقرر
فى المعاهدات الدولية التى انضمت إليها الجزائر.

الملاة 15 : يرفض الترخيص بالتصدير. فضلا عن
ذلك :

5. إذا كان من شأن التصدير أن يتسبب فى
إشارة أو إطالة نزاعات مسلحة أو يؤدي إلى تفاقم
التوترات أو النزاعات الموجودة ببلد الوجهة النهائية.

5. إذا كان يوجد خطر واضح بأن بلد الوجهة
ينوي استعمال العتاد المزمع تصديره لأغراض تعرض
الاستقرار والسلم والأمن الجهوي أو الدولي للخطر أو
لارتكاب أعمال إرهابية أو لمسائندة الإرهاب وتشجيعه.

5. إذا كان يوجد خطر لاستعمال العتاد المزمع
تصديره ضد دول أخرى.

5. ذا كان يوجد خطر لتحويل العتاد المزمع
تصديره لاستعمال أو مستعملين غير مرخص لهم.؛
للاتجار غير المشروع به أو لإعادة تصديرة.

الملاة 16 : يوافق وزير الدفاع الوطني على رخصة
التصدير أو يرفضها على أساس الرأي الذي تبديه
اللجنة وتعلم وزير الشؤون الخارجية بذلك.

2 محر عام 1433ه
7 نوفمبن سئنة 2011م

الملاة 17 : عندما يكون العتاد الحربي موجها إلى
- هيئة غير تابعة للدولة. فإن منح رخصةا لتصدير
يخضع إلى رخصة استيراد تسلمها الدولة التي تقيم
الهيئة المذكورة على إقليمها.

الفصل الخامس
أحكام ختامية

الملاة 18:لايمكن أن يتمتصديرالعتاد
والتجهيزات والمنتوجات الحساسة إلا بعد توقيع شهادة
الاستعمال النهائى من قبل الدولة أو الهيئة المستوردة
عندما تشترط الإجراءات ذلك.

الملاة 19 : توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم.؛ عند الحاجة. بموجب قرار من وزير الدفاع

الوطني.

الملاة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1432 الموافق
3 نوفمبر سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
7

