
أحمد أويحيى
جل

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 379 مؤَرخ في 25 ذي الحجّة
عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 يحدد
صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-96 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصحة والسكان.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يقترح وزير الصحة والسكان
وإصلاح الملستشفيات. في إطار السياسة العامة
للحكومة وبرنامج عملهاء عناصر السياسة الوطنية في
مجال الصحة والسكان وإصلاح ‎١‏ لمستشفيات ويتولى
متابعة ومراقبة تنفيذهاء طبقا للقوانين والتنظيمات
لمعمول بها.

ويعرض نتائج عمله على الوزير الأول والحكومة
ومجلس الوزراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال
لمقررة.

الملاة 2 : يكلف وزير الصحة والسكان وإصلاح
لمستشفيات.؛ بالاتصال مع مؤسسات الدولة وهيئاتها
والوزارات الملعنية وبالتشاور مع الشركاء
لاجتماعيين. بالصلاحيات الآتية :

- المبادرة بالدراسات الاستشرافية والتفكير التى
من شأنها تحديد اختيارات الحكومة فى مجال الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

- إعداد التدابير والمقاييس الضرورية لممارسة
النشاطات وسير هياكل قطاع الصحة وتنفيذهاء
- العمل على تدعيم المنظومة الوطنية للصحة.

- العمل على ترقية العلاقات بين الهيئات المكلفة
بالبحث العلمي وقطاع الصحة.

الملاة 3: يكلف وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات فى مجال الصحة. على الخصوص.
بما يأتي :

- إعداد الاستراتيجية والسياسة الوطنية
وتنفيذها وتقييمها في مجال حماية الصحة وترقيتهاء

- تنظيم الوقاية وحفظ صحة السكان ومكافحة
الأمراض المتنقلة وغير المتنقلة.

- المبادرة ببرامج نشاطات الصحة الخاصة بفئئات
المواطنين الهشة أو التي هي في وضع صعب

- إعداد برامج الصحة الجوارية.

- السهر على مكافحة إدمان المخدرات والممارسات
الإدمانية.

- إعداد واقتراح تنظيم المنظومة الوطنية
للصحة. لا سيما إعداد الخريطة الصحية.

- تنظيم العلاج الطبي في هياكل الصحة.

- ضبط ممارسة مهن الصحة.

7 الحجّة عام 1432ه
3 نوفمبر سنة 1م

- إعداد السياسةالوطنية للمنتجات
الصيدلانية والمستلزمات الطبية والتجهيزات
الصحية المستعملة في الطب البشريء

- السهر على التموين بالمنتجات الصيدلانية
والمستلزمات الطبية والتجهيزات الصحية وعلى
نوعيتهاء

لسهر على الحماية الصحية فى الأوساط

لحث على الأعمال المرتبطة بالوقاية ومكافحة
الأمراض الوبائية والمتوطنة وغير المتنقلة واقتراح
تدابير الكشف المرتبطة بهاء

- المبادرة بتدابير مكافحة الأضرار والتلوث التى
تؤثر في صحة السكان وتنفيذها.

الملاة 4: يكلف وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات. في مجال السكان., على الخصوص.
بما يأتي :

- إعداد الاستراتيجية والسياسة الوطنية فى
مجال السكان وتنفيذها وتقييمهاء

- تحديد الأولويات في مجال التحكم في النمو
الديموغرافى والتخطيط العائلى.

- القيام بالتحاليل وكل الدراسات الاستشرافية
في مجال الديموغرافيا.

الملاة 5 : يكلف وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات. في مجال إصلاح المستشفيات. على
الخصوص. بما يأتى :
- إعداد الاستراتيجية والسياسة الوطنية فى
مجال اللستشفيات وتنفيذها وتقييمها؛
- السهر على تنفيذ مسعى الجودة في العلاجات
في الوسط الاستشفائي.
- اقتراح التدابير الموجهة لضمان ترقية العلاج
ذي المستوى العالي في المنظومة الوطنية للصحة.
- اقتراح التدابير التي من شأنها تحسين تنظيم
وعمل هياكل الصحة العمومية والخاصة وتنفيذهاء

- تحديد أنماط مستخدمى الصحة فى مجال
تطوير هياكل الصحة والإصلاح الاستشفائي.

الملاة 6: يقترح وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات. قصد ضمان تنفيذ المهام وإنجاز الأهداف
المسندة له. تنظيم الإدارة المركزية الموضوعة تحت

7 الحجّة عام 2ه
3 وقمبن سئة 2011م

سلطته ويسهر على سير الهياكل والمصالح غير
لممركزة وكذا الهيئات والمؤسسات تحت الوصاية في
إطار القوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 7: يساهم وزير الصحة والسكان وإصلاح
لمستشفيات في تكوين وتطوير الموارد البشرية
لمؤهلة الضرورية لإنجاز نشاطات القطاع.

ويتولى تقييم احتياجات القطاع من الوسائل
لبشرية والمادية والمالية الضرورية ويتخذ التدابير
لملائمة من أجل تلبيتها في إطار القوانين والتنظيمات
لمعمول بها.

ويسهر على إعداد الأحكام القانونية لأساسية

الملاة 8 : يقترح وزير الصحة والسكان وإصلاح
لمستشفيات؛ في حدود صلاحياته؛, وضع كل آلية تذ تنسيق
مشتركة بين القطاعات أو كل جهاز استشاري
وتشاوري كفيل بضمان تكفل أفضل بالمهام المسندة

الملاة 9 : يبادر وزير الصحة والسكان وإصلاح
لمستشفيات بمنظومة الإعلام والاتصال المتعلقة
بالنشاطات التابعة لمجال اختصاصه ويضعها ويحدد
أهدافها ويعد الاستراتيجيات المرتبطة بها.

الملاة 10 : يتولى وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات ما يأتى :

- يساهم في المفاوضات الدولية؛ الثنائية
والمتعددة الأطراف المرتبطة بالنشاطات التابعة لمجال
ختصاصه؛

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
لدولية و يتولى؛ فى حدود صلاحياته؛ تنفيذ التدابير
لمرتبطة بذلك.

- يضمن تمثيل القطاع في نشاطات المنظمات
والهيئات الجهوية والدولية في ميادين الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات. 0

الملاة 11 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
66-6 المؤرخ في 7 ر مضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان.

الملدة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق
1 نوفميبر سنة 2011.

أحمد أويحيى

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

تنفيذي رقم 380-11 مؤْرّخ في 25 ذي الحجّة
عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011, يتضمن
تنظيم الإدارة الملركزية في وزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سئنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90
المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو
سنة 1990 الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 428-05
المؤرخ في 5 شوال عام 1426 الموافق 7نوفمبر سنة
5 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الصحة والسكان و إصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11
المؤرخ في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق 21 نوفمبير
سنة 2011 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.
يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية في وزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات, تحت سلطة
الوزير؛ على ما يأتي:

* الأمين العام ويساعده مديرا (2) دراسات
ويلحق به مكتب البريد والاتصال والمكتب الوزاري
للأمن الداخلي في المؤسسة.

* رئيس الديوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلفين
بالدراسات والتلخيص ويكلفون بما يأتي:

- تحضير مشاركة الوزير فى النشاطات
الحكومية وتنظيمهاء

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الخارجية وتنظيمهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- متابعة الملف المتعلق بحماية الممتلكات والمبادرة
بحملات تفتيش ومراقبة ترمي إلى سلامة الأشخاص
والممتلكات العمومية.

- تحضير نشاطات الوزير في مجال العلاقات مع
أجهزة الإعلام وتنظيمها ومتابعتهاء

- متابعة الحصائل وتلخيصها.ء

- متابعة ملفات البحث في الصحة.

- متابعة ملف الشركاء الاجتماعيين والجمعيات.

- متابعة ملفات نشاطات الوزير فى مجال
العلاقات العامة.

«المفتشية العامة؛ ويحدد تتظيمهاوسيرها
بمرسوم تنفيذي.

* الهياكل الآنية :

- المديرية العامة للوقاية وترقية الصحة.؛

- المديرية العامة لمصالح الصحة وإصلاح

- المديرية العامة للصيدلة والتجهيزات الصحية.
- مديرية السكان.؛

- مديرية الدراسات والتخطيط؛

- مديرية التنظيم والمنازعات والتعاون.

- مديرية الموارد البشرية.

- مديرية التكوين.

- مديرية المالية والوسائل.

- مديرية المنظومات الإعلامية والإعلام الآلي.

الملدة 2: المديرية العامة للوقاية وترقية الصحة.ء
وتكلف بما يأتي:

- إعداد السياسة الوطنية لترقية الصحة
والسكان وتحسينها والحفاظ عليها وتنفيذ ذلك
بالتعاون مع الهياكل المعنية.

-ضمان المراقبة الوبائية للسكان والاستعداد
لمواجهة الأخطار المرتبطة بالأمراض البارزة والأمراض
المتجددة والقيام بالمراقبة الصحية على الحدود في إطار
اليقظة والإنذار الصحيين.

- المبادرة بسياسات ومخططات استراتيجية
وبرامج المكافحة في ميادين الأمراض ‎١‏ لمتنقلة المنتشرة

7 الحجّة عام 1432ه
3 نوفمبر سنة 1م

والبارزة والمتجددة والأمراض غير المتنقلة والصحة
البيئية والصحة في الأوساط الخاصة والقيام بتنفيذها
والإشراف عليهاء لا سيما فى مجال الوقاية.

-الملث ركة في مراقبة ت بيق التتٌ يع
والتنظيم في مجال حفظ الصحة فيما يتعلق بالمياه
والأغذية والنفايات الاستشفائية.

- تفعيل التربية الصحية والتحسيس
وتنظيمهما في مجالات صلاحياتها وخصوصا عن طريق
إقامة نشاطات تهدف إلى تقليص عوامل الأآخطار
وترقية أنماط معيشة سليمة وسلوكات صحية ملائمة.

- تقييم الأنشطة المنجزة وإعداد حصائل عنها.

و تضم ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية الوقاية ومكافحة الأمراض المتثنقلة.؛
وتكلف بما يأتي :

- إعداد واقتراح مخططات استراتيجية وبرامج
ومشاريع الوقاية و مكافحة الأمراض ‎١‏ لمتنقلة واقتراحها
وتنفيذهاء

- إعداد البرامج الصحية المتعلقة بالتلقيحات
الخاصة بالسكان وتنفيذها ومتابعتها وتقييمهاء

- إقامة نظام اليقظة الصحية, بالاتصال مع
الهياكل المعنية. خصوصا فيما يتعلق بالأمراض المتنقلة
المنتشرة والأمراض البار زة والمتجددة.؛

- تحديد المخططات الاستراتيجية والبرامج
والمشاريع الرامية إلى حماية الصحة في مختلف
مراحل الحياة وتنفيذها , بالتعاون مع الهياكل المعنية.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

1 - المديرية الفرعية لبرامج التلقيحات وترقية
الصحةء وتكلف بما يأتي:

- تنفيذ البرنامج الموسّع للتلقيح الإجباري

ومتابعته وتقييمه؛
- تحديد الاستراتيجيات التلقيحية وتحيينها
وتطويرهاء

- تنفيذ البرامج الأخرى الخاصة بالأمراض المتحكم
فيها بالتلقيح ومتابعتها وتقييمهاء

- متابعة آثار ما بعد التلقيح وتقييمهاء

- تحديد وتنفيذ البرامج الرامية إلى ترقية صحة

الأم والطفلء

7 الحجّة عام 2ه
3 وقمبن سئة 2011م

- متابعة البرامج الصحية المتعلقة بالتغذية
و أمراض الأطفال وتقييمهاء

- تنفيذ البرامج المتعلقة بترقية صحة الطفولة
الصغيرة والمراهقة والشباب والأشخاص البالغين
والأشخاص المسنين ومتابعتها وتقييمها ؛ بالتنسيق
مع القطاعات المعنية.

1- المديرية الفرمية لمكافحة الأمراض المنتشرة
والإنذار الصحي» وتكلف بما يأتي :

- اقتراح برامج الوقاية من الأمراض المنتشرة
وا على تطبيقها ومتابعتها وتقييمهاء

- جمع المعطيات الوبائية وتحليلها وضمان
المراقبة الوبائية.

- اقتراح برامج الوقاية من الأمراض البارزة
والمتجددة.

- ضمان تنفيذ ومتابعة التنظيم الصحي الدولي.

- التنظيم والإعداد لمواجهة حدوث كل ظاهرة
وبائية.

- ضمان العلاقات والتنسيق القطاعى المشترك
فى مجال الوقاية من الأمراض المتنقلة.

- متابعة نشاطات الوقاية من الأمراض المنتشرة
وتقييمها.
2- مديرية الأمراض غير المتثقلة. وتكلف
بما يآتي :

- إعداد وتنفيذ المخططات الاستراتيجية والبرامج
ومشاريع الوقاية الرامية إلى تقليص أثر الأمراض
المزمنة وترقية الكشف عنهاء

- ضمان ترقية أنماط معيشة سليمة ومكافحة
عوامل الخطر, بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- إقامة نظام إعلامي قصد متابعة الأمراض غير

- ضمان نشاطات الوقاية فى الأوساط الخاصة
ومتابعتها وتقييمهاء

- إعداد واقتراح برامج الحماية الخاصة بصحة
الفئات الهشة من السكان أو الأشخاص فى وضعية

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

2- المديرية الفرعية للوقاية من الأمراض غير
المتنقلة ومكافحة عوامل الخطر. وتكلف بما يأتي :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- تنفيذ برامج الوقاية من الأمراض الاستقلابية
والجينية والأمراض السرطانية وأمراض القلب
والأوعية والأمراض التنفسية المزمنة والعجز الكلوى
المزمن والأمراض الأخرى المزمنة غير المتنقلة المنتشرة
والكشف عنهاء

- اقتراح نشاطات مكافحة تعاطي التبغ؛

- ضمان ترقية أنماط معيشة سليمة. بالاتصال
مع القطاعات المعنية.

- دراسة النشاطات الرامية إلى التأثير فى
المحددات الصحية وعوامل الهشاشة الصحية.
واقتراحهاء بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

2- المديرية الفرعية للنشاطات الصحية
الخاصة؛ وتكلف بما يأتي :

- تفعيل نشاطات الوقاية في الوسط المدرسي
العادي والملتخصص للأشخاص المعوقين والجامعي وفي
مؤسسات التكوين والتعليم المهنيين ومراقبتها
وتقييمهاء

- المساهمة فى الوقاية وفى ترقية أنماط معيشة
سليمة فى الأوساط التربوية الأخرى, لا سيما الطفولة
الصغيرة ومراكز العطل والترفيه.

- تنفيذ برامج التربية الصحية في الأوساط
التربوية؛

- تنشيط البرامج في مجال الحماية الصحية في
وسط العمل ومراقبتها وتقييمهاء

- المساهمة فى تقييس نشاطات الوقاية الصحية
والأمن وفى إعداد المقاييس فى مجال ظروف العمل.

- المساهمة فى نشاطات الوقاية وترقية الصحة
في الوسط العقابي, بالتعاون مع القطاعات المعنية.

- اقتراح النشاطات الرامية إلى حماية الفئات
الهشة.

3- مديرية الوقاية الاجتماعية والبيئية؛ وتكلف

بما يأتي :

- إعداد برنامج نشاط يتعلق بترقية الصحة
العقلية ومكافحة تعاطى المخدرات والإدمان عليها
واقتراحه و تنفيذه.؛ مع الهياكل المعنية.

- إعداد الخططات الاستراتيجية والبرامج
والمشاريع المرتبطة بحماية البيئة وترقية الصحة
واقتراحها والمساهمة فى تنفيذهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- إعداد البرامج والمشاريع المتعلقة بالوقاية من
لأخطار المرتبطة بالتغذية وتنفيذها ومتابعتها

- تحديد التدابير الرامية إلى تقليص الأخطار
لمرتبطة بالعلاج وتنفيذها و متابعتها وتقييمهاء

- تحديد التدابير الرامية إلى تقليص الأخطار
لطبيةوالسمومية وتنفيذها ومتابعتها وتقييمهاء مع
لهياكل المعنية.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

3- المديرية الفرعية لترقية الصحة العقلية.
وتكلف بما يأتي :

- اقتراح برامج ترقية ا العقلية وتنفيذها؛

- تطوير وتدعيم النشاطات الجوارية في مجال

- اقتراح نشاطات مكافحة الممارسات الإدمانية.

-اقتراح كلالتدابيرالراميةإلى تدعيم
ترقيةا 3 العقلية ومتابعة وتقييم كل النشاطات
المنجزة فى هذا المجال.

3-المديرية الفرعية للوقاية من الاشخطار
المرتبطة بالبيئة والتغذية. وتكلف بما يأتي :

- اقتراح برامج الوقاية من الأمراض المتحكم
فيها بحفظ الصحة فى المحيط خصوصا الأمراض المتنقلة
عن طريق المياه والتسمّم العقربي والثعباني؛

- ضمان العلاقات والتنسيق القطاعى المشترك
فى مجال الوقاية من الأمراض المرتبطة بحفظ الصحة
فى المحيط والوقاية من أمراض التسمّمات الغذائية.

- تنفيذ برامج التربية الصحية الجوارية.

-تنفيذ برامج مكافحة الأآضرار الصوتية.
بالتعاون مع القطاعات المعنية.

- تنفيذ برامج مكافحة الملوثات الجوية والملوثات
لأخرى. بالتعاون مع القطاعات المعنية.

- متابعة برامج مكافحة الإصابات التي تحدث في
لوسط الا تشفائى وتقيد :

- دراسة واقتراح كل التدابير المرتبطة بتسيير
لنفايات الاستشفائية ومعالجتهاء

- تحديد تدابير حفظ الصحة فى الوسط
لاستشفائي وفي الهياكل غير الاستشفائية.

7 الحجّة عام 1432ه
3 نوفمبر سنة 1م

- تنفيذ برامج مكافحة الآثار غير المرغوب فيها
المرتبطة بالعلاج ومتابعتها وتقييمها.

الملا 3 : المديرية العامة لمصالح الصحة وإصلاح
المستشفيات؛ وتكلف بما يأتي:

- إعداد واقتراح وتنفيذ مخطط عام للتنظي
الصحي يشمل جميع هياكل الصحة بما فيها القطاع
الخاص.

- إعداد واقتراح البرامج النوعية للعلاج قصد
ضمان تغطية صحية متوازنة وكاملة للسكان عبر كل
مراحل الحياة.

- إعداد المخططات النوعية لتنفيذ كل النشاطات
الرامية إلى ترقية التسيير في مجال علاج الأشخاص
المسنين والصحة الجوارية والاستعجالات الطبية
الجراحية وتطوير العلاج ذي المستوى العالي.

- إعداد مخططات تقييس طرق التنظيم
والتسيير وتخصيص الوسائل لهياكل الصحة
ومواصفات المناصب لمستخدمي الصحة الذين يمارسون
على مستوى هياكل العلاج,

- المساهمة في إعداد الخريطة الوطنية للصحة
وتحيينها والتكفل بمتابعة برنامج تواجد هياكل الصحة
العمومية والخاصة.

- السهر على مراقبة ممارسة مهن الصحة
وهياكل الصحة العمومية والخاصة.

- تنفيذ مخططات وترتيبات لتنظيم الإسعافات
والاستعجالات فى حالة حدوث كارثة.

- وضع معايير خاصة بعمليتي اعتماد هياكل
العلاج وتأهيل مصالح الصحة.

- تقييم الأنشطة المنجزة وإعداد حصائل عنها.

و تضم ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية برامج العلاج والأخلاقيات وآداب
مهنة الطب؛ و تكلف بما يأتي :

- إعداد ووضع برامج التكفل بعلاج حديشي الولادة
وكذا الأطفال والمراهقين والأشخاص البالغين.

- إعداد ووضع برامج خاصة بصحة الأشخاص
المسنين؛

- تحديد وإعداد وتطوير برامج التكفل بالأمراض
المزمنة.

7 الحجّة عام 2ه
3 وقمبن سئة 2011م

- إعداد وتطوير برامج التكفل بالأمراض النادرة.؛

- المساهمة فى التنسيق ما بين القطاعات قصد
التكفل المندمج ببعض فئّات الأشخاص الهشة.

ا على تنفيذ وتقييم برامج المراقبة في
مجال الأخلاقيات وآداب مهنة الطب

- تنشيط البرامج المطبقة في مجال العلاج
ومراقبتها وتقييمها.

1- المديرية الفرعية لبرامج علاج حديثي الولادة
والطفولة والمراهقة والشباب. و تكلف بما يأتي :

- تحديد برامج العلاج المتعلقة بكل فترات الحمل
وتنفيذهاء

- دراسة واقتراح مقاييس ومعايير حسن الأداء
في مجال البرامج المتعلقة بالصحة الإنجابية. لاسيما
الكشف عن سرطان الأعضاء التناسلية والتكفل بعدم
الخصوية والصحة الجينية خلال كل مراحل الحياة؛

- متابعة نوعية خدمات الصحة الإنجابية
وتقبيمهاء

- تنفيذ برامج العلاج الخاصة بالطفولة والمراهقة
والشباب.

1- المديرية الفرعية لبرامج علاج الأاأشخاص
البالغين والأاشخاص المسنين؛ و تكلف بما يأتي :

- تحديد برامج العلاج للأشخاص البالفغين
والأشخاص المسنين وتنفيذهاء

- تطوير هياكل التكفل الطبي بالأشخاص
المسنين؛

- متابعة نوعية الخدمات المقدمة للأشخاص
المسنين وتقييمهاء

- المساهمة في برامج الإعلام والتربية الصحية
والاتصال.

1 - المديرية الفرعية للأخلاقيات وآداب مهنة

- إعداد كل برامج المراقبة في مجال أخلاقيات
وآداب مهنة الطب والموجهة للمؤسسات الصحية
ومهنيي الصحة في القطاع العمومي والخاص, بالتعاون
مع المصالح المعنية بالإدارة المركزية.

- مراقبة كل المعلومات الطبية الموجهة لمرتفقم
ومهنيي الصحة في إطار أخلاقيات و آداب مهنة الطب

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

-مراقبة إجراءات جمع ومعالجة وإرسال
لمعطيات الطبية الخاصة بالمرضى فى مجال أخلاقيات
لصحة. على كل مستويات منظومةالمعلوما
- إقامة علاقات تنسيق وتعاون مع المنظمات
نية بشآن كل المسائل المتعلقة بأخلاقيات وآداب
مهنة الطب.ء

- مراقبة نشاط المرفق العام المخول للمنظمات
لمهنية, بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- اقتراح كل تدبير و/ أو إعداد كل تقرير يتعلق
بالمراقبات المنجزة في مجال الأخلاقيات وآداب مهنة
لطب.

2- مديرية المؤسسات الاستشفائية وإصلاح
المستشفيات؛ء وتكلف بما يأتي :

- إعداد واقتراح التدابير الموجهة لتنظيم الهياكل
لاستشفائية العمومية والخاصة وسيرهاء

- إعداد الأنشطة والبرامج المتعلقة بإصلاح
لمستشفيات واقتراحها ومتابعتهاء
- المشاركة في تحديد معايير تخصيص الموارد مع
لمصالح المعنية.
- السهر على التوزيع العادل للوسائل والهياكل
لأساسية والتجهيزات والمستخدمين قصد تلبية
لحاجيات من العلاج الاستشفائي وضمان تقييسها
وتنسيقها ومراقبتهاء

- تقييم كل النشاطات المرتبطة بإصلاح
لمستشفيات واتخاذ التدابير الضرورية لبلوغ الأهداف
لمقررة.؛

- مراقبة سير المؤسسات الاستشفائية وتقييمها
وإعداد تقارير دورية بشأنها.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

2- المديرية الفرعية للمؤسسات العمومية
الاستشفائية. وتكلف بما يأتى :

- تنفيذ النشاطات والبرامج المرتبطة بإصلاح
الستشفي

- اقتراح كل التدابير لضمان عقلئنة سير
المؤسسات الاستشفائية وتحيين خريطة مواقعهاء

- المشاركة في تحديد الاحتياجات من العلاج ومن
الوسائل الاستشفائية المناسبة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

-دراسةواقتراحالتدابيرالموجهةلتنظيم
عيادات التوليد ومصالع أو الوحدات الخاصة بحديثي
الولادة وسيرهاء

مراقبية سير هياكل الصحة ونشاطاتها
ومهنييها وتجهيزاتها وتقييمهاء

- تحديد أنماط تنظيم الاستشفاء بالمنزل.

2- المديرية الفرعية للمؤسسات الاستشفائية
الخاصة؛ وتكلف بما يأتي :

- دراسة واقتراح كل التدابير الموجهة لضمان
ترقية الهياكل الاستشفائية الخاصة وإدماجها في
المنظومة الوطنية للصحة.؛

- تنفيذ النشاطات والبرامج المرتبطة بإصلاح

- دراسة واقتراح كل التدابير التي من شأنها أن
تشجّع وتحفّز إنشاء الهياكل الاستشفائية الخاصة بشك
يسمح بتغطية متوازنة للاحتياجات ذات الأولوية
للسكان.

- اقتراح التدابير الموجهة لتأطير نشاطات
المؤسسات والتجهيزات ومهن الصحة.

-دراسة مطابقة ملفات اعتماد الم ات
الاستشفائية الخاصة وتسليم الاعتمادات المتعلقة بهاء

- مراقبة سير نشاطات العلاج وممارسة مهن
الصحة وتقييمها.

2- المديرية الفرعية للاستعجالات؛ وتكلف
بماياتي :

- اقتراح التدابير الموجهة لضمان التنظيم
والسير المنتظم للمصالح الاستعجالية الطبية
الجراحية.

- المشاركة في تحديد ووضع ! ستراتيجية التكفا
بالآثار الناجمة عن النكبات والكوارث والحوادث بكل
أنواعهاء لا سيما عبر تحديد مخطط تحضير ومواجهة
الحالات الاستثنائية.؛

- المشاركة فى إعداد خريطة وطنية للاستعجالات
وضمان متابعتها وتحيينهاء

- دراسة واقتراح كل التدابير الموجهة لتحسين
أداء المصالح الاستعجالية وضمان استمرارية العلاج؛

- تحديد الوسائل البشرية والمادية لمصالح العلاج
الاستعجالى.

7 الحجّة عام 1432ه
3 نوفمبر سنة 1م

-دراسة وتنظيمواقتراح التدابيرالموجهة
لضمان وتحسين المناوبة الطبية الجراحية فى القطاعين
العمومي والخاص.

- تقييم نشاطات الاستعجالات والمناوبة.

3- مديرية هياكل الصحة الجوارية. وتكلف
بما يأتي :

- دراسة واقتراح وتنفيذ كل التدابير التي من
شأنها أن تشجّْع وتحفّز إنشاء هياكل الصحة الجوارية
بشكل يسمح بتغطية متوازنة للاحتياجات الأساسية
للسكان من العلاج؛

- إعداد مخططات وبرامج العلاج البديل عن
الاستشفاء عبر الوحدات الصحية المتنقلة.

- إعداد واقتراح كل التدابير الموجهة لضمان
ترقية وإدماج الطب الخاص في المنظومة الوطنية
للصحة.

- تحديد كل التدابير الرامية إلى تقييس طرق
تنظيم وتسيير هياكل الصحة الجوارية العمومية
والخاصة.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

3- المديرية الفرعية لهياكل الصحة الجوارية
والعلاج بالمنزل؛ و تكلف بما يأتي :

- متابعة تنفيذ تنظيم نشاطات وسير هياكل
الصحة الجوارية العمومية والخاصة وضمان تقييمهاء

- المشاركة فى تحديد الاحتياجات الصحية
الأساسية وضمان تلبيتهاء

- اقتراح كل التدابير الموجهة لترقية وتأطير
النشاطات الصحية فى الهياكل الجوارية للصحة.

- دراسة مطابقة ملفات اعتماد الهياكل الخاصة
للصحة الجوارية وتسليم الاعتمادات المتعلقة بهاء

- مراقبة وتقييم ممارسة المهن والهياكل الجوارية
للصحة.؛

-تحديد طرق تنظيم العلاج بالمنزل ووحدات
‎١‏ المتدقلة.

3- المديرية الفرمية للطب الخاص, وتكلف
بما يأتي :

- اقتراح التدابير الهادفة لتأطير نشاطات
الهياكل وتجهيزات ومهن الطب الخاص»

7 الحجّة عام 2ه
3 وقمبن سئة 2011م

- تنظيم وتقييس نشاطات الطب الخاص.

- دراسة مطابقة ملفات الهياكل الخاصة للصحة
وتسليم الاعتمادات المتعلقة بهاء

- مراقبة وتقييم ممارسة المهن والهياكل الخاصة

الملدة 4: المديرية العامة للصيدلة والتجهيزات

-تطوير سياسة القطاع في مجال المواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية والتجهيزات الصحية
ومتابعة ومراقبة تنفيذهاء

- تطوير السياسة المتعلقة بتسجيل المواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية والتجهيزات الصحية
والمصادقة عليها وتقييم تنفيذهاء

- تحديد الحاجيات من المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية والتجهيزات الصحية وإعداد
التدابير الملائمة الموجهة لضمان ضبطها وتوفرهاء

- المساهمة فى ترقية ومتابعة الاستثمارات فى
مجالالموادالصيدلانيةوالمستلزمات الطبية
والتجهيزات الصحية.

- تقييم التكاليف والميزانيات المتعلقة بالمواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية والتجهيزات
الصحية.

- دراسة كل التدابير الموجهة لضمان تنظيم
الصيدلة؛ لاسيما الصيدلية الاستشفائية واقتراحهاء

- إعداد سياسة تحديد أسعار المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية والتجهيزات الصحية. ومتابعتهاء
مع الهياكل والقطاعات الوزارية المعنية.

- ضمان توازن فى مجال التغطية بالصيدليات.

- المبادرة بالدراسات الهادفة إلى تقدير تلبية
حاجيات السكان من المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية والتجهيزات الصحية وتشجيعهاء
تطور الطلب والعرض فى مجال المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية والتجهيزات الصحية.

- مراقبة وتشكيل ملفات الترخيص للتجارب
العيادية وتجارب التكافؤ الحيوي واتخاذ كل التدابير

- تقييم الأعمال المنجزة في مجال المواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية والتجهيزات الصحية
وإعداد حصائل عنها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

و تضم مديريتين (2) :

1- مديرية المواد الصيدلانية؛ وتكلف بما يأتي :

- تنفيذ استراتيجية القطاع في مجال المواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

- تحديد وتحليل الحاجيات من المواد الصيدلانية
واقتراح التدابير الموجهة لضمان ضبطهاء

- وضع نظام إعلام إحصائي يهدف إلى معرفة
تطور الطلب والعرض في مجال المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية.

- المشاركة فى إعداد قائمة المواد الصيدلانية

- اقتراح كل التدابير الهادفة إلى تحديد أسعار
المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

- دراسة واقتراح التدابير الموجهة إلى ضبط
استهلاك المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

- المساهمة فى ترقية ومتابعة الاستثمارات فى
مجال المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

- ضمان توفر المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية.

- تنظيم وتحديد إجراءات تسيير ومراقبة
الصيدليات الاستشفائية.

- إعادة تأهيل المستحضرات الصيدلانية.

-السهر على التواجدالمتوازن للصيدليات
وضمان مراقبتهاء

- السهر على احترام إجراء التصديق على
التجارب العيادية الخاصة بالأدوية.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية لترقية المواد الصيدلانية؛
وتكلف بما يأتي :

- تشجيع ترقية الإنتاج الوط: 0
الصيدلانية.؛

- متابعة الاستشمارات فى مجال المواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

- تسليم رخص استغلال المؤسسات الخاصة بإنتاج
و/ أو توزيع المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

- القيام بتفتيش الوحدات الإنتاجية ومؤسسات
التكنولوجيا الحيوية وتدقيقهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- المبادرة بالدراسات الهادفة إلى تقدير تلبية
حاجيات السكان فى مجال المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية وتشجيعهاء

- دراسة طلبات إنجاز تجارب عيادية وتجارب
التكافؤ الحيوى وإعداد التراخيص بشأئها ومتابعة
سيرهاء

- متابعة نشاطات لجان الأخلاقيات المتعلقة
بالتجارب العيادية.

- اعتماد شركات تقديم الخدمات في مجال
التجارب العيادية.

- متابعة نشاطات اليقظة بخصوص الأدوية
والعتاد الطبى.

1- المديرية الفرعية لتسجيل المواد الصيدلانية.
وتكلف بما يآتي :

- تسجيل المواد الصيدلانية.؛

- إعداد المدونات الوطنية للمواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية وتحيينها بصفة دورية؛

- إعداد قائمة الأدوية الأساسية وتحيينهاء

- المصادقة على المستلزمات الطبية.

1- المديرية الفرعية للضبط والنشاطات
التقنية؛ وتكلف بما يأتي:

- السهر على احترام شروط ممارسة المهنة وضبط
سوق المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

- دراسة واقتراح التدابير الموجهة لضمان ضبط
الاستهلاك الصيدلانى والاستيرادء

- تقييم سوق المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية وضمان توفرهاء

- مراقبة الإشهار والتصديق على ترويج الإعلام
الطبى الصيدلانى.

- متابعة استعمال المؤثرات العقلية وتقييمهاء

- تسليم اعتمادات شركات الترويج الطبي
ومقررات ممارسة المندوبين الطبيين؛

-السهر على التواجد المتوازن للصيدليات
ومراقبتها.

1 - المديرية الفرعية للصيدلية الاستشفائية.
وتكلف بما يآتي :

7 الحجّة عام 1432ه
3 نوفمبر سنة 1م

- السهر على ضمان توفر المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية فى الهياكل الاستشفائية وهياكل
العلاج؛

- تنظيم وتحديد إجراءات تسيير ومراقبة
الصيدليات الاستشفائية.

- إعداد المدونات الاستشفائية للمواد الصيدلانية
و المستلزمات الطبية حسب نوع المؤسسة والمصلحة
وتحيينهاء

- ترقية الستحضرات الاستشفائية فى
المؤسسات.

2- مديرية التجهيزات الصحية؛ وتكلف بما يآتي :

- تحديد وتحليل الحاجيات من التجهيزات
الصحية.

- اقتراح وتنفيذ التدابير الموجهة لضبط
استخدام و//رأو استهلاك التجهيزات الصحية.

- إعداد مدونة التجهيزات الصحية.
تطور الطلب والعرض في مجال التجهيزات الصحية
وضمان ضبطهاء
التجهيزات الصحية والأدوات.

-اقتراح التدابير الموجهة للمصادقة على
التجهيزات الصحية والأدوات والمستهلكات وضمان

- المساهمة فى تحديد كيفيات التموين
بالتجهيزات الصحية وصيانتهاء

- تشجيع ترقية الإنتاج الوطني من التجهيزات
الصحية.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

التجهيزات والأدوات الطبية.؛

-اقتراح التدابير الموجهة للمصادقة على
التجهيزات الصحية والأدوات.

- إعداد مدونة التجهيزات الصحية والسهر على
تحيينهاء

7 الحجّة ورا 2ه
3 وفمبن سئة 2011م

- تقييم الحاجيات من التجهيزات الصحية.

- تشجيع ترقية الإنتاج الوطني من التجهيزات
الصحية.

- متابعة الاستشثمارات فى مجال التجهيزات
الصحية.

- تسليم رخص استغلال المؤسسات الخاصة بإنتاج
و/ أو توزيع التجهيزات الصحية.

2- المديريةالفرعية للضبط والتموين
بالتجهيزات الصحية؛ و تكلف بما يأتي :

- تسيير برنامج عقود استيراد التجهيزات
الصحية وضمان متابعته و تقييمه؛

- ضمان متابعة سوق التجهيزات الصحية

- تنظيم نشاط توزيع التجهيزات! ية
وضمان متابعته.

2- المديرية الفرعية للدعم التقني. و
بماياتي :

- اقتراح كل التدابير التي من شأئها المساهمة
في صيانة التجهيزات الصحية ومتابعتهاء

- المساهمة في إعداد وانسجام دفاتر الشروط
التقنية المتعلقة باقتناء التجهيزات الطبية. لاسيما
فيما يتعلق بالمواصفات التقنية والبنود المتعلقة
بالصيانة.

ا على تشكيل فرق تقنية ية تكلة
بصيانة التجهيزات على مستوى المؤسسات الصحية.

الملاة 5 : مديرية السكان. وتكلف بما يأتي :

- تحديد الأهداف والاستراتيجيات الخاصة
بالسكان.

- العمل على إدراج المتغيرة ة الديموغرافية في
لاستراتيجيات والبرامج القطاعية للتنمية
لاقتصادية والاجتماعية.

-تنسيق الم ات الة ية والنشاطات
نجزة في هذا لمجال ومتابعتها وتقبيمهاء

- المساهمة في تحسين معرفة واقع الديناميكية

لديموغرافية ومحدداتهاء

- المبادرة بالدراسات والتحاليل والأبحاث
لمتعلقة بالسكان وتشجيعها قصد متابعة وتقييم أفضل
للأهداف المحددة في هذا المجال.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- تصوّر ومتابعة وتقييم البرامج الرامية إلى
تحسين الحصول على خدمات نوعية للعلاجات في مجال

الصحة الإنجابية والتنظيم العائلي على الملستوى
الوطني والمحلي.

و تضم أربع (4) مديريات فرعية :

1- المديريةالفرعية للصحة الإنجابية
والتنظيم العاشلي, وتكلف بما يآتي :

- تسهيل الحصول على خدمات في الصحة
لإنجابية والتنظيم العائلي وتحسين نوعيتهاء

- تطوير مكونات الصحة الإنجابية وتدعيم
لعلاقة مع التنظيم العائلي.

- تطوير آليات وإجراءات تسيير وتقييم برامج
لصحة الإنجابية وتنفيذهاء

- دراسة واقتراح مقاييس ومعايير حسن الأداء
لتي تدرج التكوين المتواصل لمقدمي الخدمات.

- تحديد ومتابعة وتقييم البرامج ذات الأولوية
في الصحة الإنجابية التى تدرج الكشف عن سرطان
لأعضاء التناسلية والتكفل بعدم الخصوبة بتطوير
نشاطات المساعدة الطبية على الإنجاب والصحة
لتناسلية خلال كل مراحل الحياة.

2-المديريةالفرعية للدراسات والأبحاث
والتحاليلء وتكلف بما يأتي:
- المبادرة بالدراسات والتحاليل والأبحاث في
مجال السكان والديموغرافيا وتطويرهاء
- المساهمة في تحسين معرفة واقع الديناميكية
الديموغرافية ومحدداتهاء

- تحسين جمع المعلومات ووضع قاعدة ديناميكية
للمعطيات حول السياسة الوطنية للسكان والتنمية.

- ترقية المبادلات مع مؤسسات التعليم والبحث
فى مجال الصحة والسكان والتنمية.

- ترقية الدراسات ذات البعد المتعدد التخصصات
حول السكان.

-المديريةالفرعية للاستشراف واليقظة
الديموغشرافية؛ و تكلف بما يأتي :

-العمل على الملاحظةالمنتظمة للظواهر

الديموغرافية والاجتماعية الديموغرافية الجديدة.

- المساهمة في وضع وتطوير نظام معلومات خاص
بالسكان والتنمية وقاعدة ديناميكية للمعطيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- المساهمة فى نشر المعلومات الديموغرافية.

- إعداد الفرضيات والإسقاطات الخاصة بالسكان
مع الهيئات المختصة على المستوى الوطني والمحليء

- ترقية حماية الإرث الديموغرافي.

4- المديرية الفرعية لاستراتيجيات وبرامج
السكان, وتكلف بما يآتي :

- تحديد الأهداف والاستراتيجيات والبرامج في
مجال السكان بشكل دوري بهدف تحقيق التوازن بين
النمو الديموغرافى والتنمية الاقتصادية والاجتماعية.

-ترقيةالمقاربة المتعددة القطاعات وتنسيو
ومتابعة وتقييم النشاطات المنجزة في هذا المجال على
المستوى الوطني والمحليء

- المساهمة في إدراج البعد السكاني في برامج
التنمية؛

- تدعيم نشاطات الإعلام والتربية والاتصال في
مجال السكان والتنمية.

-ترقيةالشراكةوالتعاون التقني والعلمىر
لتجنيد الموارد.

- المساهمة في تحديد ووضع البرامج الخاصة
بالاحتياجات المحلية للسكان.

الملاة 6 : مديرية الدراسات والتخطيط,؛ وتكلف
بما يأتي :

- المبادرة بالدراسات والتحقيقات والأبحاث فى
مجال التخطيط والاستثمار الخاص بقطاع الصحة
وإعدادها وتنفيذها وتقييمهاء

- المساهمة في إعداد المؤشرات التي تسمع
بتحديد الاحتياجات الصحية وتخطيط الوسائل
اللازمة للنشاطات قصد تلبيتهاء بالتعاون مع الهياكل
المعنية.

- إعداد وتحيين المخططات التوجيهية للقطاع.

- ضمان متابعة تنفيذ مشاريع الاستثمارات
العمومية المسجلة لصالح قطاع الصحة.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

1- المديريةالفرعية للدراسات وبرامج
الاستثمار, وتكلف بما يأتي :

- القيام بالدراسات النموذجية لإنجاز مختلف
مشاريع الاستثمارات المتعلقة بالصحة والتصديق
عليها.

7 الحجّة عام 1432ه
3 نوفمبر سنة 1م

- إعداد و/ أو التصديق على دفاتر الأعباء المتعلقة
بإنجاز وإعادة تأهيل وتجهيز المؤسسات العمومية
للصحة؛

- العمل على إنجاز والتصديق على الدراسات
النموذجية للمساعدة في التحكم في المنشأة.

- تحيين بطاقية مكاتب الدراسات الوطنية
والأآجنبية التخصصة فى إنجاز المنشآت الأساسية
وتجهيزات قطاع الصحة.

- ضمان متابعة الإنجازات والاقتناءات فى مجال
الهياكل الأساسية والوسائل والتجهيزات للقطاع
وتقييمها ومراقبتهاء

- مسك المعلومات المتعلقة بمشاريع الاستثمار
وتحيينهاء

- إعداد برامج التجهيزات السنوية والمتعددة
السنوات ذات التسيير المركزي وغير الممركز وضمان
متابعة إنجازها بالتنسيق مع الهياكل المركزية المعنية.

- تحديد الحاجيات من التجهيزات. بالتنسيق مع
المصالح والهيئات التابعة للقطاع.؛

- إعداد الحصائل المتعلقة بتنفيذ برامج الاستثمار
المسجلة وتحيين مدونة عمليات التجهيزء

- ضمان متابعة وتنسيق وتقييم برامج إنجاز
وتواجد المنشآت الأساسية التابعة للقطاع.

- إعداد برامج التجهيزات السنوية والمتعددة
السنوات الخاصة بالقطاع.

- ضمان تغطية الحاجيات من التجهيزات
المرتبطة بالمنشآت الأساسية واقتراح التدابير الملائمة
لضمان ضبطها وتوفرهاء

- اقتراح ومتابعة تقييس وسائل وموارد القطاع,
إنجاز ملفات تنميط التجهيزات الصحية
تحت تصرف الهياكل غير الممركزة.
لمشاركة فى إعداد الخريطة الصحية الوطنية
وتحيينهاء
لقيام بالدراسات الاستشرافية الضرورية
ية القطاع.؛

7 الحجّة عام 2ه
3 وقمبن سئة 2011م

- جمع المعلومات التي تسمح بتقييم الحاجيات
الصحية وتحليلها و استغلالهاء

- اقتراح مخططات تنمية في مجال الصحة
بالتعاون مع الهياكل المركزية وغير الممركزة وكذا
الهيئات المعنية.

- تحديد المقاييس قصد الاستخدام العقلاني
للموارد البشرية والمالية والمادية.

- المشاركة في تقييس الوسائل حسب التخصه
والنشاطء

- إعداد حصيلة النشاطات المنجزة فى مجال
التقييس بصفة دورية.

الملاة 7: مديرية التنظيم والمنازمات والتعاون»
وتكلف بما يآتي :

- القيام بكل دراسات وأشغال الإعداد والتنسيق
والتلخيص فيما يخص تطبيق التشريع والتنظيم
الساريين على النشاطات التي يضطلع بها قطاع
الصحة؛

- ضمان متابعة معالجة قضايا المنازعات للقطاع.؛

- إنجاز دراسات قانونية لفائدة قطاع الصحة في
إطار إنجاز مهامه.

- ترقية ومتابعة التعاون الثنائي والمتعدد
لأطراف بالتعاون مع الهياكل والهيئّات والقطاعات

-ترقي قية ومتابعة الاتفاقات والاتفاقيات مع
لقطاعات والمؤسسات الشريكة بالتعاون مع الهياكل

- ضمان متابعة تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
لدولية المتعلقة بالقطاع, بالتعاون مع الهياكل
والقطاعات المعنية.
- ضمان سير اللجنة الوزارية للصفقات

لعمومية والسهر على احترام إجراءات إبرام
فقات.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

1- المديرية الفرعية للتنظيم؛ وتكلف بما يأتي :

- دراسة مشاريع النصوص الواردة من الوزارات
الأخرى بالتشاور مع الهياكل المعنية التابعة للقطاع.

- إعداد وضمان متابعة إصدار وتوزيع النشرة
الرسمية للوزارة المكلفة بالصحة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- تنسيق وضمان انسجام مشاريع النصوص التي
تعدها هياكل الإدارة المركزية والسهر على مطابقتها مع
التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- صياغة مشاريع النصوص الخاصة بالقطاع
واقتراحها على المؤسسات والقطاعات المعنية لدراستهاء

- السهر على متابعة الإجراءات الخاصة بالمصادقة
على النصوص التشريعية والتنظيمية للقطاع
ونشرهاء بالتعاون مع الهياكل المعنية.

- القيام بالعمليات الضرورية لتقنين النصوص
المعمول بها والخاصة بقطاع الصحة.
2-المديريةالفرعية للمنازمات؛ وتكلف
بما يأتي :

- القيام ولفائدة الوزارة المكلفة بالصحة
بإجراءات الدعاوى القضائية أمام الجهات القضائية
المختصة؛

- متابعة قضايا المنازعات الخاصة بالقطاع
وضمان معالجتها في الآجال المحددة؛

- ضمان تقييم وتحليل قضايا المنازعات بصفة
دورية.

- معالجة القضايا ما قبل النزاع مع تفضيل
الطرق البديلة لتسوية النزاعات في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- دراسة كل إجراء تأديبي تقترحه المنظمات
المهنية يهدف إلى منع الممارسة و/ أو غلق هيكل أو
مؤسسة صحية خاصة وتقترح التدابير المناسبة.
بالاتصال مع الهيكل المعني.

- دراسة واقتراح الحلول لوضعيات النزاع أو
التنازع ذات الصلة بنشاط المرفق العام للمنظمات
المهنية.

- اقتراح كل إجراء يخص تنظيم المؤسسات
والمصالح الصحية وسيرها يسمح بتفادي حدوث
منازعات تخص التكفل بالمرتفقين.
3 - المديرية القرمية للدراسات القانونية, وتكلف
بما يأتي :

- القيام بالأبحاث في مجال الدراسات القانونية
والفقهية والاجتهادية والدراسات الأخرى الكفيلة
باللساعدة على حل المشاكل الخاصة بمرحلة ما قبل
التنازع والمتازعات والفهم الصحيح للتنصوص

القانونية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- تقديم المساعدة والاستشارة لمختلف هياكل
القطاع في مجال اختصاصهاء

- القيام بأشغال الدراسات وتحضير ملخص عن
كل ملف قصد تسهيل استغلاله.

- تكوين ر صيد وثائقي ضروري لنشاطات القطاع.؛

- إعداد اقتراحات حلول تسمح بالقيام باختيارات
قانونية ملائمة وفقا للأهداف المرجوة.؛

ا فى 5 ين المنظومة التشريعية
والتنظيمية التي تسير القطاع.

4- المديرية الفرعية للتعاون؛ و تكلف بما يأتي :

- ترقية التعاون الثنائى والمتعدد الأطراف
وتحضير وتنسيق مشاركة القطاع في اجتماعات
المنظمات الدولية والجهوية الملتخصصة.

- المشاركة في إعداد الاتفاقات والاتفاقيات
الدولية المتعلقة بالقطاع في إطار الإجراءات المعمول
بهاء

- متابعة تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية
المتعلقة بنشاطات القطاع.؛

- تحضير الملفات التقنية في إطار لجان مختلطة
للتعاون.

- وضع حير التنفيذ التعاون والتبادل مع
المنظمات والإدارات الأجنبية المماثلة.

- ترقية الشراكة والتبادل مع الإدارات والهيئات
الوطنية وتحديد إطارهاء

- إعداد الحصائل المتعلقة ببرامج التعاون الخاصة
بالقطاع.

الملاة 8 : مديرية الموارد البشرية؛ وتكلف

بما يأتي :

- تحديد سياسة تنمية وتثمين الموارد البشرية
قطاع وتنفيذهاء

- المبادرة بمشاريع النصوص المتعلقة بالقوانين
الأساسية لمستخدمي قطاع الصحة واقتراحهاء بالاتصال
مع الهياكل المعنية للإدارة المركزية.

- متابعة تسيير الموارد البشرية وتقييمهاء

- تسيير بطاقيات جميع المستخدمين الطبيين
وشبه الطبيين للقطاع؛

7 الحجّة عام 1432ه
3 نوفمبر سنة 1م

- تسيير بطاقيات جميع المستخدمين الإداريين
والتقنيين للقطاع؛

- المشاركة في تقييس تعداد الاملستخدمين.؛
بالاتصال مع الهياكل المعنية للإدارة المركزية.

- القيام بكل التدابير الكفيلة بضمان توفير
ظروف عمل ملائمة وتسيير فعال لعلاقات العمل.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1- المديرية الفرعية للمستخدمين الطبيين وشبه
الطبيين؛ وتكلف بما يأتي :

- دراسة واقتراح؛ مشاريع النصوص المتعلقة
الطبيين والفئات الأخرى من المستخدمين وبتنظيم
تسيير حياتهم المهنية؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية
للإدارة المركزية.
- المشاركة في تقييم حاجيات القطاع من
المستخدمين الطبيين وشبه الطبيين والفئات الأخرى
من المستخدمين؛
- ضمان التسيير التقديري للتوظيف الخاص
بالستخدمين الطبيين وشبه الطبيين والفئات الأخرى
من المستخدمين للقطاع.

- ضمان تسيير الحياة المهنية للمستخدمين
الطبيين للقطاع وتنظيمها وترقيتهاء

- ضمان تسيير المستخدمين الأجانب الذين
يمارسون في إطار التعاون التقني تطبيقا لأحكام
الاتفاقيات المصادق عليها والاتفاقات الموقعة.

- إعداد بطاقية مركزية للمستخدمين الطبيين
وشبه الطبيين والفئات الأخرى للقطاع وتحيينها.
والتقنيين. وتكلف بما يأتي :

- المشاركة في تقييم الحاجيات من المستخدمين
الإداريين والتقنيين؛

- ضمان توظيف مستخدمى الإدارة المركزية
وتسييرهم؛

- ضمان توظيف متصرفي الصحة وتسيير
حياتهم المهنية؛

- إعداد بطاقية مركزية للمستخدمين الإداريين
والتقنيين للقطاع وتحيينها.

7 الحجّة ورا 2ه
3 وفمبن سئة 2011م

الملاة 9 : مديرية التكوين, وتكلف بما يأتي :

- إعداد مخطط استراتيجى للتكوين الخاص
بالقطاع و تنفيذة؛
لصحة. بالتشاور والتعاون مع القطاعات والهيئات

-دراسة الجدول لتقديري لتكوين الموارد
لبشرية الضرورية لسير هياكل القطاع واقتراحها
بالتعاون مع الهياكل و المؤسسات المعنية.

- تحديد البرامج القطاعية السنوية والمتعددة

نوات للتكوين الكفيلة بتلبية حاجيات القطاع
واقتراحها وتنفيذهاء

- العمل على مراجعة برامج التكوين الأولي
والمتواصل المطبقة على مستخدمي الصحة وإثرائها
بصفة دائمة. بالاتصال مع مؤسسات التكوين المعنية.

- المشاركة فى تحديد أنماط مناصب العمل وأنماط
التكوين لمستخدمي الصحة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1- المديرية الفرعية للتكوين الأولي؛ وتكلف
بماياتي :

- إعداد البرامج والمناهج والوسائل التعليمية
وضمان مراقبة تنفيذهاء

- التصديق على برامج التكوين الأولي.

- تقييم الحاجيات من التكوين الأولي.

- إعداد مخططات التكوين شبه الطبي السنوية
و/ أو المتعددة السنوات وتنفيذها وتقييمهاء

- اقتراح كل تدبير من شأنه تحسين برامج
التكوين الأولي. بالاتصال مع المؤسسات والقطاعات
المعنية.

- تسليم الشهادات ومعادلاتها في مجال التكوين
شبه الطبى والفئات الأخرى من المستخدمين التابعين
لقطاع الصحة.؛

- دراسة طلبات إنشاء المؤسسات الخاصة للتكوين
شبه الطبى والفئات الأخرى من المساعدين الطبيين
وتسليم الاعتمادات المتعلقة بهاء

- ضمان الوصاية البيداغوجية على مؤسسات
التكوين العمومية والخاصة والتابعة لقطاع الصحة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- القيام, بالاتصال مع مؤسسات التكوين المعنية.
بتحسين برامج التكوين الأولي اللطبقة على
المستخدمين المكلفين بالإدارة والتسيير وإثرائها بصفة
دائمة.

- المديرية الفرعية للتكوين المتواصل. و تكلف
بما يأتي :

- تحديد الحاجيات في مجال التكوين المتواصل
لمستخدمي قطاع الصحة. بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

- التصديق على مخططات التكوين المتواصل

الخاصة بالقطاع

- إعداد مخطط التكوين المتواصل السنوي و/ أو
المتعدد السنوات 1 مي القطاع؛ وتنفيذه وتقيٍ :

- تقييم أثر التكوين المتواصل في نوعية
الخدمات.

الملة 10 : مديرية المالية والوسائل. وتكلف
بما يأتي :

- تقييم الاحتياجات من اعتمادات تسيير الإدارة
لمركزية والمصالح غير الممركزة التابعة للقطاع؛

- تنفيذ ميزائية التسيير والتجهيز للإدارة
لمركزية للوزارة المكلفة بالصحة.؛

- إجراء تقييم للتسيير المالي والمحاسبي وتحليل
لمعلومة المالية,

- القيام بمراقبة التسيير المالي ومحاسبة
لمؤسسات العمومية للصحة واقتراح كل التدابير
لهادفة إلى تحسين فاعلية ونجاعة تسييرهاء

- ضمان متابعة التعاقد والتدابير المتخذة فى
إطار إصلاح المستشفيات.

- اقتراح كل التدابير التي من شأنها ضمان
صيانة ممتلكات الإدارة المركزية.

- القيام بجرد الممتلكات المنقولة والعقارية
للإدارة المركزية.

- تسيير الوسائل العامة للوزارة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛, وتكلف
بما يأتي :

- مركزة مشاريع ميزانية تسيير وتجهيز الهياكل
والمؤسسات العمومية التابعة لقطاع الصحة.

ودراستها وإعدادهاء بالاتصال مع مصالح الوزارة
المكلفة بالمالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- ضمان تنفيذ ميزائية الإدارة المركزية؛

- دراسة التدابير الموجهة لتحسين كيفيات تنفيذ
الميزانية واقتراحهاء

- ضمان سير مكتب الصفقات العمومية.

- ضمان مراقبة تنفيذ الميزانية واقتراح كل
التدابير التى من شأنها عقلنة استعمال الوسائل
المالية.

- تطبيق النظام المعلوماتي في المحاسبة.

- مركزة وضعيات محاسبة ميزانية التسيير
والتجهيز.

- المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتكلف
بمايآتي :

- تسيير وسائل الإدارة المركزية,

- السهر على حفظ الصحة وصيائنة الممتلكات
المنقولة والعقارية للإدارة المركزية.

- تحديد وتلبية احتياجات الإدارة المركزية فيما
يخص العتاد واللوازم والوسائل من مختلف الأنواع؛

- ضمان الشروط المادية الضرورية لنشاطات
هياكل الإدارة المركزية؛

- ضمان تسيير أرشيف الإدارة المركزية والمحافظة

الملاة 11 : : مديرية المنظومات الإعلامية والإعلام
الآلي؛ وتكلف بما يأتي :

- تحديد الاستراتيجية الوطنية لمنظومة الإعلام
الخاصة بقطاع الصحة.

- تحديد أدوات و مناهج تنظيم المنظومة الإعلامية
للصحة؛

- التصديق على المخططات التوجيهية للمنظومة
الإعلامية للصحة.

- المبادرة بالإجراءات المتعلقة بتبادل وحماية
المعطيات والمعلومات والمشاركة في إعدادهاء

- تنسيق مختلف الأنظمة الإعلامية الفرعية
للصحة ذات الصلة بالمنظومة الوطنية للإعلام والسهر
على انسجامهاء

- العمل على تعميم استعمال تكنو لوجيات الإعلام
والاتصال.

- تطوير شبكة الإعلام الآلي للقطاع وضمان أمنهاء

- تحديد اختيارات الحلول في الإعلام الآلي
الضرورية للقطاع.

7 الحجّة عام 1432ه
3 وفمبن سئة 2011م

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

1-المديريةالفرعيةللتنظيموالمنظومة
الإعلامية, وتكلف بما يأتي :

- تحديد ووضع أدوات ومناهج التنظيم.؛

- تحديد الدعائم الإعلامية وضمان تداولها وتحيين
البطاقيات,

- إعداد المخطط التوجيهى المعلوماتى للقطاع

- تصميم التطبيقات المعلوماتية لمختلف مجالات
نشاطات القطاع.؛

- تطوير وإنجاز البرمجيات والتطبيقات
المعلوماتية وفقا للمخطط التوجيهي للقطاع.؛

-المساهمة فى إعداد المخططات التوجيهية
للمؤسسات التابعة للقطاع؛

-ضمان السرية وأمن البرمجيات وإيواء
المعطيات.

2- المديريةالفرعية لشبكات الإملام الآلي؛
وتكلف بما يأتي :

- إقامة الشبكات المحلية لمؤسسات وهياكل
الصحة.

- تطوير شبكة الربط بين مؤسسات الصحة
والشركاء الآخرين للقطاع.

- تحديد طرق الالتحاق بالشبكة.

- تطوير إرسال المعلومات عبر شبكات الإعلام
الآلى.

-تحديد وإقامة خطة أمن للشبكات الداخلية
والخارجية للقطاع.

- ضمان سلامة التجهيزات والمعطيات,

- المشاركة في إعداد دفاتر الأعباء الخاصة بالقطاع
والمتعلقة باقتناء البرمجيات وحزم البرمجيات
والتصديق عليها.

الملاة 12 : تمارس هياكل الإدارة المركزية المكلفة
بالصحة والسكان وإصلاح المستشفيات, كل هيكل فيما

يخصه. على هيئات القطاع ومؤسساته. الصلاحيات

والمهام المسندة إليها في إطار الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

الملاة 13 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات في مكاتب.
بقرار مشترك بين وزير المالية ووزير الصحة

7 الحجّة عام 2ه
3 وقمبن سئة 2011م

والسكان وإصلاح المستشفيات والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4)
مكاتب لكل مديرية فرعية.

الملاة 14 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم

428-5 المؤرخ في 5 شوال عام 1426 الموافق 7 نوفمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه.

مراسيم

