
1

قرار مؤٌرخ في 29 جمادى الثانية عام 1432 الموافق أول
يونيوى سنة 2011, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء

المجلس التوجيهي للمتحمف البحري الوطني.

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام
2 الموافق أول يونيو سنة 2011 تحدد القائمة
الاسمية لأعضاء المجلس التوجيهى للمتحف البحري
الوطني. تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 160-07 المؤ رخ في 10 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 27 مايو سنة 2007 الذي يحدد شروط إنشاء
المتاحف ومهامها وتنظيمها وسيرهاء المعدّل. كما يأتي :
- السليّدة بديعة ساطورء ممثلة الوزير المكلف
- السنَيِدَ محمد قدور ء ممثل وزير الدفاع الوطني؛
- السلَّيّد محمد معشوق,؛ ممثل الوزير المكلف
بالداخلية و الجماعات المحلية.
لسْيّد مقدم بن يوسف. ممثل الوزير المكلف

لسَيّد محمد عصام. ممثل الوزير المكلف
ينء

لسَّيّد رابح مرابطين. ممثل الوزير المكلف
ن الدينية والأوقاف.

لسَّيّدة سعدية علام. ممثلة الوزير المكلف
بالشباب والرياضة.

4 فى الحجة عام 1432ه
0 نوفمبر سنة 2011م

- السَّيّد مصطفى ياحيء ممثل الوزير المكلف
بالبحث العلميء

- السسَيّد سي أحمد يوسف. ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

-السيّدة سميرة ناتاش, ممشثلة الوزير المكلة
بالسياحة.
1

