
أحمد أويحيى
ّسبسي“سنلابسس_ه

مرسوم تنفيذي رقم 11- 394 مؤرخ في 28 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 يحدد
قواعد المراقبة التقنية لمنشآت وهياكل الري.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 04-04 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004
والمتعلق بالتقييس»
- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 6 الموافق 4 غشت سنة 2005
والمتعلق بالمياه؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 86 - 213 المؤرخ في 13
ذي الحجة عام 6 الموافق 19 غشت سنة 1986
والمتضمن إحداث لجنة تقنية دائمة لرقابة البناء
التقنية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من القانون
رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1426
الموافق 4 غشت سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قواعد المراقبة
التقنية لمنشآت وهياكل الري التي تنجزها الدولة
والجماعات الإقليمية أو تنجز احسابهما.

المادة 2 : يقصد بالمراقبة التقنية في مفهوم هذا
المرسوم؛ مجموع العمليات التي تسمع بالتاكد من
جودة ومتانة ونجاعة منشآت وهياكل الري استنادا إلى
الأنظمة التقنية والوثائق التقنية التنظيمية المصادق
عليهاء طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3 : تتشكل المراقبة التقنية المحددة فى المادة 2
أعلاه؛ من ثلاث )3 مهام :

- مهمة مراقبة الخططات التى تتضمن مراقبة
لوثائق البيانية والمكتوبة المعدة في طور الدراسات.

- مهمة مراقبة الورشة التي تتضمن مراقبة
إنجاز الأشغال استنادا إلى الوثائق ومخططات التنفيذ
لمؤشرة وكذا الخصائص التعاقدية.

- مهمة مراقبة التركيبات التي تتضمن مراقبة
جودة المواد والتجهيزات المشكلة للمنشآت والتجهيزات
ستنادا إلى الخصائص التعاقدية.

المادة 4 : توضح المهام المكونة للرقابة التقنية بعقد
يبرم بين صاحب المشروع أو صاحب المشروع المفوض
وهيئة المراقبة التقنية. بالنسبة لكل إنجاز.

المادة 5 : تحدد قائمة المنشآت وهياكل الري
الواجب إخضاعها للمراقبة التقنية.؛ في مفهوم هذا
المرسوم. بقرار من الوزير المكلف بالموارد المائية.

المادة 6 : تمارس المراقبة التقنية كما هي محددة
في المادة 3 أعلاه. كل هيئة يعتمدها لهذا الغرض الوزير
المكلف بالموارد المائية.

المادة 7 : تتنافى المراقبة التقنية ونشاطات
الدراسات.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق
4 نوفمير سنة 2011.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

