7 نوفمبن سئنة 2011م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رشاسي رقم 11 - 385 مؤرّخ في 27 ذي الحجّة
عام 1432 الموافق 23 نوفمبر سنة 2011, يتضمّن
انضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية إلى الاتفاقية الدولية للإنقاا. لسنة
9, التي حررت بلندن في 28 أبريل سنة 1989.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على تقرير وزير الشّؤون الخارجيّة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية الدولية للإنقاذ.
لسنة 1989, التي حررت بلندن في 28 أبريل سنة 1989

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : تنضم الجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيَّة الشّعبيّة إلى الاتفاقية الدولية للإنقاذ.
لسنة 1989, التى حررت بلندن فى 28 أبريل سنة 1989
وتنشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 27 ذي الحجّة عام 1432 الموافق
3 نوفمبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

الاتفاقية الدولية للإنقاذ. لسنة 1989
إن الدول الأطراف في الاتفاقية الحالية.

- إذ تدرك أن من المحبذ التوصل. بالاتفاق. إلى
قواعد دولية موحدة بشأن عمليات الإنقاذ.

-وإذ تلاحظ أن التطورات الكبيرة.ولاسيما
الاهتمام المتزايد بحماية البيئة. قد أكدت الحلجة
إلى استعراض القواعد الدولية المدرجة الآن فى اتفاقية
توحيد بعض قواعد القانون المتعلق بالمساعدة والإنقاذ
في البحار التي أبرمت في بروكسل في 23 أيلول/

سبتمبر سنة 1910

- وإذ تعي عظم المساهمة التي يمكن أن تقدمها
عمليات الإنقاذ الفعالة والمنفذة فى الوقت المناسب
فى حماية البيئة.

- واقتثاما منها بالحاجة إلى ضمان توافر حوافز
كافية للأشخاص الذين يضطلعون بعمليات الإنقاذ
المتعلقة بالسفن والممتلكات الأخرى المهددة.

قد اتفقت على ما يأتي :

الباب الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى
تعاريف

لأغراض هذه الاتفاقية فإن :

أ) عملية الإنقاذ : هي أي عمل أو نشاط متخذ
لمساعدة سفينة أو أية ممتلكات أخرى في خطر في المياه
الملاحية أو في أية مياه أخرى مهما كانت

ب) السفينة : وهي أي مركب أو مركبة أو آية

منشأة قابلة للملاحة.
ج) الممتلكات : وهي أية ممتلكات غير متصلة
بصفة دائمة و متعهدة بالساحل و تشمل النولون المهدد؛
د) الضرر اللاحق بالبيئة : وهو ضرر مادي جسيم
يلحق بالصحة البشرية أو الحياة أو الموارد البحرية
في المياه الساحلية أو الداخلية أو ما جاورهاء وينجم
عن التلوث. أو التلويث؛ أو الحرائق أو الانفجارات أو
أي حادث رئيسي مماثل.

ه)المدفوعات : وهى أية مكافآت, أو أتعاب؛ أو

تعويضات مستحقة بموجب هذه الاتفاقية؛

و) المنظمة : وهى المنظمة البحرية الدولية.

ز) الأمين العام : وهو الأمين العام للمنظمة.

الملاة 2
نطاق التطبيق

تطبق هذه الاتفاقية كلما أقيمت دعاوى قضائية
أو تحكيمية تتعلق بالمسائل التى تتناولها هذه الاتفاقية
فى دولة من الدول الأطراف.2 محر عام 1433ه
7 وفمبر سنة 2011م

الملاة 3
المنصات ووحدات الحقر

لا تنطبق هذه الاتفاقية على المنصات الثابتة أو
العائمة أو على وحدات الحفر البحرية المتنقلة حيثما
تكون هذه المنصات أو الوحدات تمارس في مواقع
العمل عمليات استكشاف أو استغلال أو إنتاج الموارد
المعدنية لقاع البحر.

الملاة 4
السفن الحكومية

1 - دون الإخلال بأحكام المادة 5. لا تنطبق هذه
الاتفاقية على السفن الحربية أو السفن غير التجارية
الأخرى التي تملكها أو تتولى تشغيلها دولة من الدول
والمتمتعة. وقت عمليات الإنقاذ. بحصانة سيادة في ظل
مبادىء معترف بها عموما من مبادىء القانون الدولي
ما لم تقرر تلك الدولة خلاف ذلك.

2 - وحينما تقرر دولة طرف تطبيق الاتفاقية على
سفنها الحربية أو السفن الأخرى الموصوفة في الفقرة 1.
فإن عليها أن تخطر الأمين العام بذلك وأن تحدد شروط
هذا التطبيق وظروفه.

الملدة 5
العمليات الإنقاذية الخاضعة لسيطرة
السلطات العامة

1- لا تؤشر هذه الاتفاقية على آية أحكام واردة
في قانون وطني أو اتفاقية دولية يتعلقان بالعمليات
الإنقاذية التي تقوم بها السلطات العامة أو التي تخضع

2- على أن من حق المنقذين الذين ينفذون مثل
تلك العمليات الإنقاذية أن يستفيدوا من الحقوق وسبل
العلاج التي تتيحها هذه الاتفاقية فيمايتعلق
بالعمليات المذكورة.

3- ويتحدد المدى الذي يمكن لسلطة عامة ملزمة
بالقيام بعمليات إنقاذية أن تستفيد ضمنه من الحقوق
وسبل العلاج المتاحة في هذه الاتفاقية. طبقا لقانون
الدولة التي تقع فيها هذه السلطة.

الملدة 6
عقود الإنقاذ

1- تطبق هذه الاتفاقية على أية عمليات للانقاذ
ولكن في حدود ما ينص عليه العقد خلافا لذلك بصورة

: :5 أو ٍ نية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

2 - يتمتع الربان بصلاحية إبرام عقود عمليات
الإنقاذ نيابة عن مالك السفينة. كما يتمتع الربان أو
مالك السفينة بصلاحية إبرام مثل تلك العقود بالنيابة
عن مالك الممتلكات الموجودة على متن السفينة.

3- لا تؤثر هذه المادة على تطبيق المادة 7 ولا على
واجبات منع إلحاق ضرر بالبيئة أو التقليل منه
إلى الحد الأدنى.

الملاة 7
إبطال العقود وتعديلها

يجوز إبطال أو تعديل عقد ما أو أي شرط
فيه وذلك :

آ) إذا ما أبرم العقد في ظل تأثير غير سائغ أو
تأثير الخطر وكانت شروطه مجحفة؛ أو

ب)إذا ما كانت المدفوعات في ظلالعقد
مفرطة فى الضخامة أو الضآلة بالنسبة للخدمات
المقدمة بالفعل.

الباب الثاني
تنفيذ عمليات الإنقاذ
الملاة 8
واجبات المنقذ وواجبات المالك والريان

1- يتحمل المنقذ إزاء مالك السفينة أو أية
ممتلكات أخرى في خطر واجب القيام بما يأتي :

آ) إبداء حرص كاف لإنقاذ السفينة أو آية ممتلكات
أخرى في خطرء

ب) إبداء حرص كاف لمنع إلحاق ضرر بالبيئة أو
التقليل منه إلى الحد الأدنى عند أداء الواجبات المحددة
في الفقرة الفرعية (أ)؛

ج) السعي للحصول على العون من منقذين
آخرين, كلما استدعت الظروف ذلك بشكل معقول.

د) قبول تدخل منقذين آخرين إذا ماطلب ذلك
بشكل معقول مالك أو ربان السفينة أو أية ممتلكات
أخرى في خطر. على ألا يضر ذلك بحجم مكافآته إذا
ما تبين أن ممثل ذلك الطلب كان غير معقول.

2 - يتحمل مالك وربان السفينة أو أية ممتلكات
أخرى في خطر إزاء المنقذ واجب القيام بما يأتي :

آ)التعاون معه تعاونا كاملا أثناء سير
عمليات الإنقاذ.

ب) إبداء حرص كاف أثناء القيام بذلك لتفادي
إلحاق أي ضرر بالبيئة أو التقليل منه إلى الحد الأدنى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

ج) القبول. عند بلوغ السفينة أو المتلكات
الأخرى لموضع آمن. بإعادة الاستلام إذا ماطلب ذلك
المنقذ بصورة معقولة.

الملاة 9
حقوق الدول الساحلية

ليس هناك فى هذه الاتفاقية ما يؤثر على حق
الدول الساحلية المعنية فى اتخاذ تدابير بمقتضى
مبادىء معترف بها عموما من مبادىء القانون الدولي
لحماية سواحلها أو ما إلى ذلك من مصالح من التلوث
أو خطر التلوث فى أعقاب حادثة بحرية أو أعمال
تتعلق بمثل هذه الحادثة التى قد ينتظر. بصورة
معقولة, أن تسفر عن عواقب ضارة كبيرة, بما فى ذلك
حق الدولة الساحلية فى إعطاء التوجيهات فيما يتعلق
بعمليات الإنقاذ. 0

الملاة 10
واجب تقديم العون

1- من واجب كل ربان. قدر ما يستطيع القيام
بذلك دون تعريض سفينته ومن على متنها من أشخاص
لخطر بالغ؛ أن يمد يد العون لأي شخص مهدد بالفقد
في البحر.

2- تعتمد الدول الأطراف التدابير التي تكفل
احترام الواجب الملنصوص عليه في الفقرة 1.

3- لا يتحمل مالك السفينة أية مسؤولية بسبب
إخلال الربان بالواجب المنصوص عليه في الفقرة 1.

الملاة 11
التعاون

على الدول الأطراف. كلما وضعت لوائح أو اتخذت
قرارات بشأن مسائل تتعلق بعمليات الإنقاذ مثل
السماح بدخول السفن المكروبة إلى الموانىء أو توفير
التسهيلات للمنقذين. أن تراعي الحاجة إلى التعاون
بين المنقذين. والأطراف المعنية الأخرى. والسلطات
العامة بما يكفل تنفيذ عمليات الإنقاذ بشكل كفء
وناجح إنقاذا للأرواح أو الممتلكات المعرضة للخطر
ومنعا لإلحاق الضرر بالبيئة عموما.

الباب الثالث
حقوق المنقذين
الملاة 12
شروط المكافأة
1- تستحق عمليات الإنقاذ المثمرة الحصول
على مكافاة.

2 محر عام 1433ه
7 نوفمبن سئنة 2011م

2 - وباستثناء ماهو منصوص عليه خلاف ذلك
فلااتترتب أية مدفوعات فى ظل هذه الاتفاقية
إذا لم تسفر عمليات الإنقاذ عن نتائج مفيدة.

3- ينطبق هذا الباب حتى لو كانت السفينة
المنقذة والسفيئنة التى تتولى عمليات الإنقاذ
تعودان لنفس المالك. -

الملدة 13
معايير تقدير المكافأة

1- تحدد المكافأة على نحو يكفل تشجيع عمليات
الإنقاذ ويراعي الاعتبارات الآتية دون الاهتمام
بالترتيب المدرجة فيه أدثاه :

أ) قيمة الممتلكات المنقذة؛

ب) مهارة وجهود المنقذين في منع إلحاق ضرر
بالبيئة أو تقليله إلى الحد الأدنى»

ج) درجة النجاح التي حققها المنقذء

د) طبيعة ودرجة الخطر ء

ه) جهود المنقذين فى إنقاذ السفينة. والممتلكات
الأخرى والأرواح.؛

و)الوقتالمتفق وماتحملةهالمنقذون من
تكاليف وخسائر.

ز) مخاطر المسؤولية وغيرها من المخاطسر
التي يتحملها المنقذون أو معداتهم؛

ح) سرعة الخدمات المقدمة؛

ط) مدى توافر واستخدام السفن أو المعدات
الأخرى المخصصة لعمليات الإنقاذ.

ي) مستوى جاهزية معدات المنقذ
وكفاءتهاوقيمتها.

2 - تسدد المكافأة المحددة وفقا للفقرة 1 من جانب
جميع مصالح السفينة والممتلكات الأخرى بما يتناسب
مع القيم المنقذة العائدة لها. على أن بمقدور دولة طرف
أن تنص فى قانونها الوطنى على تسديد المكافأة
من قبل إحدى تلك المصالح؛ رهنا بتمتع هذه المصلحة
بحق الرجوع إزاء المصالح الأخرى فيمايتعلق
بالحصص العائدة لها. وليس هناك فى هذه المادة
ما يحول دون أي حق للدفاع.

3- لا يجب أن تتجاوز قيمة المكافأة. باستثناء
الفائدة والتكاليف القانونية التابعة للاسترداد التى قد
تكون تحقة عليهاء القيمة المنقذة فينة
والممتلكات الأخرى.

2 محر عام 1433ه
7 وفمبر سنة 2011م

الملدة 14

التعويض الخاص
1 - إذا ما نفذ المنقذ عمليات الإنقاذ فيما يتعلق
بسفينة تشكل هي بذاتها أو بضاعتها تهديدا بإلحاق
لضرر بالبيئّة. وعجز عن كسب مكافأة طبقا للمادة 13
تعادل على الأقل التعويض المحسوب وفقا لهذه المادة؛
فإن من حقه الحصول على تعويض خاص من مالك تلك

لسفينة يكافىء نفقاته المعرفة هنا.

2- إذا ما تمكن المنقذء في ظل الظروف المعروضة
في الفقرة ١ء‏ من منع إلحاق ضرر بالبيئة أو من
لتقليل منه إلى الحد الأدنى, فإن التعويض الخاص
لمتوجب على المالك للمنقذ وفقا للفقرة 1 يمكن أن يزداد
بنسبة تصل فى الحد الأقصى إلى 30 فى المائة من
لنفقات التى تكبدها المنقذ. على أن بمقدور المحكمة.
إن رأت ذلك منصفا وعادلاء ومع مراعاة المعايير ذات
لصلة المحددة فى المادة 13. أن تزيد مثل هذا التعويض
لخاص من جديد, شرط ألا تتجاوز الزيادة الكلية بأي
حال من الأحوال نسبة 100 فى المائة من النفقات

3- ولأغراض الفقرتين 1 و2, فإن تعبير "نفقات
لمنقذ” يعني النفقات النثرية التي يتكبدها المنقذ
بصورة معقولة فى عملية الإنقاذ ومبلفا عادلا للمعدات
والعاملين الذين استخدموا فعليا وبشكل معقول
في عملية الإنقاذء مع مراعاة المعايير المحددة
في الفقرات (ح) و(ط) و(ي) من المادة 13.

4- وفي كل حال من الأحوال فلا يدفع التعويض
الكلى بموجب هذه المادة إلا إذا كان مثل هذا التعويض
أكبر من أية مكافأة يمكن أن يحصّلها المنقذ بمقتض
المادة 13, وفي حدود ذلك.

5 - وإذا ما كان المنقذ مهملا وعجز بالتالى عن
منع أو تقليل الضرر اللاحق بالبيئة إلى الحد الأدنى
فإنه قد يحرم من كامل المدفوعات المستحقة بموجب هذه
المادة أو من جزء منها.

6 - ليس هناك في هذه المادة ما يؤثر على أي حق
في الرجوع من قبل مالك السفينة.

المادة 15
توزيع الحصص بين المنقذين

1-توزعالمكافأة الممنوحة وفقا للمادة 13 بين
المنقذين على أساس المعايير المدرجة فى المادة المذكورة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

2 - تحدد الحصص بين المالك. والربان والأشخاص
الآخرين العاملين في خدمة كل سفينة منقذة لقانون
علم تلك السفينة. وإذا لم يكن الإنقاذ قد نفذ من سفينة
فإن الحصص تتحدد وفقا للقانون الذي يحكم العقد
المبرم بين المنقذ وموظفيه.

الملدة 16
إنقاذ الاشخاصس

1- لا تترتب أية أتعاب على الأشخاص الذين
أنقذت أرواحهم؛ غير أنه ليس هناك في هذه المادة على
أحكام القانون الوطني بشأن هذا الموضوع.

2- يحق لمنقذ الأرواح البشرية. الذي شارك
فى الخدمات المقدمة بمناسبة الحادث الذي استدعى
الإنقاذء أن يحصل على نصيب عادل من الأتعاب
الممنوحة للمنقذ لقيامه بإنقاذ السفينة أو أية
ممتلكات أخرى أو لمنعه إلحاق ضرر بالبيئة أو تقليله
إلى الحد الأدنى.

الملدة 17
الخدمات المقدمة بموجب عقود قائمة
لاتترتب أآية مدفوعات بموجب أحكام هذه
الاتفاقية ما لم تتجاوز الخدمات المقدمة ما يمكن
أن يعتبر بصورة معقولة أداء واجبالعقد مبرم
الملدة 18
تأثير سوء سلوك المنقذ
يجوز حرمان المنقذ من جملة المدفوعات المستحقة
بموجب هذه الاتفاقية أو من جزء منها وذلك فى الحدود
التي تغدو فيها عمليات الإنقاذ ضرورية أو أشد صعوبة
نتيجة خط أو إهمال من جانبه أو إذا كان المنقذ مذنبا
لارتكابه الغش أو قيامه بأي سلوك شائن آخر.
الملا 19
منع العمليات الإنقاذية
لاتترتب آية مدفوعات بموجب هذه الاتفاقية
للخدمات المقدمة رغم المنع الصريح والمعقول من جانب
مالك السفينة أو ربانها أو مالك أية ممتلكات أخرى
ليست على متن السفينة ولم تكن كذلك.
الباب الرابع
المطالبات والدعاوى
الملدة 20
الامتياز البحري
1 - ليس هناك فى هذه الاتفاقية مايؤثر
على الامتياز البحري للمنقذ في ظل أي اتفاقية دولية
أو قانون وطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

2- لا يجوز للمنقذ تنفيذ امتيازه البحري
عندما يُقدَّم أو يُوفَّر؛ بالفعل. ضمان مرض لمطالبته؛
بما فى ذلك الفائدة والتكاليف.

الملاة 21
واجب تقديم الضمان

1 - بناء على طلب المنقذ يقدم الشخص الملزم
بتسديد مدفوعات مستحقة بموجب هذه الاتفاقية
ضمانامرضياللمطالبة.بمافى ذلك فائدة
وتكاليف المنقذ. ‎١‏

2- ودون الإخلال بالفقرة 1 يبذل مالك السفينة
المنقذة قصارى جهده كي يكفل تقديم مالكي
البضاعة لضمان مرض للمطالبات القائمة ضدهم
بما في ذلك الفائدة والتكاليف وذلك قبل الإفراج
عن البضاعة.

3- لا يجوز نقل السفينة والممتلكات المنقذة
الأخرى. من الميناء أو من المكان الذي وصلت إليه أولا
بعد إتمام عمليات الإنقاذ. وذلك إلى أن يتم تقديم ضمان
مرض لمطالبة المنقذ إزاء السفينة أو الممتلكات المعنية.

الملاة 22
المدفومات المؤقتة

1- يجوز للمحكمة ذات الولاية القضائية على
مطالبة المنقذ أن تأمرء بقرار موّقت. بأن يدفع المنقذ
مبلغا على الحساب حسبما يبدو ذلك منصفا وعادلا على
أساس شروط. بما فيها شروط الضمان عند الاقتضاء؛
تكون منصفة وعادلة في ظل ظروف القضية.

2 - وفى حال المدفوعات المؤقتة بموجب هذه المادة؛
يخفض الضمان المقدم وفقا للمادة 21 بما يتناسب
مع ذلك.

الملاة 23
سقوط الدعاوى بالتقادم

هذه الاتفاقية ساقطة إذا لم تتخذ الإجراءات
القضائية أو التحكيمية خلال فترة عامين. وتبداً فترة
السقوط بالتقادم اعتبارا من اليوم الذي انتهت فيه
عمليات الإنقاذ. ‎١‏

2- يجوز للشخص الذي تقام ضده مطالبة ما وفي
أي وقت أثناء سريان فترة السقوط بالتقادم أن يمدد
تلك الفترة عن طريق إعلان موجه إلى المطالب. ويجوز
مد هذه الفترة من جديد بالطريقة ذاتها.

2 محر عام 1433ه
7 نوفمبن سئنة 2011م

3- يجوز إقامة دعوى تعويض من قبل شخص
مستحق حتى بعد انقضاء فترة السقوط بالتقادم
المحددة فى الفقرات السابقة. وذلك إذا ما رفعت هذه
الدعوى ضمن المدة المسموح بها في ظل قانون الدولة
التى أقيمت فيها الإجراءات.

الملاة 24
الفائدة

يتحدد حق المنقذ فى تحصيل فائدة على أية
مدفوعات مستحقة بموجب هذه الاتفاقية وفقا لقانون
الدولة التي تقع فيها المحكمة المعنية بأمر الدعوى.

الملاة 25
البضائع الحكومية

لا يجوز. عبر استخدام أي إجراء قانوني مهما كان
أو بموجب إجراء قانوني عينيء. الارتكاز على حكم
من أحكام هذه الاتفاقية لتوقيع الحجز أو التوقيت
أو الحبس على البضائع غير التجارية التي تملكها دولة
ما أو المتمتعة. وقت عمليات الإنقاذ. بحصانة سيادة
في ظل مبادىء معترف بها عموما من مبادىء القانون
الدولي, ما لم توافق الدولة المالكة على ذلك.

الملاة 26
البضائع الإنسانية

لاا يجوز الارتكاز على أي حكم من أحكام هذه
الاتفاقية لتوقيع الحجز أو التوقيف أو الحبس
على بضائع إنسانية تبرعت بها دولة ماء إذا كانت هذه
الدولة قد وافقت على دفع تكاليف خدمات الإنقاذ
المقدمة فيما يتعلق بتلك البضائع الإنسانية.
الملاة 27
نشر القرارات التحكيمية
على الدول المتعاقدة أن تشجع. قدر الإمكان
وبموافقة الأطراف, نشر القرارات التحكيمية المتخذة
بشأن قضايا الإنقاذ.
البنود الختامية
الملاة 28
التوقيع؛ التصديقء والقبول. والموافقة. والانضمام
1 - يفتح باب التوقيع على هذه الاتفاقية في مقر
المنظمة من 1 تموز/ يوليو سنة 1989 وحتى 30

حزيران/ يونيو سنة 1990 ويبقى باب الانضمام
مشرعا بعد ذلك.

2 محر عام 1433ه
7 وفمبر سنة 2011م

2-وبمقدور الدول أن تعرب عنموافقتها
على الالتزام بهذه الاتفاقية عن طريق :

آ) التوقيع دون تحفظ يشترط التصديق. أو
الموافقة, أو القبول.

ب) التوقيع المشروط بالتصديق, أو الموافقة.
أو القبول. على أن يعقب ذلك التصديق. أو الموافقة.
أو القبولء

ج) الانضمام.

3- يسري مفعول التصديق. أو الموافقة. أو
القبول. أو الانضمام بإيداع صك بهذا المعنى لدى
الأمين العام.

الملاة 29
النفاذ

1 - تدخل هذه الاتفاقية حَيِّرْ التنفِيذذ بعد عام واحد
من تاريخ إعراب 15 دولة عن موافقتها الالتزام بها.

2-وبالنسبةلدولةأعربت عن موافقتها
على الالتزام بهذه الاتفاقية بعد تلبية شروط نفاذها
فإن مفعول مثل هذه الموافقة يسري بعد عام واحد
من تاريخ ذلك الإعراب.

الملاة 30
التحفظات

يجوز لأية دولة. وقت التوقيع. أو التصديق. أو
القبول. أو الموافقة. أو الانضمام.؛ أن تحتفظ بحق عدم
تطبيق أحكام هذه الاتفاقية :

أ) عند تنفيذ عملية الإنقاذ فى المياه الداخلية
وحينما تكون جميع السفن المعنية سفنا للملاحة
الداخلية.

ب) عند تنفيذ عمليات الإنقاذ فى المياه الداخلية
دون أن تكون هناك علاقة لأية سفينة.؛

ج) حينما تكون جميع الأطراف المعنية
من مواطنى تلك الدولة.

د) حينما تكون الممتلكات المعنية ممتلكات
ثقافية بحرية ذات أهمية ما قبل تاريخية.؛ أو أثرية.؛
أو تاريخية وقائمة في قاع البحر.

تحتاج التحفظات المبداة وقت التوقيع
إلى التأكيد عند التصديقء أو القبول. أو الموافقة.

يجوز لآية دولة أبدت تحفظا على هذه الاتفاقية
أن تسحبه في أي وقت عن طريق إخطار موجه

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

إلى الأمين العام. ويسري مفعول مثل هذا السحب
اعتبارا من تاريخ تلقي الإخطار . وإذا ما نص الإخطار
على نفاذ سحب التحفظ فى موعد محدد فيه؛ وكان هذا
الموعد يحل بعد تاريخ تلقي الأمين العام له؛ فإن مفعول
السحب يسري في ذلك الموعد اللاحق.

الملاة 31
الانسحاب
1- يجوز لآية دولة طرف الانسحاب من هذه
الاتفاقية في أي وقت بعد انقضاء عام واحد على بدء
نفاذ الاتفاقية بالنسبة لها.
2- ويكون الانسحاب عن طريق إيداع صك بهذا
المعنى لدى الأمين العام.
3- ويسري مفعول الانسحاب بعد عام من استلام
الأمين العام لصك الانسحاب أو بعد مدة أطول تحدد
في الصك المذكور.

الملاة 32
1-يمكن المنظمة أن تعقد مؤتمرا لتنقيم أو
تعديل هذه الاتفاقية.
2-يقومالأمين العام بعقد مؤتمر للدول
الأطراف فى هذه الاتفاقية لتنقيح أو تعديل الاتفاقية.
على طلب ثمان من الدول الأطراف أو ربع هذه الدولء
أيهما كان أكثر.
3-تعتبير آية موافقة على الالتزام بالاتفاقية
على الاتفاقية كما عدلت.
الملاة 33
المودع لديه
1 - تودع هذه الاتفاقية لدى الأمين العام.
2- يقوم الأمين العام بما يأتي :
آ) إخطار جميع الدول الموقعة على هذه الاتفاقية
أو المنضمة إليهاء وكذلك كافة أعضاء المنظمة بالآتي :
أو الموافقة. أو القبول. أو الانضمام والتاريخ
المتعلق بذلك.

"2" تاريخ بدء نفاذ هذه الاتفاقية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 64

“3 إيداع أي صك بالانسحاب من هذه الاتفاقية
مع تاريخ استلامه و موعد نفاذ الانسحاب.

"4" أي تعديل يعتمد وفقا للمادة 32,

"5" تلقي أي تحفظ أو إعلان أو إخطار يصدر
فى ظل هذه الاتفاقية.؛

ب) إرسال نسخ صادقة مصدقة من هذه الاتفاقية
إلى جميع الدول الموقعة عليها أو المنضمة إليها.

وبمجرد نفاذ هذه الاتفاقية. يرسل المودع لديه
نسخة منها صادقة مصدقة إلى الأمين العام
للأمم المتحدة للتسجيل والنشرء تماشيا مع المادة 102
من ميثاق الأمم المتحدة.

