الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

مرسوم تنفيذي رقم 377-11 مؤرخ في 25 ذي الحجّة
عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 248-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
الداخلية والجمامات المحلية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما المادتان 3-845
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ
في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990
الذي يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتهافي
الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 248-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الداخلية
والجماعات المحلية. المعدل والمتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يعدل ويتمم هذا المرسوم المرسوم
التنفيذي رقم 248-94 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام
5 الموافق 10 غشت سنة 1994 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تتمم المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
248-4 المؤرخ في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10
غشت سنة 1994 والمذكور أعلاه. بالحالة 'ه" تحرر

7 الحجّة مام 2ه
3 نوفمبر سنة 1م

'المادة 3 : تشتمل المديرية العامة للحريات
العامة والشؤون القانونية على مايأتي :

ه - مديرية المستندات والوثائق المؤمنة وتشتمل
على:

1- المديرية الفرعية لإدارة واستغلال النظم؛

2- المديرية الفرعية لإعداد وإنتاج المستندات
والوثائق المؤمنة.

3- المديرية الفرعية للدراسات والتطوير وصيانة
المعلوماتية.

4- المديرية الفرعية لمتابعة التطور التكنولوجى
وتخطيط المعلوماتية.

5- المديرية الفرعية للتصديق الإلكترونى وأمن

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 25 ذي الحجّة عام 1432 الموافق
1 نوفمبر سنة 2011.

أحمد أويحيى
7

