
وزارة الثقافة

قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1432 الموافق أول
يونيى سنة 2011, يحدد القائمة الاسمية لأعضاء

ا مجلس التوجيهي للمتحف الوطني " زبانا ".

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام
2 الموافق أول يونيو سنة 2011 تحدد القائمة
الاسمية لأعضاء المجلس التوجيهى للمتحف الوطنى
" زبانا ”. تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 160-07 المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 27 مايو سنة 2007 الذي يحدد شروط إنشاء
المتاحف ومهامها وتنظيمها وسيرهاء المعدّل. كما يأتي :
- السلَيّدة ربيعة موساوي. ممثلة الوزير المكلف
- نيْدة فتي - يم؛ تثلةالوزير المكلة
بالداخلية والجماعات المحلية.
لسلَيد محمد مراح,؛ ممثل الوزير المكلف بالمالية.
ليد محمد ميموني. ممثل الوزير المكلف
ين»
ليد مخفى بوحماشة. ممثل الوزير المكلف
ون الدينية والأوقاف.
لسلَّبَّد الحاج شردودي. ممثل الوزير المكلف
بالشباب والرياضة.
-السْيدة نورية رمعون, ممثلة الوزير المكلف
- السنّيّد أحمد قليل. ممثل الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

- السنْيّْد محمد ميكاكية. ممثل الوزير المكلف
بالسياحة.
7
قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية مام 1432 الموافق أول
يونيى سنة 2011 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
ا مجلس التوجيهي للمتحف الوطني " نصر الدين
ديني ".

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام
2 الموافق أول يونيو سنة 2011 تحدد القائمة
الاسمية لأعضاء المجلس التوجيهى للمتحف الوطنى
” نصر الدين ديني "؛ تطبيقا لأحكام المادة 17 من

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 62

المرسوم التنفيذي رقم 166-07 المؤرخ في 10 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو سنة 2007 الذي يحدد

شروط إنشاءالمتاحف ومهامهاوتنظيمها وسيرهاء
المعدّل. كما يأتى :

- السّْيّد فاروق هويبي. ممثل الوزير المكلف
- السلَّيِّد ابراهيم فخاري. ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

- السلْيّد أحسن سنوساوي. ممثل الوزير المكلف
بالمالية.
- السلْيدة جميلة ميقاوسى. ممثلة الوزير المكلف
بالمجاهدين.

-السّْيّْد عمار معيوف. ممثل الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقاف.

- السنَيّد عبد الكريم بوبياسي. ممثل الوزير المكلف
بالشباب والرياضة.

- السَّيّدة فطوم الأخضري. ممثلة الوزير المكلف
-السَّيّد علقمة بوراس. ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

- السلّيّد مراد بحة.؛ ممثل الوزير المكلف بالسياحة.
1

