والمتوسطة وترقية الاستثمار

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 4 رجب عام 1432
الموافق 6 يونيو سنة 2011, يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأموان
العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيائنة أو
الخدمات بعنوان لجنة مراقبة عمليات الخوصصة.

إن الأمين العام للحكومة.
ووزير المالية.

ووزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمارء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007

4 فى الحجة عام 1432ه
0 نوفمبر سنة 2011م

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133
و172 من المرسوم التنفيذي رقم 08 - 04 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور
أعلاه؛. يحدد عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي
بعنوان وزارة العلاقات مع البرلمان. كما يأتي :

الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم.؛ لا سيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الموؤْرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
المؤؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 354-01
لمؤرخ في 24 شعبان عام 1422 الموافق 10 نوفمبر سنة
0 الذى يحدد تشكيلة لجنة مراقبة عمليات
لخوصصة وصلاحياتها وكيفيات تنظيمها وسيرهاء
لمعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
المؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
2003 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11
لموْرّخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
لذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمؤسسات
لصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار ء؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسئ المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمّن
تعيين الآأمين العام للحكومة.4 الحجة عام 1432ه 7 اس و
0 توفي 01م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية / العدد 62

يقرّرون ما ياتي : القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشفل المطابقة
لنشاطات الحفظ أوالصيانة أو الخدمات وتصنيفها وكذا

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين بعنوان لجنة مراقبة

الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا عمليات الخوصصة.؛ طبقا للجدول الآتي :

عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثالث
سائق سيارة من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول

حارس

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 4 رجب عام 1432 الموافق 6 يونيو سنة 2011.

وزير الصناعة والمؤقسسات عن وزير المالية
الصغيرة والمتوسطة الأمين العام
وترقية الاستثمار ميلود بوطبة
محمد بن مرادي
عن الأمين العام للحكومة
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميّةء حي البساتين, بثر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

