الشهادة

ليسانس في الرياضيات

قرار وزاري مشترك مؤَرخ في 6 القعدة عام 1432
الموافق 24 أكتوبر سنة 2011, يتضمّن تعيين ذوي
الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك بصفة
ضباط للشرطة القضائية.

إن وزير الدفاع الوطنيء
ووزير العدل. حافظ الأختام,؛

- بمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمّن قانون
الإجراءات الجزائية. المعدل والمتمّم؛ لاسيّما الملة 15
(الفقرة 5) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 167 المؤرخ
في18[صفرعام1386الموافق#8#يونيو
سنة 1966 الذى يحدد بموجبه تأليف وتسيير اللّجنة
المكلّفة بامتحان المترشحين لمهام ضباط الشرطة
القضائية.

أستاذ التعليم الثانوي

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-05
المؤُرّخ في 23 ربيع الأول عام 1426 الموافق 2 مايو سنة
5 الذي يحدٌ مهام الوزير المنتدب لدى وزير الدّفاع
الوطني وصلاحياته.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 09 - 143
المؤرخ في 2 جمادى الأو لى عام 1430 الموافق 27 أبريل
سنة 2009 والمتضمّن مهام الدرك الوطني
وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم الرّئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو

سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 332-04
المؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 الذي يحدٌَّ صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبمقتضى القرار الوزاريا لمشترك المؤرخ
في 18 صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966
والمتعلّق بامتحان القبول لضباط الشرطة القضائية.
المعدّل.

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 30 يونيو
سنة 2011 للجنة المكلفة بامتحان ذوي الرتب في الدرك
الوطني ورجال الدرك المترشحين لمهام ضابط الشرطة
القضائية,

يقرران ما ياتي :

الملاة الأولى : يعيِّن بصفة ضباط للشرطة
القضائية ذوو الرتب في الدرك الوطني ورجال الدرك
وفق القائمة الاسمية الملحقة بأصل هذا القرار.

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1432 الموافق
4 أكتوبر سنة 2011.
عن وزير الدّفاع الوطني

الوزير المنتدب

عبد المالك فنايزية

وزير العدل»

حافظ الأختام
الطيب بلعيز

كر

مقرّر مؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1432 الموافق 2 أكتوبر
سنة 2011, يتضمن المصادقة على رتب مستخدمي
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج.

إن رئيس اللجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة
في الجيش الوطني الشعبيء

- بمقتضى المرسوم رقم 81 - 248 المؤرخ في 20 ذي
القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمّن حماية البذل العسكرية للجيش الوطني
الشعبي والحفاظ على خصائصها المميزة؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 248-11
الموُرّخ في 8 شعبان عام 1432 الموافق 10 يوليو سنة
1 والمتضمن إنشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها غير تلك المستعملة
في الجيش الوطني الشعبيء

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذيّ رقم 393-04
المؤْرّخ فى 21 شوال عام 1425 الموافق 4ديسمبر سنة
4 والمتضمّن تنظيم المديرية العامة لإدارة السجون
وإعادة الإدماج.

4 فى الحجة عام 1432ه
0 نوفمبر سنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 167-08
المؤٌرخ في 3 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو
سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة السجون.

يقرّر ما يآتي :

المادة الأولئ : يصادق على رتب تخ مي
المديرية العامة لإدارة السجون وإعادة الإدماج التي
تحدد بطاقاتها و أوصافها التقنية فى الملحق المرفق
بأصل هذا المقرر.

المادة 2 : تتمثل رتب مستخدمي المديرية العامة
لإدارة السجون وإعادة الإدماج في ثلاثة ( 3 ) أنواع تحدد

- رتب معدنية لبذلة الخروج ( شتاء )؛

- رتب مطرزة لبذلة الخروج ( صيف )؛

- رتب مطرزة على حلقة لبذلة العمل.

المادة 3: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1432 الموافق 2
أكتوبر سنة 2011.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

