
لسْيّْدة حفيظة لعمش. ممشثلة الوزير المكلف

1

قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية مام 1432 الموافق أول
يونيوى سنة 2011 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء

ا مجلس التوجيهي للمتحف الوطني الباردى.

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام
2 الموافق أول يونيو سنة 2011 تحدد القائمة
الاسمية لأعضاء المجلس التوجيهى للمتحف الوطنى
الباردو؛ تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 160-07 المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 27 مايو سنة 2007 الذي يحدد شروط إنشاء
المتاحف ومهامها وتنظيمها وسيرهاء المعدّل. كما يأتي :
-السليّدة بديعة ساطور. ممثلة الوزير المكلف
- السّبّد بشير فرقيء ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.

لسْيّد مقدم بن يوسف. ممثل الوزير المكلف

لسَّيّدة زهور جعفر. ممثلة الوزير المكلف
ينء

لسَّيّد صلاح الدين بن مالك. ممثل الوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.

- السْيِّد عبد القادر زان. ممثل الوزير المكلف
بالشباب والرياضة.

4 فى الحجة عام 1432ه
0 نوفمبر سنة 2011م

- السلَّيّد محمد ياسين سرسارة. ممثل الوزير
المكلف بالبحث العلمى.
- السلّيّد سليمان مصباح. ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.
- السّيّد كريم زموري. ممثل الوزير المكلف
بالسياحة.
1

