
71

قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام 1432 الموافق أول
يونيى سنة 2011 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء
ا مجلس التوجيهي للمتحف الوطني للفنون
والتقاليد الشعبية.

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام
2 الموافق أول يونيو سنة 2011 تحدد القائمة
الاسمية لأعضاء المجلس التوجيهى للمتحف الوطنى
للفنون والتقاليد الشعبية,؛ تطبيقا لأحكام المادة 17 من
المرسوم التنفيذي رقم 166-07 المؤرخ في 10 جمادى
الأولى عام 1428 الموافق 27 مايو سنة 2007 الذي يحدد
شروط إنشاءالمتاحف ومهامهاوتنظيمها وسيرهاء
المعدّل. كما يأتي :

- السلَيّدة بديعة ساطور. ممثلة الوزير المكلف

بالثقافة. رئيسة.الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

لسْيّد مليك مطهري. ممثل الوزير المكلف
بالداخلية و الجماعات المحلية.

لسْيّد مقدم بن يوسف. ممثل الوزير المكلف

لسَبّد محمد ياحى. ممثل الوزير المكلف
ينء

ليد حسين عبدوس. ممثل الوزير المكلف
ن الدينية والأوقاف.

لسْيّْد جمال صدار .ء ممثل الوزير المكلف
بالشباب والرياضة.

-السليّدة نورية رمعون. ممثلة الوزير المكلف
- السَيّد رشيد بولقرون. ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.

لسْيّْدة حفيظة لعمش. ممشثلة الوزير المكلف

1

