بناء على تقرير وزير اخاليةء في ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية -
- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 85 -3 الفرع السادس : المديرية العامة للمواصلات الوطنية -
و125 ( الفقرة 2 ) منه. وفي الباب رقم 04-34 "المديرية العامة للمواصلات
- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8 الوطنية - التكاليف الملحقة .
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق المادة 2: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
بقوانين المالية, المعدّل والمتمّم ؛ قدره ثمانية ملايين دينار (8.000.000 دج) مقيّد في
ِ ِ . ميزانية تسيير وزارة الداخلية والجماعات المحلية وذ
- وبمقتضى القاشون رقم 10 - 13 المؤدخ في 23 | البابين المبينين في الجدول الملحق بهذا المرسوم. 7
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 ٍ .
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011, والج امات اللية. كل ما ا و وا
- وبمقتضى القانون رقم ‎١1 - ١١‏ المؤرخ في 16 | المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن لجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة .
قانون المالية التكميلي لسنة 2011 حرّر بالجزائر في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-11 4 نوفمير سنة 2011.
المؤؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432الموافق 7 فبراير أحمد أويحي

الجدول الملحق

العناودين الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
القرع السادس
المديرية العامة للمواصلات الوطنية
الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المديرية العامة للمواصلات الوطنية - الأدوات والأثاث 3.0
المديرية العامة للمواصلات الوطنية - العتاد التقني للمواصلات 52.0
مجموع القسم الرابع 8.0
مجموع العنوان الثالث 8.0
مجموع الفرع الجزئي الأول 8.0
مجموع الفرع السادس 8.0
مجموع الاعتمادات الخصصة 8.205 محرم مام 1433ه
0 نوفمبن سنة 2011م

