
بموجب قرار مؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1432
الموافق 20 أكتوبر سنة 2011 تعين السّيدات والسنّادة
الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام الملاة 5 من المرسوم
الرئاسئ رقم 163-08 المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
9 الموافق 4 يونيو سنة 2008 والمتضمّن إحداث
اللجنة الوطنية للقانون الدولي الإنساني؛ أعضاء
في اللجنة الوطنية للقانون الدولي الإنساني :

- زماري محمد. ممثل وزارة الدفاع الوطنيء

-بوطويلي محمد , ممثل وزارة الداخلية
والجماعات المحلية.

- محمد الأمين بن الشريف. ممثل وزارة
الشؤون الخارجية.

- مروك نصر الدين. ممثل و زارة العدل»

- بلخير حبيب, ممثل وزارة الماليّة.

- هلالي جمال. ممثل و زارة الطاقة والمناجم؛

- جلال زهية. ممثلة وزارة الموارد المائية.

- أرزقي عمار . ممثل وزارة الشؤون الدينية
والأوقاف.

- شكشاك شامية. ممثلة وزارة التهيئة العمرانية
والبيئة.

- العلمي سليم. ممثل وزارة التربية الوطنية.

- ديب تركية, ممشلة وزارة التضامن الوطني
والأسرة.؛

- عاقب فتيحة. ممثلة و زارة الثقافة.

- بوكرا ادريس, ممثل وزارة التعليم العالي
والبحث العلميء

- عقاد أرزقي, ممثل وزارة التكوين والتعليم
المهنيين؛

- لعجاني عبد الكريم ممثل وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- رحال بن عمر.ء ممثل وزارة الصّحة والسْكان
وإصلاح المستشفيات.

- مولاي العربي شعلال. ممثل وزارة الشباب
والرياضة.

- تواهمى هجيرة. ممشثلة وزارة الصّْناعة
وترقية الاستثمارات.

- شباح السعدي. ممثل وزارة الاتصالء
- تودرت صلاح الدين. ممثل المديرية العامة للأمن
الوطني»
- لخضاري عبد العالي. ممثل قيادة الدرك الوطنيء
- ابن أشضنهو عبد الإله. ممثل الهلال الأحمر
الجزائري.
-بلرقاععبدالكريمممثلالكشافة
الإسلامية الجزائرية.

-بوعزيز محمد.ممثل اللجنةالوطنية
الاستشارية لترقية حقوق الإنسان وحمايتها.2 محر عام 1433ه
7 وفمبر سنة 2011م

