2011
8

قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية مام 1432 الموافق أول
يونيوى سنة 2011 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء

ا مجلس التوجيهي للمتحف الوطني بسطيفا.

بموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الثانية عام
2 الموافق أول يونيو سنة 2011 تحدد القائمة
الاسمية لأعضاء المجلس التوجيهى للمتحف الوطنى
بسطيف. تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 160-07 المؤرخ في 10 جمادى الأولى عام 1428
الموافق 27 مايو سنة 2007 الذي يحدد شروط إنشاء
المتاحف ومهامها وتنظيمها وسيرهاء المعدّل. كما يأتي :
- السَّيّد إدريس بوديبة. ممثل الوزير المكلف
-السْيّد سعيد سيرة. ممثل الوزير المكلف
بالداخلية والجماعات المحلية.
لسنَيّْد عمر عكازي. ممثل الوزير المكلف بالمالية.
سيد عبد القادر مويسيء ممثل الوزير المكلف
ينء
لسنَيّد إيدير عليم, ممثل الوزير المكلف بالشؤون
نية والأوقاف.
لَسْيّد عبد الكريم الهدلي. ممثل الوزير المكلف
بالشباب والرياضة.
- السّيّد إبراهيم يوسف مكلاتي, ممثل الوزير
المكلف بالبحث العلمى.
-السلَّيّد عبد الله غنام.؛ ممثل الوزير المكلف
بالتربية الوطنية.
-السَّيّد محمد بن عابد. ممثل الوزير المكلف
بالسياحة.

وزارة العلاقات مع البرلمان

