جل

مرسوم تنفيذي رقم 405-11 مؤَرخ في 3 محرم عام
3 الموافق 28 نوقمبر سنة 2011 يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 140-89 المؤرخ في 29 ذي
الحجة 9 الموافق أول فشت سنة 1989
والمتضمن إنشاء جامعة سطيف.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-89 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت سنة 1989
والمتضمن إنشاء جامعة سطيف. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم,؛ لاسيما المواد 3 و10

و25 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11- 404 المؤؤرخ
في 3 محرم عام 1433 الموافق 28 نوفمبر سنة 2011
والمتضمن إنشاء جامعة سطيف 2

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الملاة الأولى : تعدل المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 140-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409
الموافق أول غشت سنة 1989 المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. وتحرر كما يآتي:

"ا مادّة الأولى : تنشاً في مدينة سطيف مؤسسة
عمومية ذات طابع علمي وثقافي و مهني تسمى ' جامعة
سطيف 1". تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي, وتخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 279-03
المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت
سنة 2003, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. كما تخضع
لأحكام هذا المرسوم".

الملا 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
140-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول
غشت سنة 1989 المعدل والمتمم والمذكور أعلاة؛

"المادّة 2: طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
4 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون
منها جامعة سطيف 1 واختصاصاتها؛ كما يأتى :

- كلية العلوم ؛

- كلية علوم الطبيعة والحياة.

- كلية التكنولوجيا؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 66

- كلية الطب

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسييرء

- معهد الهندسة المعمارية وعلوم الأرضء

- معهد البصريات وميكانيك الدقة".

الملاة 3 : تعدل المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
140-89 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول
غفشت سنة 1989.المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.
كما يأتي:

” /لملدة 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة
جامعة سطيف 1 بالنسبة للقطاعات الرئيسية
المستعملة من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .

- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمران

الملاة 4 : تعدل المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم
1409 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول
غفشت سنة 1989, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 0 ذي الحجة بةعام 1432
الموافق 6 نوفمبر سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام
كتاب عامين في الولايات.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432الموافق 16 نوفمبر سنة!201 تنهى مهام
السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم كتابا عامين
في الولايات الآتية؛ لتكليفهم بوظائف أخرى :

- عيصام شرفة. في ولاية جيجل.ء

محر م عام 3ه
4 ديسماير أسنة 1م

' المادة 4: طبقا لأحكم المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
4 الموافق 23 غفشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة. تحت سلطة مدير
جامعة سطيف!. زيادة على الأمانة العامة والمكتبة
المركزية؛ أربع (4) نيابات مديرية تكلف على التواليء
بالميادين الآتية :
- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات والتكوين العالي في
التدرج؛
- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى. والتكوين العالى فيما بعد
التدرج؛

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".
الملاة 5: يبقى مدير جامعة سطيف 1 مكلفا بدفع
رواتب المستخدمين المحولين إلى جامعة سطيف 2 وكذا
نفقات تسييرها وتجهيزهاء فى أجل أقصاه سنة ابتداء
من تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمّة.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1433 الموافق 28
نوفمبر سنة 2011.

أحمد أويحيى

- بلقاسم سلميء في ولاية تيبازة.؛
- عبد القادر طيان, في ولاية غليزان
1

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 0 في الحجة عام 1432
الموافق 6 نوفمبر سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام
تائبة مدير بوزارة العدل.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011 تشهى مهام

9 محم عام 1433ه
4س سنة 2011م

السنيدة آسيا سحنون. بصفتها نائبة مدير للأعوان
القضائيين وختم الدولة بوزارة العدل. لإعادة إدماجها
في رتبتها الأصلية.

7

مرسومان رئاسيّان مؤرغان في 20 ذي الحمجة عام
2 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011, يتضمّنان

إنهاء مهام قضاة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة!2011 تنهى مهام
السّيدة لطيفة بوزبيد؛ بصفتها قاضية في محكمة

بنّر مراد رايس. بناء على طلبها.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة!2011 تنهى مهام
السّيدين الآتى اسماهما بصفتهما قاضيين :

- لحبيب عشيء

- عبد الحميد عزوز.
7

مرسومر شاسي مؤَرخ في 20 ذي الحمجة عام 1432
الموافق 16 نوفمبر سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام
عميد كلية الحقوق والعلوم الاجتمامية بجامعة
الأغواط.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011 تنهىء ابتداء
من 25 غشت سنة 2010, مهام السّيد العربي بن مهيدي
رزق الله؛ بصفته عميدا لكلية الحقوق والعلوم
الاجتماعية بجامعة الأغواط, بسبب إلغاء الهيكل.
7
مرسومان رئاسيَّان مؤرغان في 20 ذي الحمجة عام
2 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011, يتضمّنان
إنهاء مهام مديرين للسّكن والتجهيزات
العدومية في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة!2011 تنهى مهام
السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للسّكن
والتجهيزات العمومية في الولايات الآتية.
3 لتكليفهم بوظائف أخرى

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- بشير بن نعوم,؛ في ولاية الأغواطء
- مخلوف بعزيزء في ولاية البليدة.
- أحمد فارس؛ فى ولاية النعامة.

- محمد بركون؛ فى ولاية غرداية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011 تشهى مهام
السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للسّكن
والتجهيزات العمومية فى الولايات الآتية.
لتكليفهم بوظائف أخرى :

- محمد عباسى. فى ولاية سكيكدة.؛

- بورثان يوسف منايفيء في ولاية الطارف.ء

- عبد السلام نصر الدين مومني؛ في ولاية ميلة.
7

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 0 ذي الحجة عام 1432
الموافق 16 نوفمبر سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام
مديرين للتعمير والبناء في الولايات.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011 تشهى مهام
السّادة الآتية أسماؤهم بصفتهم مديرين للتعمير
والبناء في الولايات الآتية. لتكليفهم بوظائف أخرى :

- محمد لحمر,؛ فى ولاية بسكرة.

- عبد العزيز صيودة؛ في ولاية تبارت,.

- بشير بولبردعة؛ في ولاية المسيلة.

- مكى يخلف, فى ولاية غرداية.

ل

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 ذي الحجة مام 11432
الموافق 16 نوفمبر سنة 2011 يتضمّن تعيين
كتاب عامين في الولايات.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011 يعيِّن السنّادة
الآتية أسماؤهم كتاب عامين في الولايات الآتية :

- عيصام شرفة.؛ في ولاية تيبازة.
- عبد القادر طيان؛ في ولاية عين تموشنت.

- بلقاسم سلميء في ولاية غليزان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 66

