
أحمد أويحيى
ٍ

تنفيذي رقم 400-11 مؤرخ في 3 محرم عام
3 الموافق 28 نوفمبر سنة 2011, يتضمن
إنشاء مدرسة وطنية متعددة التقنيات

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى,

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤّر خ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27 ذي القعدة عام
6 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛
تنشاً مدرسة خارج الجامعة تسمى "المدرسة الوطنية
المتعددة التقنيات", وتدعى في صلب النص " المدرسة".

الملاة 2 : يحدد مقر المدرسة بقسنطينة.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بمرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف بالتعليم
العالي.

الملا 3 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد 5
و6 و7 من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27
ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005
والمذكور أعلاه. تتولى المدرسة مهمة ضمان التكوين
العالي والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في
مختلف ” ات العلوم والتقنيات.

الملاة 4 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ في 27 ذي
القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة 2005 والمذكور
أعلاه. يتكون مجلس الإدارة بالنسبة للقطاعات
الرئيسية المستعملة من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار ء

- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمران»

- ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالموارد المائية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالأشغال العمومية.

الملا 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1433 الموافق 28
نوفمبر سنة 2011.

ل

تنفيذي رقم 401-11 مؤرخ في 3 محر عام
3 الموافق 28 نوفمبر سنة 2011, يتضمن
إنشاء جامعة قسنطينة 2.

إن الوزير الأولالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 66

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 213-84 المؤرخ في 24
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتعلق بتنظيم جامعة قسنطينة وسيرهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لمؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 454
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك
لخاصة والعامة التابعة للدولة وتسييرها ويضبط
كيفيات ذلك, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 91 - 455
لمؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23
نوفمبر سنة 1991 والمتعلق بجرد الآملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم, لاسيما المواد 3 و10
و25 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي:

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
4 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ تنشاً بقسنطينة مؤسسة عمومية ذات
طابع علمي وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى, 7 "جامعة قسنطيئة 2 ".

يحدد عدد الكليات والمعاهد التي تتكون منها
جامعة قسنطينة 2 واختصاصاتها كما يأتى:

- كلية العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسيير.

- كلية العلوم الإنسانية والعلوم الاجتماعية.

- كلية علم النفس وعلوم التربية؛

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر سنة 1م

- كلية التكنولوجيات الحديشثة للمعلومات
والاتصال.

- معهد علم المكتبات والتوثيق.

- معهد علوم وتقنيات النشاطات البدنية
والرياضية.

الملاة 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003,
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة
جامعة قسنطينة 2 بالنسبة للقطاعات الرئيسية
المستعملة من :

- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة؛

- ممثل عن الوزير المكلف بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- ممثل عن الوزير المكلف بالرياضة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 3: طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
4 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ تضم مديرية الجامعة. تحت سلطة مدير
جامعة قسنطينة 2, زيادة على الأمانة العامة والمكتبة
المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلف على التواليء
بالميادين الآتية :

- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات والتكوين العالي في
التدرج؛

- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى. والتكوين العالى فيما بعد
التدرج؛

- العلاقات الخارجية والتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه.

الملة 4 : تحول من جامعة قسنطينة ! إلى جامعة
قسنطينة 2 الأملاك المنقولة وتسيير الآملاك العقارية
لكلية العلوم الاقتصادية وعلوم التسيير وكلية العلوم
الإنسانية والعلوم الاجتماعية وقسم الإعلام الآلي
التابع لكليةعلومالمهندس ووسائلهاوحقوقها
والتزاماتها.

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر اسنة 2011م

الملاة 5 : يترتب على التحويل المنصوص عليه في
المادة 4 أعلاه؛ ما يأتي :

1- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي
والوزير المكلف بالمالية. ا ا

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المت لمتعلقة بموضوع ا لتحويل ا لمنصوص عليه في المادة 4
أعلاه.

الملاة 6: يحول المستخدمون التابعون لجامعة
قسنطينة 1 الذين يمارسون عملهم في كلية العلوم
الاقتصادية وعلوم التسيير وكلية العلوم الإنسانية
والعلوم الاجتماعية وقسم الإعلام الآلي التابع لكلية
علوم المهندس إلى جامعة قسنطينة 2. طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 7:تبقى حقوقالملستخدمينالمعنيين
وواجباتهم خاضعة للآحكام القانونية والقانونية
الأساسية والتعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1433 الموافق 28
نوفمبر سنة 2011.

ل

