
- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري طبقاً لأحكام المادة 165 (الفقرة 2) من
الدستور.؛ بالرسالة المؤرخة فى25 ديسمبر سنة 2011
المسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 25
ديسمبر سنة 2011 تحت رقم 93, قصد مراقبة مطابقة
القانون العضوي المتعلق بالإعلام؛ للدستور ء

- وبناء على الدستور, لا سيما المواد 3و3 مكرر
و34 و35 و36 و38 و39 و41 و63 و119 (الفقرتان الأولى
و3) و120 و123 (الفقرة 4) و125 (الفقرة 2)و126 و163
(الفقرة الأولى) و165 (الفقرة 2) و167 (الفقرة الأولى)

منه؛ء

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000, المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري, المعدل والمتمم؛

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرر؛

في الشكل :

- اعتبارا أن القانون العضوي المتعلق بالإعلام؛
موضوع الإخطار .؛ أودع مشروعه الوزير الأول لدى
مكتب المجلس الشعبي الوطني. بعد أخذ ر أي مجلس
لدولة طبقا للمادة 119 (الفقرة 3) من الدستور.

- واعتبارا أن القانون العضوي. موضوع
لإخطار ؛ المعروض على المجلس الدستوري قصد مراقبة
مطابقته للدستور .؛ كان مشروعه موضوع مناقشة وفقا
للمادة 120 من الدستور من طرف المجلس الشعبى
لوطنى ومجلس الأمة. وحصل وفقاللمادة 123
(الفقرة 2) من الدستور على مصادقة المجلس الشعبى
لوطني فى جلسته المنعقدة بتاريخ 19 محرم عام1433
لموافق 14 ديسمبر سنة 2011 وعلى مصادقة مجلس
لأمة في جلسته المنعقدة بتاريخ 27 محرم عام1433
لموافق 22 ديسمبر سنة 2011 خلال دورة البرلمان
لعادية المفتوحة بتاريخ 6 شوال عام 1432 الموافق
4سبتمبر سنة 2011.

-واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
لدستوري لمراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلق
بالإعلام للدستور. جاء وفقا للمادة 165 (الفقرة 2) من

لدستور.1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

في الموضوع

أولا : فيما يخص تاشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار

1-فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 165
(الفقرة 2) من الدستور :

- اعتبارا أن المادة 165 من الدستور تنص في
فقرتها الثانية على: "يبدي المجلس الدستوريء بعد أن
يخطره رئيس الجمهورية.؛ ر أيه وجوبا في دستورية
لقوانين العضوية بعد أن يصادق عليها البرلمان".

- واعتبارا أن المشرع لم يذكر ضمن التأشيرات
لمادة 165 من الدستور في فقرتها الثانية؛ وهي الفقرة
لخاصة بالقوانين العضوية.

- واعتبارا بالنتيجة أن عدم إدراج المادة 165
(الفقرة 2) ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع
لإخطار ؛ يعد سهوا يتعيّن تداركه.

2-فيما يخص ترتيب تأشيرات القانون
العضوي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المشرع اعتمد في ترتيب تأشيرات
القانون العضوي. موضوع الإخطار . التسلسل الزمني
لصدور القوانين.

- واعتبارا أنه إذا كان يحق للمشرّع اعتماد تاريخ
الصدور كطريقة في ترتيب قوانين من نفس الفئة.
فإنه في ترتيبه العام للنصوص من مختلف الفئات
عليه أن يعتمد مبداً تدرج القواعد القانونية.

- واعتبارا بالنتيجة فإن الاقتصار على تاريخ
الصدور في ترتيب التأشيرات يعدٌ سهوا يتعيّن
تداركه.

ثانيا : فيما يحْصٌّ مواد القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار

1- فيما يخص المطة 5 من المادة 23 من القانون
ا لعضوي. موضو ع الإخطار :

-اعتبارا أن المطة 5 من المادة 23 من القانون
العضوي المتعلق بالإعلام. موضوع الإخطار. تشترط
في المدير مسؤول أي نشريةدورية أن يكون مقيما
في الجزائر,

- واعتبارا أنه سبق للمجلس الدستوري عند
مراقبة مطابقة القانون العضوى المتعلق بالأحزاب
السياسية للدستور.؛ أن أصدر الرأي رقم 01 ر.أ.ق
عض/ م. د المؤرخ في 27 شوال عام 1417 الموافق 6
مارس سنة 1997 الذي توصل فيه إلى أن اشتراط
الإقامة الملنتظمة في الجزائر من قبل المشرّع غير
مطابق للدستور بالنظر إلى المادة 44 منه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- واعتبارا أنه وبالنظر لما سبق, يتعيِّن التذكير
بأن آراء المجلس الدستوري وقراراته نهائية وغير قابلة
للطعن, وترتب آثارها طالما أن الأسباب التى استند
إليها منطوقه لازالت قائمة, وما لم تتعرض تلك
الأحكام الدستورية للتعديل.

- واعتبارا بالنتيجة أن المطة 5 من المادة23
المذكورة أعلاه؛ و المتضمنة شرط الإقامة بالجزائر.
تُعتبر غير مطابقة للدستور.

2- فيما يخصًّ المادة 45 من القانون العضوي»
موضوع الإخطار,» والمحررة كالآتي :

"المادة 45 : يُحدد سير سلطة ضبط الصحافة
المكتوبة وتنظيمها بموجب أحكام داخلية تنشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

- اعتبارا أن المشرع العضوي حدّد صلاحيات
بالشخصية المعنوية وفق أحكام المادة 40 من هذا
القانون العضوي»

- واعتبارا أنه خول سلطة ضبط الصحافة
المكتوية الحق فى تحديد قواعد سيرهاوتنظيمها
بموجب أحكام داخلية؛ دون توضيح طبيعة هذه الأحكام.

- واعتبارا أنه إذا كان المشرع يقصد بذلك تحديد
قواعد سير وتنظيم سلطة ضبط الصحافة المكتوبة في
نظام داخلي., لا يتضمن عند إعداده أحكاما تمس
بصلاحيات مؤسسات أو سلطات أخرى. ولا يتطلب
تطبيقه إقحام هذه الأخيرة أو تدخلهاء ففي هذه الحالة
وبالنظر إلى المبداً الدستوري القاضي بتوزيع
الاختصاصات. تعد هذهالمادة مطابقة للدستور.ء
شريطة مراعاة هذا التحفظ.

لهذه الأسباب
يدلي بالرأي الآتي :
في الشكل

أولا - إن إجراءات الإعداد والمصادقة على القانون
العضوي المتعلق بالإعلام. موضوع الإخطار . جاءت
تطبيقا لأحكام المادتين 119 (الفقرتان الأو لى و3) و123
(الفقرة 2) من الدستور . فهي مطابقة للدستورء

ثاتئياً - إن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي
المتعلق بالإعلام؛ للدستور .؛ تم تطبيقا لأحكام المادة 165
(الفقرة 2) من الدستور . فهو مطابق للدستور ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

في الموضوع

أولا: فيما يخْصّ تا أشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار:

1- إضافة المادة 165 (الفقرة 2) من الدستور ضمن
تأشيرات القانون العضوي» موضوع الإخطار.

2- ترتب تأشيرات القانون العضوي؛ موضوع
الإخطارء على النحى الآتي :

- بناء على الدستور.لاسيما المواد 3و3 مكرر
و34 و35 و36 و38 و39 و41 و63 و119 و120 و123 (الفقرة
4) و25 (الفقرة 2) و126 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 09 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوى المتعلق بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن لقانون المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75- 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية.؛ المعدل.

- وبمقتض القانون رقم 09-88 المؤرخ في20
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالأرشيف الوطنىء

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالإعلام؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 4

جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية.؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 990
والمتعلق بالجمعيات.
- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يثناير سنة 991
لمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية, المعدل
لمتمم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 95 - 20 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 16-96 المؤرخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بالإيداع
القانوني,؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 30
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتعلق بقانون المالية لسنة 1998

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 2000 - 09 المؤرخ في 5
جمادى الأولى عام 1421 الموافق 5 غشت سنة 2000 الذي
يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بالمنافسة. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في19
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلق بحقوق المؤّلف والحقوق المجاورة؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدةعام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام الحاسبي المالي, المعدل؛

1 صقر ما 3ه
5 يناير سنة 2012م

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14
شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن
القواعد الخاصة للوقاية من الجرائم الملتصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال و مكافحتهاء

ثانيا : فيما يخص مواد القانون العضوي»
موضوع الإخطار:

1- تعتبر المطة 5 من المادة 23 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار . غير مطابقة للدستور.

2- تعتبر المادة 45 من القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار. مطابقة للدستور شريطة مراعاة التحفظ
المثار سابقا.

ثالثا : تعد باقي أحكام القانون العضوي؛ موضوع
الإشطار؛ مطابقة للدستور.

رابعا : تعتبر الأحكام غير المطابقة للدستور.
قابلة للفصل عن باقي أحكام القانون العضوي, موضوع
الإخطار.

خامسا : يبلغ هذا الرأي إلى رئيس الجمهورية.

ينشر هذا الرأي ف فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 10 و11 و12 و13 صفر عام 1433 الموافق 4و5 و6
و7 يناير سنة 2012.

رئيس المجلس الدستوري
بوملام بسّايح
أعضاء المجلس الدستوري
- حنيفة بن شعبان
- محمد حبشي
- بدر الدين سالم
- حسين داود
-محمد عبو
- محمد ضيف
- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة

- الهاشمى عدالة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

