0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

رأي رقم 05 /ر.م .د / 1 مؤرخ في 27 محرم
عام 1433 الموافق 22 ديسمبر سنة 2011, يتعلق
بمراقبة مطابقة القانون العضوي الذي يحدد
كيفيات توسيع تمثيل المرآة في المجالس المنتخبة
للدستور.

إن المجلس الدستوريء

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري طبقا لأحكام المادة 165 (الفقرة 2) من
الدستور , بالرسالة المؤرخة في 4 محرّم عام 1433
الموافق 29 نوفمبر سنة 2011, المسجلة بالأمانة العامة
للمجلس الدستوري بتاريخ 4ديسمبر سنة 2011 تحت
رقم 86, قصد مراقبة مطابقة القانون العضوي الذي
يحدد كيفيات توسيع تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة
للدستورء

- وبثاء على الدستور لاسيما المواد 16 و29 و31
و31 مكرّر و119 (الفقرتان الأولى و3) و120 (الفقرات
الأولى و2 و3) و123 (الفقرة 2 و3) و125 (الفقرة 2) و126
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري. المعدل والمتمم. لاسيما المادة 16
منهء

وبعد الاستماع إلى العضو المقرر.

في الشكل :

- اعتبارا أن القانون العضوي المتعلق بتحديد
كيفيات توسيع تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة.
موضوع الإخطار. أودع مشروعه الوزير الأول لدى
مكتب المجلس الشعبي الوطني بعد أخذ رأي مجلس
الدولة طبقا للمادة 119 (الفقرة 3) من الدستورء

- واعتبارا أن القانون العضوي موضوع الإخطار ء
كان مشروعه وفقا للمادة 120 من الدستور موضوع
مناقشة من طرف المجلس الشعبي الوطني ومجلس
الأمة. وحصل وفقا للمادة 123 (الفقرة 2) من الدستور
على مصادقة المجلس الشعبي الوطني في جلسته
المنعقدة بتاريخ 7 ذي الحجة عام 1432 الموافق 3 نوفمبر
سنة 2011 وعلى مصادقة مجلس الأمة فى جلسته
المنعقدة بتاريخ 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24
نوفمبر سنة 2011, خلال دورة البرلمان العادية
المفتوحة بتاريخ 6 شوال عام 1432 الموافق 4 سبتمبر
سنة 2011,

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

-واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوريلمراقبة مطابقة القانون العضوي الذي يحدد
كيفيات تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة للدستورء
جاء وفقا لأحكام المادة 165 (الفقرة 2) من الدستورء

في الموضوع

أولا : فقيما يتعلق بعنوان القانون العضوي»
موضوع الإخطارء والمادة الأولى منه, مأخوذتين معا
لاتحادهما في العلة والموضوع :

- اعتبارا أن القانون العضوي. موضوع الإخطار .
جاء تحت عنوان ” كيفيات توسيع تمثيل المرأة في
المجالس المنتخبة " دون الإشارة إلى عبارة الحظطوظء

- واعتبارا أن المادة الأولى من القانون العضوي
المذكور أعلاه. تضمنت نفس العبارة.؛

- واعتبارا أن المادة 31 مكرر من الدستور التي
جاء هذا القانون تطبيقا لهاء تنص على أن الدولة تعمل
على ترقية الحقوق السياسية للمرأة " بتوسيع حظوظ
تمثيلها في المجالس المنتخبة ”؛

- واعتبارا أن أحكام القانون العضوي. موضوع
الإخطار . تقيّدت بروح المادة 31 مكرر المذكورة أعلاه.
و أقرّت نسبا متفاوتة تضمن حظوظ المرأة في المشاركة
السياسية الفعلية.

- واعتبارا بالنتيجة أن عدم التقيد بحرف المادة

يعد سهوا يتعيِّن تداركه فى العنوان وفى نص المادة
الأولى من القانون العضوي. تماشيا مع المادة 31 مكرر
من الدستور .

ثانيا : فيما يتعلق بالفقرتين 1 و2 من المادة 2
وكذا المادة 3 من القانون العضوي. موضوع الإخطارء
ماأخوذتين معا لاتحادهما في المعلة والمحرّرتين كالآتي :

'المادة 2: يجب ألا يقل عدد النساء فى كل
قائمة ترشيحات. حرة أو مقدّمة من حزب أو عدّة
أحزاب سياسية.؛ عن النسب المحددة أدناه. بحسب عدد
المقاعد المتنافس عليها :

* انتخابات المجلس الشعبي الوطني :

-20/ عندما يكون عدد المقاعد يساوي أربعة
(4) مقاعد؛

-30/عندما يكون عدد المقاعد يساوي أو يفوق
خمسة (5) مقاعد.

-35/ عندما يكون عدد المقاعد يساوي أو يفوق
أربعة عشر (14) مقعداءالجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

-40/ عندما يكون عدد المقاعد يساوي أو يفوق
اثنين وثلاثين (32) مقعداء

-50/ بالنسبة لمقاعد الجالية الوطنية بالخارج.

* انتخابات المجالس الشعبية الولائية :

-30 / عندما يكون عدد المقاعد 35 و39 و47 مقعداء

- 35 / عندما يكون عدد المقاعد 51 و55 مقعداء

* انتخابات المجالس الشعبية البلدية :

-730 للمجالس الشعبية البلدية الموجودة
بمقرات الدوائر وبالبلديات التي يزيد عدد سكانها
عن عشرين آلف (20.000) نسمة ”2

'المادة 3:توزعالمقاعد بين القوائم بحسب عدد
الأصوات التى تحصل عليها كل قائمة. وتُمْصَّص النسب
المحددة فى المادة 2 أعلاه؛. وجوبا للمترشحات حسب
ترتيب أسمائهن في القوائم الفائزة ".

- اعتبارا أنه بمقتضى الفقرتين 1 و2 من المادة 2
من القانون العضوي. موضوع الإخطار. يجب أن
تتضمن كل قائمة ترشيحات حرة أو مقدمة من
حزب أو عدّة أحزاب سياسية. عددا من النساء

لااينبغى أن يقّل عن النسب المتفاوتة المحدّدة أعلاه
بحسب عدد المقاعد المطلوب شغلهاء وأنه بمقتضى
لمادة 3 يتم توزيع المقاعد حسب عدد الأصوات ال"محصل
عليهاء وأن تخصّْص النسب المحددة في المادة 2 أعلاه؛
وجوبا للمترشحات حسب ترتيب أسمائهن في القوائم
لفائزة.

-واعتبارا أنهإذا كان لايعود للمجلس
لدستوريأن يحل محل المشرع في تقديره لمدى
ختيار النسب التي حدّدها والتي هي من اختياره
لسيّد. إلا أنه يعود له بالمقابل أن يتأكد من أن هذه
لنسب. سواء عند تنصيصهاأو تطبيقهاء ليس من
شأنها تقليص حظوظ تمثيل المرأة في المجالس
لمنتخبة.؛ وأنها لا تشكل عاتقا قد يحول دون
مشاركتها الفعلية فى الحياة السياسية.

- واعتبارا أن المشّرع,؛ عندما أقرْ نسبا متفاوتة
للنساء المشار كات فى الانتخابات المحلية والوطنية.
يكون قد وضع قواعد تهدف. بمقتضى المادة 31 من
الدستور . إلى إزالة " العقبات التى تحول دون مشاركة
الجميع الفعلية في الحياة السياسية..." وتوسيع
حظوظ تمثيل المرأة فى المجالس المنتخبة.؛ وبالتالى
ترقية حقوقها السياسية. طبقا لأحكام المادة 31

مكرر من الدستورء

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

- واعتبارا أن مبداً المساواة المنصوص عليه فى
المادة 29 من الدستور لا يتعارض مع إقرار المشرّع
قواعد مختلفة عندما يكون لمعيار الاختلاف علاقة
مباشرة بموضوع القانون الذي يضعه. والناتج عن
حتمية دستورية. ولا يتعارض أيضا مع إقرار المشرع
قواعد مختلفة لمواطنين يوجدون في أوضاع مختلفة.

- واعتبارا أن تجسيد الأهداف الدستورية مثلما
يستمد من روح المادتين 31و31 مكرر من الدستور
يقتضي أن يكون كل حكم قانوني ذي صلة بموضوع
لقانون العضوي موضوع الإخطار وتحت طائلة
لتصريح بعدم مطابقته للدستور. منصنًا وجوبًا في
تجاه ترقية الحقوق السياسية للمرأة وليس في
تجاه اا ب : .

- واعتبارا أن المؤسس الدستوري بتنصيصه في
لمادة 31 مكرر على أن ”الدولة تعمل على ترقية
لحقوق السياسية للمرأة بتوسيع حظوظ تمثيلها
في المجالس المنتخبة " فإنه لا يهدف إلى مجرد تسجيل
لمرأة في القوائم الانتخابية. وهو ما لا يشكل في حد
ذاته ضمانا كافيا لتمثيلها الفعلى فى المجالس

- واعتبارا بالتالي أن إلزامية إدراج عدد من
لنساء ضمن القوائم الانتخابية للأحرار وتلك المقدمة
من حزب أو عدّة أحزاب سياسية. عدد لا يقل عن
لنسب المحددة أعلاه, لا تسمح بتوسيع حظوظ تمثيل
لمرأة في المجالس المنتخبة. بالنظر إلى نمط الاقتراع
لذي اعتمده المشرّع, إلا إذا كان ترتيبها في هذه
لقوائم ملائما وأن كيفيات توزيع المقاعد لا يكتسيان
طابعا تمييزيا إزاءهاء وبالنتيجة ومراعاة لهذا
لتحفظ؛ تكون المادتان 2 و3 من القانون العضويء.
موضوع الإخطار, مطابقتين للدستور.

ثالثا : في ما يتعلق بالفقرة 3 من المادة 2 من
القانون العضوي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن الفقرة 3 من المادة 2 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار. المذكورة أعلاه. تخصٌ في
حكمها بعض البلديات وتتفادى ذكر البلديات الأخرى» .

- واعتبارا أن القانون لا يمكن أن يحدث أي تمييز
بين المواطنين. بالنظر لمبداً المساواة أمام القانون. طبقا
للمادة 29 من الدستورء

- واعتبارا أن أحكام الفقرة 3 تفادت تحديد
النسبة الخصصة للمرأة في قوائم الملترشحين في
البلديات التى ليست مقر دائرة أو يقل عدد سكانها عن
عشرين ألف (20.000) نسمة.

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

- واعتبارا أنه إذا كان المشرع لم يقصد إقصاء
المرأة من حق التمشيل في المجالس المنتخبة في هذه
البلديات. بل سنّها لتفادي رفض قواءٌ نم المترشحين إذا
لم تتضمن عددا كافيا من النساء ؛ بسبب القيود
الاجتماعية والثقافية , فإن أحكام هذه الفقرة تعتبر
مطابقة للدستور ؛ شريطة مراعاة هذا التحفظ.

رابعا: فيما يتعلق بالمادة 8 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار, المحررة كالآتي :

” المادة 8 : تقدم الحكومة أمام البرلمان تقريرا
تقييميًا حول مدى تطبيق هذا القانون العضويء
عقب كل انتشاب للمجالس الشعبية البلدية
والولائية والبرلمان ".

- اعتبارا أنه بإلزام الحكومة بتقديم تقرير
تقييمي أمام البرلمان حول مدى تطبيق القانون
العضوي. موضوع الإخطار . المعروض على المجلس
الدستورى للدراسة. بعد كل انتخاب للمجالس
الشعبية البلدية والولائية والبرلمان يكون المشرّع
قد أسّس لنفسه آلية لرقابة العمل الحكومي.

-واعتبارا أن مبداً الفصل بين السلطات
يقتضي أن تحصر كلسلطة عملها في الحدود
المحددة لها في الدستورء

- واعتبارا أن المادة 99 من الدستور خولت
البرلمان حق رقابة عمل الحكومة. وحددت على سبيل
الحصر,؛ في المواد 80 و84 و133 و134 من الدستور
آليات ممارسة هذه الرقابة.

- واعتبارا بالنتيجة أنه بإقرار آلية للرقابة
على عمل الحكومة خارج الآليات المنصوص عليها في
المواد 80 و84 و133 و134 من الدستورء يكون المشرّع قد
تعدى مجال اختصاصه. مما يتعيِّن التصريح بعدم
مطابقة المادة 8 من القانون العضوي. موضوع الإخطار ء
للدستورء

لهذه الأسباب

يدلي بالرأي الآتي :
في الشكل

- أن إجراءات الإعداد والمصادقة على القانون
العضوي الذي يحدّد كيفيات توسيع تمثيل المرأة في
المجالس المنتخبة؛ جاءت تطبيقا لأحكام المادتين 119
(الفقرتان الأو لى و3) و123 (الفقرة 2) من الدستور ؛ فهي
مطابقة للدستور.

- أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس الدستوري
بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي الذي
يحدد كيفيات توسيع تمشيل المرأة في المجالس
المنتخبة للدستور .؛ تم تطبيقا لأحكام المادة 165 (الفقرة 2)
من الدستور. فهو مطابق للدستور.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

في الموضوع

أولا : فيما يخص عنوان القانون العضوي»
موضوع الإخطارء والمادة الأولى منه:

- يصاغ العنوان على النحو الآتي :
المنتخبة"..

- تعاد صيافة المادة الأولى على النحى الآتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 مكرر من
لدستور. يحدّد هذا القانون العضوي كيفيات توسيع
حظوظ تمثيا المرأة في المجالس ‎١‏ لمنتخبة".

ثانيا : تعد الفقرتان 1 و2 من المادة 2 والمادة 3 من
لقانون العضوي. موضوع الإخطار , مطابقة للدستورء
شريطة مراعاة التحفظ المثار سابقاء

ثالكاً : تعد الفقرة 3 من المادة 2 من القانون
لعضوي. موضوع الإخطار . مطابقة للدستور شريطة
مراعاة التحفظ المثار سابقاء

رابعا : تعد المادة 8 من القانون العضوي موضوع
لإخطار غير مطابقة للدستور.

خامساً : تعد المادة غير المطابقة للدستور قابلة
للفصا عن باقي أحكام القانون ا لعضوي. موضوع
لإخطار ء؛

سادسا : تعد باقي أحكام القانون العضوي.
موضوع الإخطار .؛ مطابقة للدستور.

سابعا : يُلع هذا الرأي إلى رئيس الجمهورية.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الر ية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 24 و25 و26 و27 محرّم عام 1433 الموافق 19 و20
و21 و22 ديسمبر سنة 2011.

رئيس المجلس الدستوري

- حنيفة بن شعبانء
0 بت يي
- بدر الدين سالم
- حسين داود؛
- محمد عبقو؛ء
- محمد ضيف؛
- فريدة لعروسي, المولودة بن زوة؛
- الهاشمي عدالة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

