0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

قانون عضوي رقم 01-12 مؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 ينايرسنة 2012, يتعلق بنظام
الانتخابات.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور, لاسيما المواد 10 و50 و71
و73 و89 و101 و102 و103 و106 و107 (الفقرة2)
و108و 112 و119 و120 و123 و125 (الفقرة 2) و126 و163
و165 و167 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله. المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 8 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الإجراءات الجزائية ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 8 صفر

ام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمدني, المعدل والمتمم؛
الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لتجاري. المعدل والمتمم.
لقانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
مضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة. المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8
مضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالإعلام. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
لمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدل
لمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

- وبمقتضى القانون رقم 02-98 المؤرخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
بالمحاكم الإدارية.
لقانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
ومكافحته. المعدل والمتمم؛
لقانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 18
لموافق 27 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
جب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق
- وبناء على رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان.

- وبعد الأخذ بر أي المجلس الدستوري.
يصدر القانون العضوي الآتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا القانون العضوي إلى
تحديد القواعد المتعلقة بنظام الانتخابات.

المادة 2 : الاقتراع عام. مباشر وسري.
غير أن الاقتراع يكون غير مباشر في الحالة
المنصوص عليها في الفقرة 2 من المادة 101 من الدستور
ووفق الشروط المنصوص عليها في هذا القانون
العضوي.
الباب الأول
أحكام مشتركة لجميع الاستشارات الانتخابية
الفصل الأول
المادة 3 : يعد ناخبا كل جزائري وجزائرية بلغ من
العمر ثماني عشرة (18) سنة كاملة يوم الاقتراع وكان
متمتعا بحقوقه المدنية والسياسية. ولم يوجد في إحدى
حالات فقدان الأهلية المحددة في التشريع المعمول به.
الملة 4: لا يصوت إلا من كان مسجلا في قائمة
الناخبين بالبلدية التي بها إقامته., بمفهوم المادة 36 من
القانون المدني.

الملاة 5 : لا يسجل فى القائمة الانتخابية كل من :

-سلك سلوكا أثناء الثورة التحريرية مضادا
لمصالح الوطن.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

- حكم عليه في جناية ولم يرد اعتباره.
- حكم عليه بعقوبة الحبس في الجنح التي يحكم
فيها بالحرمان من ممارسة حق الانتخاب وفقا للمواد
9 و9 مكرر 1 و14 من قانون العقوبات.
- أشهر إفلاسه ولم يرد اعتباره.
- المحجوز والمحجور عليه؛
تطلع النيابة العامة اللجنة الإدارية الانتخابية
المعنية وتبلغهاء بكل الوسائل القانونية فور افتتاح
مرحلة مراجعة القوائم الانتخابية وقوائم الأشخاص
المذكورين في المطات 2 و3 و4 أعلاه.
القوائم الانتخابية
القسم الأول
شروط التسجيل في القوائم الانتخابية
الملاة 6 : التسجيل في القوائم الانتخابية واجب
على كل مواطن ومواطنة تتوفر فيهماالشروط
لمطلوبة قانونا.
الملا 7: يجب على كل الجزائريين والجزائريات
لمتمتعين بحقوقهم المدنية والسياسية والذين لم يسبق
لهم ا لتسجيا في قائمة انتخابية أن ب يطلبوات تسجيلهم.

الملاة 8 : لا يمكن التسجيل في أكثر من قائمة
نتخابية واحدة.

الملاة 9 : بغض النظر عن أحكام المادتين 4 و8 من
هذا القانون العضوي. يمكن كل الجزائريين والجزائريات
لمقيمين في الخارج والملسجلين لدى المثليات
لدبلوماسية والقنصلية الجزائرية أن يطلبوا تسجيلهم :

1 - بالنسبة لانتخابات المجالس الشعبية البلدية.
والمجالس الشعبية الولائية فى قائمة انتخابية لإحدى
البلديات الآتية :

- بلدية مسقط رأس المعنيء

- بلدية آخر موطن للمعني.

- بلدية مسقط رأس أحد أصول المعنى.

2- بالنسبة للانتخابات الرئاسية والاستشارات
الاستفتائية والانتخابات التشريعية؛ يتم التسجيل في
القائمة الانتخابية للممثليات الدبلوماسية والقنصلية
الجزائرية الموجودة في بلد إقامة الناخب.

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

الملاة 10 : يمكن أعضاء الجيش الوطني الشعبي
والأمن الوطني والحماية المدنية وموظفي الجمارك
الوطنية ومصالح السجون والحرس البلدي الذين لا
تتوفر فيهم الشروط المحددة في المادة 4 أعلاه. أن
يطلبوا تسجيلهم في القائمة الانتخابية لإحدى
البلديات المنصوص عليها في المادة 9 من هذا القانون
العضوي.

الملا 11 : يسجل فى القائمة الانتخابية وفقا
للمادة 4 من هذا القانون العضوي كل من استعاد أهليته
لانتخابية إثر رد اعتباره أو رفع الحجر عنه أو بعد
جراء عفو شمله.

الملاة 12 : إذا غير الناخب المسجل فى قائمة
نتخابية موطنه, يجب عليه أن يطلب خلال الأشهر
لثلاثة (3) الموالية لهذا التغيير شطب اسمه من هذه
لقائمة وتسجيله في بلدية إقامته الجديدة.

الملاة 13 : إذا توفي أحد التاخبين فإن المصالح
لبلدية المعنية لبلدية الإقامة تقوم حالا بشطبه من
قائمة الناخبين.

في حالة وفاة الناخب خار ج بلدية إقامته؛ يتعين
على بلدية مكان الوفاة إخبار بلدية إقامة المتوفى

بجميع الوسائل القانونية.
القسم الثاني
وضع القوائم الانتخابية ومراجعتها
الملاة 14 : إن القوائم الانتخابية دائمة وتتم
مراجعتها خلال الثلاثي الأخير من كل سنة.
كما يمكن مراجعتها استثنائيا بمقتضى المرسوم
الرئاسى المتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية المتعلق
باقتراع ماء والذي يحدد فترة افتتاحها واختتامها.
الملاة 15 : يتم إعداد القوائم الانتخابية ومراجعتها
في كل بلدية تحت مراقبة لجنة إدارية انتخابية تتكون
- قاض يعينه رئيس المجلس القضائي المختص
إقليمياء رئيساء
- رئيس المجلس الشعبي البلدي؛ عضواء
- الأمين العام للبلدية, عضواء
- ناخبان اثنان (2) من البلدية. يعينهما رئيس
اللجنة. عضوين.

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

تجتمع اللجنة بمقر البلدية بناء على استدعاء من
رئيسها.

توضع تحت تصرف اللجنة كتابة دائمة ينشطها
الموظف المسؤول عن الانتخابات على مستوى البلدية.؛
وتوضع تحت رقابة رئيس اللجنة قصد ضمان مسك
القائمة الانتخابية طبقا للأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها.

تحدد قواعد سير اللجنة عن طريق التنظيم.

الملا 16 : يتم إعداد القوائم الانتخابية ومراجعتها
في كل دائرة قنصلية تحت مراقبة لجنة إدارية
انتخابية تتكون ممن يأتي :

- رئيس الممثلية الدبلوماسية أو رئيس المركز
القنصلى يعينه السفير, رئيساء

- ناخبان اثنان (2) مسجلان فى القائمة
الانتخابية للدائرة الدبلوماسية أو القنصلية. يعينهما
رئيس اللجنة. عضوين.»

- موظف قنصلى. كاتب للجنة.

تجتمع اللجنة بمقر القنصلية بناء على استدعاء
من رئيسها.

توضع تحت تصرف هذه اللجنة كتابة دائمة

توضع هذه الكتابة تحت رقابة رئيس اللجنة قصد
ضمان مسك القائمة الانتخابية, طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

تحدد قواعد سير هذه اللجنة عن طريق التنظيم.

الملدة 17 : يأمر رئيس المجلس الشعبي البلدي
بتعليق إشعار فتح فترة مراجعة القوائم الانتخابية
وقفلهاء وفقا لأحكام المادة 14 أعلاه.

الملا 18 : لكل ناخب الحق في الاطلاع على القائمة
لانتخابية التي تعنيه.

كما يحق للممثلين المعتمدين قانونا للأحزاب
لسياسية المشاركة فى الانتشابات والمترشحين
لأحرار, الاطلاع على القائمة الانتخابية البلدية
والحصول على نسخة منهاء ويتم إرجاعها خلال الأيام
لعشرة(10) الموالية للإعلان الرسمي لنتائج
لانتخابات.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

الملاة 19 : يمكن كل مواطن أغفل تسجيله فى قائمة
انتخابية أن يقدم تظلمه إلى رئيس اللجنة الإدارية
الانتخابية ضمن الأشكال والآجال المنصوص عليها في
هذا القانون العضوي. ‎١‏
‏الملا 20 : لكل مواطن مسجل في إحدى قوائم
الدائرة الانتخابية تقديم طلب مكتوب ومعلل لشطب
شخص مسجل بغير حق أو تسجيل شخص مغفل في
نفس الدائرة ضمن الأشكال والآجال المنصوص عليها فى
هذا القانون العضوي. ‎١‏
‏الملا 21 : يجب تقديم الاعتراضات على التسجيل
أو الشطب المذكورين في المادتين 19 و20 من هذا
لقانون العضوي خلال العشرة (10) أيام الموالية لتعليق
إعلان اختتام العمليات المذكورة في المادة 17 من هذا
لقانون العضوي.

يخفض هذا الأجل إلى خمسة (5) أيام في حالة
لمراجعة الاستثنائية.

تحال هذه الاعتراضات على اللجنة الإدارية
لانتخابية المنصوص عليها في المادة 15 من هذا القانون
لعضوي. التي تبت فيها بقرار في أجل أقصاه ثلاثة (3)
أيام.

يجب على رئيس المجلس الشعبي البلدي أن يبلغ
قرار اللجنة الإدارية الانتخابية في ظرف ثلاثة (3) أيام
كاملة إلى الأشخاص المعنيين, بكل وسيلة قانونية.

الملدة 22 : يمكن الأطراف المعنية تسجيل الطعن في
ظرف خمسة (5) أيام كاملة ابتداء من تاريخ التبليغ.

في حالة عدم التبليغ؛ يمكن تسجيل الطعن في
أجل ثمانية (8) أيام كاملة ابتداء من تاريخ الاعتراض.

يسجل هذا الطعن بمجرد تصريح لدى كتابة
الضبط ويقدم أمام المحكمة المختصة إقليميا التي تبت
بحكم في ظرف أقصاه خمسة (5) أيام دون مصاريف
الإجراءات وبناء على إشعار عاد يرسل إلى الأطراف
المعنية قبل ثلاثة (3) أيام.

ويكون حكم المحكمة غير قابل لأي شكل من أشكال
الطعن.

الملاة 23 : تحفظ القائمة الانتخابية البلدية

بالأمانة الدائمة للجنة الإدارية الانتخابية.

وتودع نسخ من هذه القائمة على التوالي بكتابة
الضبط لدى المحكمة المختصة إقليميا وبمقر الولاية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

القسم الثالث
بطاقة الناخب
الملاة 24 : تعد إدارة الولاية بطاقة الناخب التى
تكون صالحة لكل الاستشارات الانتخابية, وتسلم لكل
ناخب مسجل فى القائمة الانتخابية.
تحدد كيفيات إعداد بطاقة الناخب وتسليمها
واستبدالهاوإلفائها ومدة صلاحيتها عن طريق
الفصل الثالث
الاقتراع
القسم الأول
العمليات التحضيرية للاقتراع
الملاة 25 : مع مراعاة الأحكام الأخرى الملنصوص
عليها في هذا القانون العضوي. تستدعى الهيئة
الانتشابية بمرسوم رئاسي في غضون الأشهر
الثلاثة (3) التي تسبق تاريخ إجراء الانتخابات.
الملاة 26 : يمكن أن تتشكل الدائرة الانتخابية من
شطر بلدية أو من بلدية أو من عدة بلديات.

وتحدد الدائرة الانتخابية عن طريق القانون.

الملا 27 : يجري الاقتراع في الدائرة الانتخابية
ويوزع الناخبون بقرار من الوالي على مكاتب
‎١‏ لتصويت بقدر ما تقتذ تقتضصيهة الظروف ‎١‏ لمحلية ويت يتطلبه

عدد الناخبين.

غير أنه عندما يوجد مكتبان أو عدة مكاتب
"'مركز التصويت" وتوضع تحت مسؤولية موظف يعين
ويسخر بقرار من الوالي.

يتم تأسيس مركز التصويت بمقتضى القرار
المنصوص عليه أعلاه.

تلحق مكاتب الت يت المتنقلة المذكورة فى
المادة 41 من هذا القانون العضوي بأحد مراكز
التصويت فى الدائرة الانتخابية.

يعلق القرار المذكور أعلاه في مقر كل من الولاية
والدائرة والبلدية ومراكز التصويت.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

الملاة 28 : مع مراعاة صلاحيات رؤساء مكاتب
التصويت و أعضائها المحددة في هذا القانون العضوي ؛
يقوم مسؤول مركز التصويت بما يأتي :

- ضمان إعلام الناخبين والتكفل بهم إداريا داخل
المركز.

- مساعدة أعضاء مكاتب التصويت في سير
عمليات التصويت.

- السهر على حسن النظام في الضواحي القريبة
من مكان مركز التصويت وخارج مكاتب التصويت.
بالاستعانة عند الحاجة بالقوة العمومية.

الملاة 29 : يبدا الاقتراع في الساعة الثامئة (8)
صباحا ويختتم في نفس اليوم في الساعة السابعة (7)
مساء.

غير أنه يمكن الوالى. عند الاقتضاء؛ بترخيص من
الوزير المكلف بالداخلية, أن يتخذ قرارات لتقديم ساعة
بدء الاقتراع أو تأخير ساعة اختتامه في بعض
البلديات أو فى سائر أنحاء دائرة انتخابية واحدة؛
ويطلع اللجنة الولائية لمراقبة الانتخابات بذلك. قصد
تسهيل ممارسة الناخبين لحقهم في التصويت.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

عمليات التصويت

الملاة 30 : يدوم الاقتراع يوما واحدا يحدد بمرسوم
رئاسي كماهو منصوص عليه في المادة 25 من هذا
لقانون العضوي.

غير أنه؛ يمكن الوزير المكلف بالداخلية. بطلب من
لولاة, أن يرخص لهم بقرار تقديم افتتاح الاقتراع
باثنتين وسبعين (72) ساعة على الأكثر . فى البلديات
لتي يتعذر فيها إجراء عملية الاقتراع في اليوم نفسه؛
لسكان و لأي سبب استثنائي في بلدية ما.

يجب أن يخضع عدد مكاتب التصويت المتنقلة
لتي يتم إنشاؤها في إطار تنفيذ أحكام الفقرة 2 أعلاه.
لمعايير تسهيل تصويت الناخبين المذكورين حصريا في
هذه الأحكام فقط.

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

تنشر القرارات التي يتخذها الولاة من أجل تقديم
ساعة افتتاح الاقتراع وتعلق في كل بلدية معنية
بالأمر ء وذلك قبل يوم الاقتراع بخمسة (5) أيام على
الأكثر.

يمكن الوزير المكلف بالداخلية والوزير المكلف
بالشؤون الخارجية بقرار وزاري مشترك, تقديم تاريخ
افتتاح الاقتراع بمائة وعشرين (120) ساعة قبل اليوم
المحدد لذلك. بطلب من السفراء والقناصلة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملاة 31 : التصويت شخصي وسري.

الملاة 32 : توضع تحت تصرف الناخب. يوم
الاقتراع,؛ ورقة للتصويت يحدد نصها ومميزاتها
التقنية عن طريق التنظيم.

توضع أوراق التصويت لكل مترشع أو قائمة
مترشحين في كل مكتب من مكاتب التصويت

- بالنسبة للمترشحين لرئاسة الجمهورية حسب
ترتيب المترشحين الذي يعدّه المجلس الدستوري.

- بالنسبة لقوائم المترشحين لانتخاب ال"مجلسر
الشعبي الوطني وقوائم المترشحين لانتخاب المجالس
الشعبية البلدية والولائية حسب ترتيب تعده اللجنة
الوطنية لمراقبة الانتخابات عن طريق القرعة على
المستوى المحلي.

الملاة 33 : يجرى التصويت ضمن أظرفة تقدمها

الإدارة.
تكون هذه الأظرفة غير شفافة وغير مدمغة وعلى

نموذج موحد .

توضع هذه الأظطرفة تحت تصرف الناخبين يوم
الاقتراع في مكتب التصويت.

الملاة 34 : تبقى نسخة من قائمة ناخبي مكتب
التصويت المعني. مصادقا عليها من طرف رئيس
اللجنة الإدارية الانتخابية املنصوص عليها فى المادة 15
من هذا القانون العضوي واللتضمنة على الخصوص
الأسماء والألقاب والعناوين وكذا الرقم الترتيبي

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

الممنوح لكل ناخب موضوعة طيلة العمليات الانتخابية
على الطاولة التي يجلس حولها أعضاء مكتب
التصويت. وتشكل هذه النسخة قائمة التوقيعات.

الملا 35 : يكون مكتب التصويت ثابتا ويمكن أن
يكون متنقلاء ويتكون من :

- رئيسء

- نائب رئيس

- كاتب؛

- مساعدين اثنين.

الملاة 36 : يعين أعضاء مكتب التصويت والأعضاء
لإضافيون ويسخرون بقرار من الوالي؛ من بين
لناخبين المقيمين في إقليم الولاية باستثناء
لمترشحين وأوليائهم والمنتمين إلى أحزابهم أو
أصهارهم إلى غاية الدرجة الرابعة بالإضافة إلى
لأعضاء المنتخبين.

تنشر قائمة أعضاء مكاتب التصويت والأعضاء
لإضافيين بمقر كل من الولاية والدائرة والبلديات
لمعنية بعد خمسة عشر (15) يوما من قفل قائمة
لمترشحين. وتسلم إلى ممثلي الأحزاب السياسية
لمشاركة في الانتخابات وكذا المترشحين الأحرار في
نفس الوقت مقابل وصل استلام. وتعلق في مكاتب
لتصويت يوم الاقتراع.

يمكن أن تكون هذه القائمة محل تعديل في حالة
عتراض مقبول. ويجب أن يقدم هذا الاعتراض كتابيا
ويكون معللا خلال الأيام الخمسة (5) الموالية لتاريخ
لنشر والتسليم الأول لهذه القائمة.

يبلغ قرار الرفض إلى الأطراف المعنية خلال ثلاثة
(3) أيام كاملة ابتداء من تاريخ إيداع الاعتراض.

يكون هذا القرار قابلا للطعن أمام المحكمة الإدارية
المختصة إقليميا خلال ثلاثة (3) أيام كاملة ابتداء من
تاريخ تبليغ القرار .

تفصل الجهة القضائية الإدارية المختصة في الطعن
خلال خمسة (5) أيام كاملة ابتداء من تاريخ تسجيل
الطعن.

يبلغ القرار فور صدوره إلى الأطراف المعنية
وإلى الوالي قصد تنفيذه.

يكون القرار غير قابل لأي شكل من أشكال الطعن.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

الملاة 37 : يؤدي أعضاء مكاتب التصويت والأعضاء
الإضافيون اليمين الآتى نصها :

"أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بمهامي بكل
الانتخابية".

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملا 38 : إذا تغيب, يوم الاقتراع؛ عضو أو أعضاء
في مكتب التصويت. فإنه يتعين على الوالي اتخاذ
كافة الترتيبات لتعويضهم بالأولوية من بين الأعضاء
الأساسيين الحاضرين ومن بين الأعضاء الإضافيين
حسب ترتيب القائمة. بغض النظر عن أحكام المادة 36
من هذا القانون العضوي.

الملاة 39 : لرئيس مكتب التصويت سلطة الأمن
داخل مكتب التصويت, ويمكنه بهذه الصفة طرد أي
شخص يخل بالسير العادي لعمليات التصويت؛ وفي
هذه الحالة يحرر محضر بذلك يلحق بمحضر الفرز.

يمكن رئيس مركز التصويت؛ عند الضرورة.؛
تسخير أعوان القوة العمومية لحفظ النظام العام.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملااة 40 : يمنع كل شخص يحمل سلاحا ظاهرا أو
مخفيا من دخول قاعات الاقتراع, باستثناء أعوان القوة
العمومية الملسخرين قانوناء وفقا للمادة 39 أعلاه.

باستثناء حضور أعوان القوة العمومية السخرين
خصيصا لحفظ الأمن والنظام العام أثناء سير الاقتراع؛
لا يقبل بأي حضور آخر بجوار مراكز التصويت.

الملاة 41 : يمكن أن تساعد أعضاء مكتب
التصويت المتنقل عند الحاجة؛ في مهامهم عناصر
مصالح الأمن بناء على تسخير من الوالي.

إذا تجاوزت عمليات الاقتراع يوما واحداء عملا
بالمادة 30 من هذا القانون العضوي. فإن رئيس مكتب
التصويت يتخذ جميع التدابير التي تكفل أمن
وحصانة الصندوق والوثائق الانتخابية.

وإذا تعذر على أعضاء مكتب التصويت الالتحاق
بالأماكن المقررة لإيواء الصندوق والوثائق الانتخابية
بسبب البعد أو لأسباب أخرى. فإن رئيس هذا المكتب
يمكنه تسخير أماكن مرضية تتوفر فيها شروط الأمن
والحصانة المذكورة في الفقرة 2 أعلاه.

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

المللاة 42 : يزود كل مكتب تصويت بمعزل واحد أو
عدة معازل.

يجب أن تضمن المعازل سرية التصويت لكل
ناخب, على أنه يلزم ألا تخفي عن الجمهور عمليات
لتصويت والفرز والمراقبة.

الملاة 43: يجب على رئيس مكتب التصويت أن
يتحقؤ قبل افتتاح الاقتراع من المطابقة الدقيقة لعدد
لأظرفة القانونية مع عدد المسجلين في قائمة
لتوقيعا

الملاة 44: يجب قبل بدء الاقتراع أن يقفل
لصندوق الشفاف, الذي له فتحة واحدة فقط معدة
خصيصا لإدخال الظرف المتضمن ورقة التصويت.
بقفلين (2) مختلفين يكون أحدهما عند الرئيس والآخر
عند المساعد الأكبر سنا.

يتناول الناخب بنفسه. عند دخول القاعة وبعد
إثبات هويته عن طريق تقديم أي وثيقة رسمية لهذا
الغرض. ظرفا ونسخة من ورقة أو أوراق التصويت
ويتوجه مباشرة إلى المعزل حيث يضع ورقته في
الظرف دون أن يغادر القاعة.
يحمل سوى ظرفا واحدا. وعندئذ يأذن له الرئيس
بإدخال الظرف في الصندوق.

الملداة 45 : يؤذن لكل ناخب مصاب بعجز يمنعه من
إدخال ورقته فى الظرف وجعله فى الصندوق بأن

الملاة 46 : يثبت تصويت جميع الناخبين بوضع
بصمة السبابة اليسرى. بحبر لا يمحى؛ على قائمة
التوقيعات قبالة اسمهم ولقبهم؛ وذلك أمام أعضاء
مكتب التصويت.

تدمغ بطاقة الناخب بواسطة ختم ندي ويثبت
عليها تاريخ الانتخاب.

عند استحالة تقديم بطاقة الناخب. يمكن أي ناخب
ممارسة حقه فى التصويت إذا كان مسجلا فى القائمة
الانتخابية. ويجب عليه تقديم بطاقة التعريف الوطنية

أو آية وثيقة رسمية أخرى تثبت هويته.

الملاة 47 : بمجرد اختتام الاقتراع يوقع جميع
أعضاء مكتب التصويت على قائمة التوقيعات.

الملاة 48: يبداً الفرز فور اختتام الاقتراع
ويتواصل دون انقطاع إلى غاية انتهائه تماما.

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

يجري الفرز علنا ويتم بمكتب التصويت إلزاما.

غير أنه يجري الفرز بصفة استثنائية بالنسبة
لمكاتب التصويت المتنقلة. في مراكز التصويت التي
تلحق بها والمذكورة فى المادة 27 من هذا القانون
العضوي.

ترتب الطاولات التي يجري فوقها الفرز بشكل
يسمح للناخبين بالطواف حولها.

الملدة 49 : يقوم بالفرز فارزون تحت رقابة أعضاء

يعين أعضاء مكتب التصويت الفار زون من بين
الناخبين المسجلين في هذا المكتب. بحضور ممثلي
المترشحين أو قوائم المترشحين.

وعند عدم توفر العدد الكافي من الفار زين؛ يمكن
جميع أعضاء مكتب التصويت أن يشاركوا في الفرز.

الملاة 50 : عند انتهاء عملية التلاوة وعد النقاط
يسلم الفارزون لرئيس مكتب التصويت أوراق عد
ا لنقاط الموقعة من طرفهم؛ وفي نف الوقت أوراق
التصويت التي يشك في صحتها أو نازع ناخبون في

ما

في حالة عدم وجود هذه الأوراق ضمن إحدى
الفئات المذكورة في المادة 52 من هذا القانون العضوي.
تعتبر أصواتا معبرا عنها.

باستشثناء الأوراق الملغاة والأوراق المتنازع في
صحتها المرفقة بمحضر الفرز المنصوص عليه في
المادة 51 أدناه؛ تحفظ أوراق التصويت لكل مكتب من
مكاتب التصويت في أكياس مشمعة ومعرفة حسب
مصدرها إلى غاية انقضاء أجال الطعن والإعلان
النهائي لنتائج الانتخابات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملاة 51 : يوضع في كل مكتب تصويت. محضر
لنتائج الفرز. محرر ومكتوب بحبر لا يمحى. على أن
ويتضمن, عند الاقتضاء,؛ ملاحظات و/أو تحفظات
الناخبين أو المترشحين أو ممثليهم.

يحرر محضر الفرز في ثلاث (3) نسخ يوقعها
أعضاء مكتب التصويت وتوزع كالآتي :

- نسخة إلى ردي كتب التصويت لتعلية
داخل مكتب التصويت.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

- نسخة إلى رئيس اللجنة الانتخابية البلدية مع
الملاحق مقابل وصل. لتحفظ على مستوى أرشيف
البلدية.

- نسخة إلى الوالي أو رئيس المركز الدبلوماسي
أو القتصلي.

يجب أن يكون عدد الأظرفة مساويا لعدد تأشيرات
الناخبين. وفي حالة وجود فارق بينهما فإنه تجب
الإشارة إلى ذلك في محضر الفرز.

يصرح رئيس المكتب علنا بالنتيجة. ويتولى
تعليق محضر الفرز في قاعة التصويت بمجرد تحريره.

تسلم نسخة من محضر الفرز مصادقا على
مطابقتها للأصل فورا من قبل رئيس مكتب التصويت
إلى الممثل المؤهل قانونا لكل مترشح أو قائمة
مترشحين مقابل وصل استلام فور تحرير المحضر داخل
مكتب التصويت وقبل مغادرته. تدمغ هذه النسخة على
جميع صفحاتها بختم ندي يحمل عبارة "نسخة مصادق

وتسلم كذلك نسخة من المحضر المذكور أعلاه مع
الملاحق مصادقا على مطابقتها للأصل من قبل رئيس
مكتب التصويت إلى رئيس اللجنة البلدية لمراقبة
الانتخابات أو ممثله المؤهل قانونا مقابل وصل الاستلام.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة وكذا المميزات
التقنية لحضر الفرز عن طريق التنظيم.

الملدة 52 : لا تعتبر الأوراق الملغاة أصواتا معبرا
عنها أثناء الفرز.

وتعتبر أوراقا ملغاة :

1-الظرف المجرد من الورقة أو الورقة من دون
الظرف.

2- عدة أوراق في ظرف واحدء

3- الظرف أو الورقة التي تحمل أية علامة أو
الأوراق المشوهة أو الممزقة.

4- الأوراق اللشطوبة كليا أو جزئيا إلا عندما
تقتضي طريقة الاقتراع هذا الشكل وفي الحدود

المضبوطة حسب الإجراءات المنصوص عليها فى المادة 32
من هذا القانون العضوي»

5- الأوراق أو الأظرفة غير النظامية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

القسم الثالث
التصويت بالوكالة
المملاة 53 : يمكن الناخب المنتمي إلى إحدى الفئات
المبينة في هذه المادة أن يمارس حق التصويت بالوكالة

1- المرضى الموجودون بالملستشفيات و/أو الذين
يعالجون في منازلهم؛

2-ذوو العطب الكبير أو العجزة.

3- العمال والمستخدمون الذين يعملون خارج
ولاية إقامتهم و/رأو الذين هم في تنقل أو الذين
يلازمون أماكن عملهم يوم الاقتراع.

4- الطلبة الجامعيون الذين يدرسون خارج
ولايتهم الأصلية.؛

5 - المواطنون الموجودون مؤقتا في الخارج,

6 - أفراد الجيش الوطني الشعبي والأمن الوطني
والحماية المدنية ومستخدمو الجمارك الوطنية ومصالح
السجون والحرس البلدي الذين يلازمون أماكن عملهم
يوم الاقتراع.

.

المادة 54 : يمارس الناخبون المقيمون في الخارج
حقهم في التصويت في الانتخابات الرئاسية
والتشريعية والاستفتاءات لدى التمثيليات
الدبلوماسية والقنصلية الجزائرية في بلدان إقامتهم.

يمكن الناخبين المذكورين فى الفقرة السابقة
ممارسة حق التصويت بالوكالة بطلب منهم. إذا تعذر
عليهم أداء واجبهم يوم الاقتراع لدى التمثيليات
الدبلوماسية والقنصلية الجزائرية.

ويجوز لهم؛ فضلا عن ذلك,؛ ممارسة حق التصويت
بالوكالة فى الانتخابات للمجالس الشعبية البلدية
والولائية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 55 : لا تمنح الوكالة إلا لوكيل واحد يكون
متمتعا بحقوقه المدنية والسياسية.

الملاة 56 : تكون الوكالات الصادرة عن الأشخاص
المقيمين بالتراب الوطني محررة بعقد أمام رئيس
اللجنة الإدارية الانتخابية المنصوص عليها في المادة 15
من هذا القانون العضوي.

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

يتنقل أمين اللجنة الإدارية الانتخابية المنصوص
عليها في المادة 15 أعلاه للإشهاد. بناء على طلب
الأشخاص الذين يتعذر عليهم التنقل بسبب مرض أو
عاهة.

تعد الوكالات الصادرة عن الأشخاص المرضى فى
المستشفيات بعقد يحرر أمام مدير المستشفى. وفيما
يخص الناخبين المذكورين فى البند 6 من المادة 53
أعلاه؛ يتم هذا الإجراء أمام قائد الوحدة.

تعد الوكالات الصادرة عن الأشخاص الموجودين
خارج التراب الوطني بعقد يحرر أمام المصالح
يمكن أن تعد الوكالة. بالنسبة للناخبين المذكورين
فى البند 3 من المادة 53 أعلاه؛ بعقد يحرر أمام رئيس
اللجنة الإدارية الانتخابية في آية بلدية من التراب

الوطني.

الملاة 57 : تحدد مدة تحرير الوكالات خلال الخمسة
عشر (15) يوما الموالية لتاريخ استدعاء هيئة الناخبين
وتنتهي ثلاثة (3) أيام كاملة قبل تاريخ الاقتراع.

تسجل الوكالة على دفتر مفتوح لهذا الغرضء
مرقم ومؤشر عليه من قبل رئيس اللجنة الإدارية
الانتخابية أو رئيس المركز القنصلى أو قائد الوحدة أو
مدير المستشفى. حسب الحالة.

الملاة 58 : لا يمكن أن يحوز الوكيل إلا وكالة واحدة

الملاة 59 : يشارك الوكيل في الاقتراعوفقا
للشروط المنصوص عليها في المادتين 44 و55 من هذا
القانون العضوي.

يوقع الوكيل بعد إجراء عمليات التصويت في
قائمة التوقيع قبالة اسم الموكل.

تحفظ الوكالة المدموغة بالختم الندي ضمن الوثائق
الملحقة باللحضر المنصوص عليه في المادة 51 من هذا
القانون العضوي.

تدمغ بطاقة التناخب الموكل بختم ندي يحمل
عبارة "صوت بالوكالة".

الملة 60 : يجوز لكل موكل أن يلغي وكالته في أي
وقت قبل التصويت.

كما يجوز أن يصوت بنفسه إذا تقدم إلى مكتب
التصويت قبل قيام الوكيل بما أسند إليه.

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

الملاة 61 : عند وفاة الموكل أو حرمائنه من حقوقه
المدنية أو السياسية. تلغى الوكالة بقوة القانون.

الملاة 62 : تحرر الوكالة بدون مصاريف. وعلى
الموكل إثبات هويته؛ ولا يشترط حضور الوكيل.

الملاة 63 : تعد وكالة واحدة لكل دور من دوري
الاقتراع؛ وتبين كل وكالة الدور الذي تكون صالحة
لأجله.

يمكن إعداد الوكالتين فى آن واحد.

الملاة 64 : تحرر كل وكالة على مطبوع واحد توفره
الإدارة وفقا للشروط والأشكال المحددة عن طريق
التنظيم.
الباب الثاني
الأحكام المتعلقة بانتخاب أعضاء المجالس الشعبية
البلدية والولائية والمجلس الشعبي الوطني ومجلس
الأمة
الفصل الأول
الأحكام المتعلقة بانتشاب أعضاء المجالس الشعبية
البلدية والولائية

القسم الأول
أحكام مشتركة
الملاة 65 : ينتخب المجلس الشعبي البلدي والمجلس
الشعبي الولائي لمدة خمس (5) سنوات بطريقة الاقتراع
النسبي على القائمة.
تجري الانتخابات في ظرف الأشهر الثلاثة (3)
التي تسبق انقضاء المدة النيابية الجارية.
غير أن العهدة النيابية الجارية تمدد تلقائيا فى
حالة تطبيق التدابير المنصوص عليها في المواد 90 و93
و96 من الدستور.
الملدة 66 : توزع المقاعد المطلوب شغلها بين القوائم
بالتناسب حسب عدد الأصوات التي تحصلت عليها كل
قائمة مع تطبيق قاعدة الباقي الأقوى.
لا تؤخذ في الحسبان؛ عند توزيع المقاعد؛ القوائم
التي لم تحصل على نسبة سبعة في المائة (707) على
الأقل من الأصوات المعبر عنها.
الملاة 67 : المعامل الانتخابي الذي يؤخذ في
الحسبان هو الناتج عن قسمة عدد الأصوات المعبر عنها

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

فى كل دائرة انتخابية على عدد المقاعد المطلوب شغلها
ضمن نفس الدائرة الانتخابية.

تنقص من عدد الأصوات المعبر عنها التى تؤخذ
في الحسبان ضمن كل دائرة انتخابية, عند الاقتضاء؛
الأصوات التي تحصلت عليها القوائم النصوص عليها
في الفقرة 2 من المادة 66 من هذا القانون العضوي.

الملاة 68 : يتم توزيع المقاعد على كل قائمة في
إطار أحكام المادتين 66 و74 من هذا القانون العضوي.
حسب الكيفيات الآتية : |

1- يحدد المعامل الانتخابي في كل دائرة
نتخابية وفق الشروط المبينة في المادة 67 من هذا
لقانون العضوي.»

2- تحصل كل قائمة على عدد المقاعد بقدر عدد
لمرات التي حصلت فيها على المعامل الانتخابي.

3- بعد توزيع المقاعد على القوائم التي حصلت
على المعامل الانتخابى حسب الشروط المحددة فى الفقرة
لسابقة, ترتب الأصوات الباقية التي حصلت عليها
لقوائم الفائزة بمقاعد, والأصوات التي حصلت عليها
لقوائم غير الفائزة بمقاعد. حسب أهمية عدد الأصوات
لتي حصل عليها كل منهاء وتوزع باقي المقاعد حسب
هذا الترتيب.

حصلت عليها قائمتان أو أكثر للقائمة التي يكون معدل
سن مرشحيها هو الأصغر.

يمنح المقعد الأخير عندما تتساوى الأصوات التي

الملاة 69 : يجب أن يتم توزيع المقاعد على مرشحي
القائمة حسب ترتيب المترشحين المذكورين فيها.

ترتب قوائم الملترشحين لانتخابات المجالس
الشعبية البلدية والولائية.

الملاة 70: يجب أن تتضمن قائمة الترشحين
للمجالس الشعبية البلدية والولائية عددا من
لمترشحين يساوي عدد المقاعد المطلوب شغلها وعددا من
لمستخلفين لا يقل عن ثلاثين في المائة (30 16) من عدد
لمقاعد المطلوب شغلها.

الملا 71 : يعتبر إيداع القائمة التي تتوفر فيها
لشروطالمطلوبةقانونالدى الولاية تصريحا
بالترشح.

يقدم هذا التصريعح الجماعي أحد المترشحين
لمذكورين في القائمة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

يتضمن هذا التصريع الموقع من كل مترشح؛

- الاسم واللقب والكنية. إن وجدت والجنسء
وتاريخ الميلاد ومكانه. والمهنة والعنوان الشخصي
والمؤهلات العلمية لكل مترشح أ يد تخلف.
وترتيب كل واحد منهم في القائمة.

- تسمية الحزب أو الأحزاب با . بةللة ائم
المقدمة تحت رعاية حزب سياسيء

- عنوان القائمة بالنسبة للمترشحين الأحرار ء
- الدائرة الانتخابية المعنية بالمنافسة.

يلحق بالقائمة البرنامج الذي سيتم شرحه طوال
الحملة الانتخابية.

يسلم للمصرح وصل يبين تاريخ وتوقيت الإيداع.

الملاة 72 : فضلا عن الشروط الأخرى التي
يقتضيها القانون. يجب أن تكون القائمة المذكورة في
المادة 71 من هذا القانون العضوي مقبولة صراحة من
طرف حزب أو عدة أحزاب سياسية.

في حالة ما إذا لم تكن قائمة الترشح تحت رعاية
حزب أو عدة أحزاب سياسية؛ ينبغي أن تدعم بتوقيع
خمسة فى المائة (065) على الأقل من ناخبى الدائرة
الانتخابية المعنية, على آلا يقل هذا العدد عن مائة
وخمسين (150) ناخبا وألا يزيد عن ألف (1000) ناخب.

لاا يمكن أي ناخب أن يوقع على أكثر من قائمة وإلا
تعرض للعقوبات المحددة في هذا القانون العضوي.

يجب التصديق على التوقيعات المجمعة على
ستمارات تقدمها الإدارة لدى ضابط عمومي. ويجب أن
تحتوي على الاسم واللقب والعنوان ورقم بطاقة
لتعريف الوطنية أو أي وثيقة رسمية أخرى تثبت
هوية الموقع وكذا رقم التسجيل على القائمة

ترفع الاستمارات المستوفاة الشروط المطلوبة
قانونا من أجل اعتمادها إلى رئيس اللجنة الإدارية
لانتخابية المختصة إقليميا.

الملا 73 : يجب تقديم التصريحات بالترشح قبل
خمسين (50) يوما كاملة من تاريخ الاقتراع.

المللاة 74 : لا يجوز القيام بأي إضافة أو إلغاء أو
تغيير للترتيب بعد إيداع قوائم الترشيحات ما عدا في
حالة الوفاة أو حصول مانع قانوني.

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

وفي هذه الحالة أو تلك؛ يمنح أجل آخر لتقديم
ترشيح جديد؛ على آلا يتجاوز هذا الأجل الشهر السابق
لتاريخ الاقتراع.

وإذا تعلق الأمر بالترشح ضمن قائمة حرة. فإن
اكتتاب التوقيعات المعدة يبقى صالحا.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملا 75: لا يمكن أي شخص أن يكون مرشحا أو
إضافيا فى أكشر من قائمة أو فى أكثر من دائرة

فضلا عن العقوبات المنصوص عليها فى المادة 215
من هذا القانون العضوي. ترفض الترشيحات المودعة
بقوة القانون.

الملاة 76: لا يمكن التسجيل في نفس قائمة
أسرة واحدة سواء بالقرابة أو بالمصاهرة من الدرجة

الملاة 77: يكون رفض أي ترشيح أو قائمة
مترشحين بقرار معللا تعليلا قانونيا واضحا.

يبلغ هذا القرار تحت طائلة البطلان خلال عشرة
(10) أيام كاملة ابتداء من تاريخ إيداع التصريح
بالترشح.

يكون قرار الرفض قابلا للطعن أمام المحكمة
الإدارية المختصة إقليميا خلال ثلاثة (3) أيام من تاريخ
تبليغ القرار.

تفصل المحكمة الإدارية المختصة إقليميا فى الطعن
خلال خمسة (5) أيام من تاريخ رفع الطعن.

يكون حكم الحكمة غير قابل لأي شكل من أشكال
الطعن.

يبلغ هذا الحكم تلقائياء وفور صدوره إلى الأطراف
المعنية وإلى الوالي قصد تنفيذه.

الأحكام المتعلقة بانتخاب أعضاء المجالس الشعبية
البلدية

الملاة 78: يشترط في المترشعح إلى الملجلس
الشعبي البلدي أو الولائي ما يأتي :

- أن يستوفي الشروط المنصوص عليها في
المادة 3 من هذا القانون العضوي ويكون مسجلا في
الدائرة الانتخابية التي يترشح فيهاء

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

- أن يكون بالفا ثلاثا وعشرين (23) سنة على
الأقل يوم الاقتراع؛

- أن يكون ذا جنسية جزائرية.

- أن يثبت أداءه الخدمة الوطنية أو إعفاءه منهاء

- ألا يكون محكوما عليه في الجنايات والجنح
المنصوص عليها في المادة 5 من هذا القانون العضوي.
ولم يرد اعتباره.

- ألا يكون محكوما عليه بحكم نهائي بسبب تهديد
لنظام العام والإخلال به.

الملاة 79: يتغير عدد أعضاء المجالس الشعبية
لبلدية حسب تغير عدد سكان البلدية الناتج عن عملية
لإحصاء العام للسكان والإسكان الأخير وضمن الشروط

لآتية :

-13 عضواف لبلديا
0 نسمة.؛

لتي يقل عدد سكانها عن

-15 عضوافى البلديا
بين 10.000 و20.000 نسمة.

لتي يتراوح عدد سكانها

-19[عضوافى البلديا
بين 20.001 و50.000 نسمة.

لتي يتراوح عدد سكانها

- 23 عضوا في البلديا

ب لتي يتراوح عدد سكائها
بين 50.001 و100.000 نسمة.؛

-33عضوافيالبلديات التي يتراوح عدد
سكانها بين 100.001 و 200.000 نسمة؛

- 43 عضوا في البلديات التي يساوي عدد سكانها
1 نسمة أو يفوقه.

الملاة 80 : في غضون الأيام الخمسة عشر (15)
لموالية لإعلان نتائج الانتخابات. ينتخب المجلس
لشعبي البلدي من بين أعضائه. رئيسا له للعهدة
لانتخابية.

يقدم المترشح لانتخاب رئيس المجلس الشعبي
لبلدي من القائمة الحائزة الأغلبية المطلقة للمقاعد.

في حالة عدم حصول أي قائمة على الآ بية

قة للمقاعد؛ يمكن القوائم الحائزة خمسة وثلاثين في
لمائة (35 66) على الأقل من المقاعد تقديم مرشح.

بالمائة (35 6) على الأقل من المقاعد. يمكن جميع القوائم

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

يكون الانتشاب سريا. ويعلن رئيسا للمجلس
ب لشعبي البلديء المترشح الذي تحصا على الأ غلبية
لمطلقة للأصوات.

لأولى والثانية. يجري دور ثان خلال الثماني
والأربعين (48) ساعة الموالية, ويعلن فائزا المترشح
لمتحصل على أغلبية الأصوات.

في حالة تساوي الأصوات المحصل عليهاء يعلن
فائزا المترشح الأصغر سنا.

الملاة 81 : يعتبر غير قابلين للانتخاب خلال
ممارسة وظائفهم ولمدة سنة بعد التوقف عن العمل؛ في
دائرة الاختصاص حيث يمارسون أو سبق لهم أن
مارسوا فيها وظائفهم :

- الولاة,

- رؤساء الدوائرء

- الكتاب العامون للولايات.

- أعضاء المجالس التنفيذية للولايات.

- القضاة؛

- أفراد الجيش الوطنى الشعبى.

- موظفو أسلاك الأمنء

- محاسبو الأموال البلدية,

- الأمناء العامون للبلديات.

القسم الثالث

الأحكام الخاصة بانتخاب أعضاء المجالس الشعبية
الولائية

الملاة 82 : يتغير عدد أعضاء المجالس الشعبية
الولائية حسب تغير عدد سكان الولاية الناتج عن عملية
الإحصاء الوطني للسكن والسكان الأخير وضمن
الشروط الآتية :
- 35 عضوا فى الولايات التى يقل عدد سكانها عن
0 نسمة.

- 39 عضوا في الولايات التي يتراوح عدد سكانها
بين 250.001 و650.000 نسمة.

- 43 عضوا في الولايات التي يتراوح عدد سكانها
بين 650.001 و 950.000 نسمة.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

- 47 عضوا في الولايات التي يتراوح عدد سكائها
بين 950.001 و1.150.000 نسمة.

- 51 عضوا في الولايات التي يتراوح عدد سكائها
بين 1.150.001 و1.250.000 نسمة.

-55 عضوا فى الولايات التى يفوق عدد سكائها
0 نسمة.

إلا أنه يجب أن تكون كل دائرة انتخابية ممثلة
بعضو واحد على الأقل.

الملاة 83 : يعتبر غير قابلين للانتشاب خلال
ممارسة وظائفهم ولمدة سنة بعد التوقف عن العمل في
دائرة الاختصاص حيث يمارسون أو سبق لهم أن
مارسوا فيها وظائفهم:

-الولاقء

- رؤساء الدوائرء

- الكتاب العامون للولايات.

- أعضاء المجالس التنفيذية للولايات.

- القضاة؛

- أفراد الجيش الوطنى الشعبىء

- موظفو أسلاك الأمنء

- محاسبو أموال الولايات.

- الأمناء العامون للبلديات.

الفصل الثاني

الأحكام الخاصة بانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني

الملا 84 : ينتخب المجلس الشعبي الوطني لمدة
خمس (5) سنوات بطريقة الاقتراع النسبي على

القائمة.

يسجل المترشحون بالترتيب في كل دائرة
بقدر عدد المقاعد المطلوب شغلهاء ويضاف !| ليهم ثلاثة
(3) مترشحين إضافيين.

تجري الانتخابات فى ظرف الأشهر الثلاثة (3)
التى تسبق انقضاء المدة النيابية الجارية.

تحدد الدائرة الانتخابية الأساسية المعتمدة
لانتخاب أعضاء المجلس الشعبى الوطنى حسب الحدود
الإقليمية للولاية.

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

ويمكن أن تقسم الولاية إلى دائرتين انتخابيتين
أو أكثر وفقا لمعايير الكثافة السكانية واحترام
التواصل الجغرافى.

لا يمكن أن يقل عدد المقاعد عن أربعة (4) بالنسبة
للولايات التي يقل عدد سكانها عن ثلاثمائة وخمسين
ألف (350.000) نسمة.؛

بالنسبة لانتخابات ممثلى الجالية الوطنية فى
لخارج؛ يحدد القانون المتضمن التقسيم الانتخابي
لدوائر الانتخابية القنصلية والدبلوماسية وعدد
لمقاعد في كل واحدة منها.

الملاة 85 : يترتب على طريقة الاقتراع المحددة في
لمادة 84 أعلاه توزيع المقاعد حسب نسبة عدد الأصوات
لتي تحصل عليها كل قائمة مع تطبيق قاعدة الباقي
لأقوى.

لا تؤخذ في الحسبان. عند توزيع المقاعد؛ القوائم
لتي لم تحصل على خمسة في المائة (5 66) على الأقل من
لأصوات المعبر عنها.

الملاة 86 : بالنسبة لكل دائرة انتخابية. يكون
لمعامل الانتخابي الذي يؤخذ في الحسبان في توزيع
لمقاعد المطلوب شغلهاء هو حاصل قسمة عدد الأصوات
لمعبر عنهاء منقوصة منه عند الاقتضاء الأصوات التي
حصلت عليها القوائم التي لم تصل إلى الحد المذكور في
لفقرة 2 من المادة 85 أعلاه. على عدد المقاعد المطلوب

الملاة 87 : يتم توزيع المقاعد على كل قائمة في
إطار أحكام المواد 84 و85 و86 من هذا القانون العضوي
حسب الكيفيات الآتية :

‎١‏ - يحدد المعامل الانتخابي في كل دائرة انتخابية
وفق الشروط المبينة في المادة 86 من هذا القانون
العضوي.

‏2- تحصل كل قائمة على عدد المقاعد بقدر عدد
المرات التي حصلت فيها على المعامل الانتخابي.

‏3- بعد توزيع المقاعد على القوائم التي حصلت
على المعامل الانتخابى حسب الشروط المحددة فى الفقرة
السابقة, ترتب الأصوات الباقية التي حصلت عليها
القوائم الفائزة بمقاعد؛ والأصوات التي حصلت عليها
القوائم غير الفائزة بمقاعد. حسب أهمية عدد الأصوات
التي حصلت عليها كل منهاء وتوزع باقي المقاعد حسب
هذا الترتيب. ‎١‏

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

وعندما تتساوى الأصوات التي حصلت عليها
قائمتان أو أكثر يمنح المقعد الأخير للمترشع الأكبر
سنا

الملاة 88 : يتم توزيع المقاعد على المترشحين وفقا
للترتيب الوارد في كل قائمة.

الملاة 89 : يعتبر غير قابلين للانتخاب خلال
ممارسة وظائفهم ولمدة سنة بعد التوقف عن العما في
دائرة الاختصاص حيث يمارسون أو سبق لهم أن
مارسوا فيها وظائفهم :

-الولاقء

- الأمناء العامون للولايات.

- أعضاء المجالس التنفيذية للولايات.

- القضاة.

- أفراد الجيش الوطني الشعبيء

- موظفو أسلاك الأمنء

- محاسبو أموال الولاية.

الملا 90 : يشترط في المترشح إلى المجلس الشعبي
الوطنى ما يأتى :

- أن يستوفي الشروط المنصوص عليها في
المادة 3 من هذا القانون العضوي ويكون مسجلافي
الدائرة الانتخابية التي يترشح فيهاء

- أن يكون بالغا خمسا وعشرين (25) سنة على
الأقل يوم الاقتراع.

- أن يكون ذا جنسية جزائرية.

- أن يثبت أداءه الخدمة الوطنية أو إعفاءه منهاء

- ألا يكون محكوما عليه في الجنايات والجنح
لمنصوص عليها في المادة 5 من هذا القانون العضوي.
ولم يرد اعتباره.

- ألا يكون محكوما عليه بحكم نهائي بسبب تهديد
لنظام العام والإخلال به.

الملاة 91 : يتم التصريح بالترشيح. حسب
لشروط المحددة في المادة 84 من هذا القانون العضوي.
عن طريق إيداع قائمة المترشحين لدى الولاية من طرف
لمترشح الذي يتصدر القائمة. أو إذا تعذر عليه ذلك من
طرف المترشح الذي يليه مباشرة في الترتيب.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

تعد قائمة المترشحين في ا ستمارة تسلمها الإدارة
ويملؤها ويوقعها كل مترشح وفقا لهذا القانون
العضوي.

تلحق الوثائق بالتصريح طبقا للشروط المذكورة
في المادتين 90 و191 من هذا القانون العضوي.

يسلم للمصرح بالترشح وصل يبين تاريخ
وتوقيت الإيداع.

بالنسبة للدوائر الانتخابية في الخارج, المذكورة
في المادة 84 من هذا القانون العضوي. يتم إيداع
الترشضيحات وفق نفس الأشكال لدى الملمثلية
الدبلوماسية أو القنصلية المعينة لهذا الغرض لكل
دائرة انتخابية.

الملاة 92 : تقدم كل قائمة مترشحين إما تحت
رعاية حزب سياسي أو أكثر ؛ وإما كقائمة مترشحين

أحرار.

عندما تقدم القائمة الخاصة باللترشحين الأحرار.
يجب أن يدعمها على الأقل أر بعمائة (400) توقيع من
ناخبى الدائرة الانتخابية المعنية. فيما يخص كل مقعد
مطلوب شغله.

توقع الاستمارات خطيا مع وضع البصمة ويتم
التصديق عليها لدى ضابط عمومي. ويجب أن تتضمن
أسماءالموقعين والقابهم وعناوينهم وأرقام بطاقاتهم
التعريفية الوطنية أو أي وثيقة رسمية أخرى تثب
هويتهم وكذا رقم التسجيل في القائمة الانتخابية.

لاايسمح لأي ناخب أن يوقع ويبصم في أكثر من
قائمة. وفي حالة مخالفة ذلك يعتبر التوقيع لاغيا
ويعرض صاحبه للعقوبات المنصوص عليها في هذا
القانون العضوي.

تقدم الاستمارات المستوفاة الشروط القانونية
إلى رئيس اللجنة الانتخابية فى الدائرة الانتخابية
النصوص عليها في المادة 151 من هذا القانون العضوي.

يقوم رئيس اللجنة المذكورة في الفقرة السابقة
بمراقبة التوقيعات والتأكد من صحتها ويعد محضرا
بذلك.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 93 : ينتهي أجل إيداع قوائم الملترشحين قبل
خمسة وأربعين (45) يوما كاملة من تاريخ الاقتراع.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

الملاة 94 : لا يمكن تعديل أي قائمة مترشحين
مودعة؛ أو سحبها إلا فى حالة الوفاة وحسب الشروط
الآتية :

- إذا توفي مترشح من مترشحي القائمة قبل
انقضاء أجل إيداع الترشح؛ يستخلف من الحزب الذي
ينتمى إليه أو حسب ترتيب المترشحين فى القائمة إذا
كان من المترشحين الأحرار ء

- إذا توفى مترشح من مترشحى القائمة بعد
انقضاء أجل إيداع الترشح؛ لا يمكن استخلافه.

بغض النظر عن أحكام المادة 93 من هذا القانون
ا لعضوي تبق قائمة المترشحين الباقين صالحة دون
القائمة. ويرتب المترشحون الذين يوجدون في الرتبة
الأدنى في الرتبة التي تعلوها مباشرة. بمن فيهم
المترشحون المستخلفون.

وفيما يتعلق بالقوائم الحرة؛ تبقى الوثائق التي
أعدت لإيداع القائمة الأصلية صالحة.

الملاة 95 : لا يمكن أيا كان أن يترشع في أكثر من
قائمة. أو فى أكثر من دائرة انتخابية فى ئة
الاقتراع.

فضلا عن رفض القوائم المعنية بقوة القانون.؛
يتعرض كل من يخالف هذه الأحكام للعقوبات المنصوص
عليها في المادة 215 من هذا القانون العضوي.

الملاة 96 : يجب أن يكون رفض أي مت رشع أو
قائمة مترشحين بقرار معلل تعليلا قانونيا.
يجب أن يبلغ هذا القرار تحت طائلة البطلان خلال
عشرة (10) أيام كاملة ابتداء من تاريخ إيداع التصريح
بالترشح.
يكون قرار الرفض قابلا للطعن أمام اللحكمة
الإدارية المختصة إقليميا خلال ثلاثة (3) أيام ابتداء من
تاريخ تب تبليغ الرفض.

تفصل المحكمة في الطعن بحكم خلال خمسة (5)
أيام كاملة ابتداء من تاريخ ت تسجيل الطعن.

يبلغ الحكم المتخذ, تلقائيا وفور صدوره إلى
الأطراف المعنية وإلى الوالي قصد تنفيذه.

يكون هذا الحكم غير قابل لأي شكل من أشكال
الطعن.

الملا 97 : فى حالة رفض ترشيحات بصدد قائمة
ماء فإنه يمكن تقديم ترشيحات جديدة في أجل لا
يتجاوز الشهر السابق لتاريخ الاقتراع.

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

الملاة 98 : يضبط المجلس الدستوري نتائج
الانتخابات التشريعية ويعلنها في أجل أقصاه اثنتان
وسبعون (72) ساعة من تاريخ استلام نتائج لجان
الدوائر الانتخابية واللجان الانتخابية الولائية
والمقيمين في الخارج ويبلغها إلى الوزير المكلف
بالداخلية وعند الاقتضاء إلى رئيس المجلس الشعبي
الوطني.
الفصل الثالث
استخلاف أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية
القسم الأول

استخلاف أعضاء المجالس الشعبية البلدية والولائية

الملاة 99 : دون الإخلال بالأحكام الدستورية
والتشريعية السارية المفعول. يستخلف عضو المجلس
الشعبى البلدي والولائى بسبب الاستقالة. أو الوفاة. أو
الإقصاء, أو بسبب حدوث مانع قانوني له؛ وفقا لأحكام
القانون المتعلق بالبلدية أو بالولاية. حسب الحالة.

الملدة 100 : إذا تعين تعويض مجلس شعبي بلدي أو
ولائي مستقيل. أو تم حله؛ أو تقرر تجديده الكامل. طبقا
للأحكام التشريعية المعمول بهاء يستدعى الناخبون قبل
تسعين (90) يوما من تاريخ الانتخابات.

غير أنه لا يمكن أن تجري هذه الانتخابات في فترة
زمنية تقل عن اثني عشر (12) شهرا من تاريغ التجديد
العادي, وخلال هذه الفترة,؛ تطبق الأحكام المتعلقة
بالبلدية أو الولاية. حسب الحالة.

الملاة 101 : في حالة الفصل بإلغاء أو بعدم صحة
عمليات التصويت. يعاد الانتخاب موضوع الطعن ضمن
نفس الأشكال المنصوص عليها في هذا القانون العضوي
في ظرف خمسة وأربعين (45) يوما على الأكثر من
تاريخ تبليغ قرار الفصل من المحكمة الإدارية المختصة
إقليميا.

القسم الثاني

استخلاف عضو في المجلس الشعبي الوطني

الملاة 102 : دون الإخلال بالأآحكام الدستورية
والتشريعية السارية المفعول. يستخلف النائب بعد
شغور مقعده بسبب الوفاة أو الاستقالة. أو حدوث
مانع قانوني له أو الإقصاء. أو بسبب قبوله وظيفة
عضو في الحكومة أو عضوية في المجلس الدستوري.
بالمترشح المرتب مباشرة بعد المترشح الأخير المنتخب
فى القائمة؛ الذي يخلفه خلال الفترة النيابية المتبقية.

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

الملاة 103 : يصرح مكتب المجلس الشعبي الوطني

بشغور مقعد النائب ويبلغ هذا التصريح بالشغور
فورا وفقا للأشكال والشروط المحددة في الإجراءات
المنصوص عليها في هذا الميدان.

الفصل الرابع

الأحكام المتعلقة بانتخاب أعضاء مجلس الآمة المنتخبين

الملاة 104 : ينتخب أعضاء مجلس الأمة المنتخبون
لمدة ست (6) سنوات. ويجدد نصف أعضاء مجلس الأمة
المنتخبين كل ثلاث (3) سنوات.

الملاة 105 : ينتخب أعضاء مجلس الأمة المنتخبون
بالأغلبية حسب نموذج الاقتراع المتعدد الأسماء في دور
واحد على مستوى الولاية. من طرف هيئة انتخابية.
مكونة من مجموع:

- أعضاء المجلس الشعبي الولائيء

- أعضاء المجالس الشعبية البلدية للولاية.

يكون التصويت إجباريا ما عدا في حالة مانع
قاهر.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 106 : تستدعى الهيئة الانتخابية بمرسوم
رئاسي قبل ثلاثين (30) يوماء من تاريخ الاقتراع.

الملل 107 : يمكن كل عضو في مجلس شعبي بلدي
أو ولائي؛ تتوفر فيه الشروط القانونية. أن يترشح
لعضوية مجلس الأمة.

غير أنه؛ لا يمكن عضو في مجلس شعبي بلدي أو
ولائي محل قرار توقيف بسبب المتابعة القضائية وفقا
للتشريع المعمول به, الترشح للعضوية في مجلس

الأمة.

الملا 108 : لا يترشح للعضوية في مجلس الآمة إلا
من بلغ خمسا وثلاثين (35) سنة كاملة يوم الاقتراع.

الملاة 109 : يتم التصريح بالترشح بإيداع
المترشح على مستوى الولاية نسختين (2) من استمارة
التصريح تسلمها له الإدارة ويجب أن يملأها المترشح
ويوقع عليها.

المسؤول الأول عن الحزب.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

الملاة 110: يسجل التصريح بالترشح في سجل
خاص يفتح لهذا الغرض؛ يدون فيه:

- الاسم واللقب؛ وعند الاقتضاء؛ الكنية والعنوان
وصفة المترشح؛

- تاريخ الإيداع وساعته.

- الملاحظات حول تشكيل الملف.

يسلم للمصرح وصل إيداع يبين تاريخ وتوقيت
الإيداع.

الملاة 111 : يجب أن يودع التصريع بالترشع في
أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما قبل تاريخ الاقتراع.

الملاة 112 : لايمكن تغيير الترشح أو سحبه بعد
إيداعه. إلا فى حالة الوفاة.

الملاة 113 : تفصل اللجنة الانتخابية الولائية
المشكلة بنفس الشروط المنصوص عليها في المادة 151
من هذا القانون العضوي في صحة الترشيحات.

ويمكنها أن ترفض بقرار معلل أي ترشح لم تتوفر
فيه الشروط المنصوص عليها في هذا القانون العضوي.

يجب أن يبلغ قرار الرفض إلى المترشح في مهلة
يومين (2) كاملين ابتداء من تاريخ إيداع التصريح
بالترشح.

يكون قرار الرفض قابلا للطعن وفق الشروط
المحددة في المادة 96 من هذا القانون العضوي.

المة 114 : يجري الاقتراع بمقر الولاية.

يمكن الوالي. بعد ترخيص من الوزير المكلف
بالداخلية.؛ أن يصدر قرارا بتقديم ساعة افتتاح
الاقتراع أو تأخيرها.

ينشر القرار الذي يتخذه الوالي من أجل تقديم
ساعة افتتاح الاقتراع ويعلق بمقر الولاية وبمقر المجلس
الشعبي الولائي وبمقار المجالس الشعبية البلدية
للولاية, وذلك قبل خمسة (5) أيام من تاريخ افتتاح
الاقتراع.

الملاة 115 : يتشكل مكتب التصويت من رئيس

ونائب رئيس و مساعدين اثنين.؛ كلهم قضاة يعينهم
وزير العدل.

يزود مكتب التصويت بآمانة يتولاها كاتب ضبط
يعينه وزير العدل.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

الملاة 116 : يتم إعداد قائمة الناخبين المكونين
لهيئة الناخبين من طرف الوالي حسب الترتيب
الأبجدي في شكل قائمة التوقيع التي تتضمن أسماء
الناخبين و القابهم والمجلس الذي ينتمون إليه.

توضع قائمة التوقيع, المعدة قبل أربعة (4) أيام
من تاريخ افتتاح الاقتراع؛ تحت تصرف المترتٌ شحين
والهيئة الانتخابية.

تودع ذ نسخة من قائمة التوقيع المصادق عليها من
قبل الوالي؛ في مكتب التصويت طوال مدة الاقتراع.

الملدة 117: توضع تحت تصرف كل ناخب أوراق
لتصويت التي يحدد نصها ومميزاتها التقنية عن

الملاة 118 : يمكن الناخب بطلب منه ممارسة حقه
لانتخابي عن طريق الوكالة في حالة مائع قاهر.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملدة 119 : يجري التصويت ضمن نفس الأشكال
لمنصوص عليها فى المواد 31 و33 و40 و42 و43 و44 و45
و46 و161 و162 من هذا القانون العضوى.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 120 : يحق لكل مترشح. أو لممثله الذي
يختاره من بين الناخبين. الحضور في عمليات

غير أنه لا يمكن في أي حال من الأحوال. حضور
أكثر من خمسة (5) ممثلين في مكتب التصويت في آن
واحد.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 121 : بمجرد اختتام الاقتراع يوقع جميع
أعضاء مكتب التصويت على قائمة التوقيع.

المللاة 122 : يتم فوراء بعد اختتام الاقتراع, فرز
الأصوات.

ينظم الفرز وفقا لأحكام المواد من 48 إلى 52 من
هذا القانون العضوي.

الملاة 123 : تدون نتائج الفرز في محضر من ثلاث
(3) نسخ مكتوب بحبر لا يمحى.

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

يصرح رئيس المكتب علنا بالنتائج ويتولى
تعليقها داخل مكتب التصويت بمجرد تحرير محضر
الفرز.

تسلم نسخة من محضر الفرز مصادقا على
مطابقتها للأصل إلى الممثل المؤهل قانونا لكل مترشع؛
مقابل وصل بالاستلام.

الملاة 124 : في حالة وقوع احتجاج. يدون هذا
الآخير في المحضر المذكور في المادة 163 من هذا القانون
العضوي.

الملاة 125 : ترسل نسخة من المحضر ء فوراء إلى
ا مجلس الدستوري الذي يعلن النتائج النهائية في خلال
اثنتين وسبعين (72) ساعة.

الملا 126 : يعلن منتخبا فائزا. المترشح الحاصل
على أكثر عدد من الأصوات,؛ وفقا لعدد المقاعد المطلوب

في حالة تساوي الأصوات المحصل عليهاء يفوز
المترشح الأكبر سنا.

الملاة 127: يحق لكل مترشح أن يحتعج على
نتائج الاقتراع بتقديم طعن لدى كتابة ضبط
المجلس الدستوري في الأربع والعشرين (24) ساعة
التي تلي إعلان النتائج.

الملاة 128 : يبت المجلس الدستوري في الطعون في
أجل ثلاثة (3) أيام كاملة.

وإذا اعتبر أن الطعن مؤسس يمكنه بموجب قرار
معلل, إما أن يلغي الانتخاب المحتج عليه وإما أن يعدل
محضر النتائج المحرر وأن يعلن نهائيا الفائز الشرعي.

في حالة إلغاء الانتخاب من طرف المجلس
الدستوري؛ ينظم انتخاب آخر في أجل ثمانية (8) أيام
ابتداء من تاريخ تبليغ قرار المجلس الدستوري إلى
الوزير المكلف بالداخلية.

الملاة 129 : في حالة شغور مقعد عضو منتخب في
مجلس الأمة بسبب الوفاة. أو التعيين في وظيفة عضو
بالحكومة, أو عضو بالمجلس الدستوري. أو الاستقالة. أو
الإقصاء؛ أو أي مانع قانوني آخرء يتم إجراء انتخابات
جزئية لاستخلافه. ‎١‏

الملاة 130 : تنتهي عهدة العضو الجديد في مجلس
الآمة بتاريخ انتهاء عهدة العضو المستخلف.

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

الملاة 131 : يعلن عن حالة شغور مقعد العضو
المنتخب في مجلس الآمة من قبل مكتب المجلس. ويبلغ
التصريح بالشفور فورا وحسب الأشكال والشروط
التي تحددها الإجراءات النصوص عليها في التشريع
المعمول به.

الباب الثالث
الأحكام المتعلقة بانتشاب رئيس الجمهورية والاستشارة
الانتخابية عن طريق الاستفتاء
الفصل الأول
الاحكام الخاصة المتعلقة بانتخاب رئيس الجمهورية

الملاة 132 : تجري الانتخابات الرئاسية في ظرف
الثلاثين (30) يوما السابقة لانقضاء مدة رئاسة
الجمهورية.

الملاة 133 : دون الاخلال بأحكام المادة 88 من
الدستور. تستدعى هيئّة التاخبين بموجب مرسوم
رئاسي في ظرف تسعين (90) يوما قبل تاريخ الاقتراع.

غير أنه يخفض هذا الأجل إلى ثلاثين (30) يوما
في إطار تطبيق أحكام المادة 88 من الدستور. كما يجب
إصدار المرسوم الرئاسي المتضمن استدعاء الهيئة
الانتخابية في حدود الخمسة عشر (15) يوما الموالية
لوثيقة التصريح بالشغور النهائي لرئاسة الجمهورية.

الملاة 134 : يجري انتخاب رئيس الجمهورية
بالاقتراع على اسم واحد في دورين بالأغلبية المطلقة
للأصوات المعبر عنها.

الملدة 135 : إذا لم يحرز أي مترشح على الأغلبية
لمطلقة للأصوات المعبر عنها في الدور الأول. ينظم دور
ثان.

لا يشارك فى هذا الدور الثانى سوى المترشحين
لاثنين اللذين أحرزا أكبر عدد من الأصوات خلال الدور
لأول.

الملدة 136 : يتم التصريح بالترشح لرئاسة
لجمهورية بإيداع طلب تسجيل لدى المجلس الدستوري
مقابل وصل.

يتضمن طلب الترشح اسم المعني ولقبه وتوقيعه
ومهنته وعنوانه.

يرفق الطلب بملف يحتوي على ما يأتي :

1 - نسخة كاملة من شهادة ميلاد المعنيء

2- شهادة الجنسية الجزائرية الأصلية للمعني؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

3- تصريح بالشرف بعدم إحراز المعني جنسية
أخرى غير الجنسية الجزائرية.

4- مستخرج رقم 3 من صحيفة السوابق

5- صورة شمسية حديثة للمعنى.

6 - شهادة الجنسية الجزائرية لزوج المعني.

7- شهادة طبية للمعنى مسلمة من طرف أطباء
محلفين؛

8 - بطاقة الناخب للمعني.

9 - شهادة تثبت تأدية الخدمة الوطنية أو الإعفاء
منهاء
0 - التوقيعات المنصوص عليها في المادة 139 من
هذا القانون العضوي.
1 - تصريح المعني بممتلكاته العقارية والمنقولة
داخل الوطن وخارجه؛
2 - شهادة تثبت المشاركة في ثورة أول نوفمبر
سنة 1954 للمولود قبل أول يوليو سنة 1942.

3 - شهادة تثبت عدم تورط أبوي المترشح المولود
بعد أول يوليو سنة 1942 فى أعمال مناهضة لثورة أول
نوفمبر سنة 1954

- عدم استعمال المكونات الأساسية للهوية
الوطنية في أبعادها الثلاثة الإسلام والعروبة
والأمازيغية لأغراض حزبية.

- الحفاظ على الهوية الوطنية فى أبعادها الثلاثة
الإسلامية والعربية والأمازيغية والعمل على ترقيتهاء

-احترام مبادئ أول نوفمبر سنة 1954
وتجسيدهاء

- احترام الدستور والقوانين المعمول بهاء
والالتزام بهاء

-نبذالعنف كوسيلة للتعبير و/أو العمل
السياسى والوصول و/رأو البقاء فى السلطة. والتنديد
بهء

- احترام الحريات الفردية والجماعية واحترام
حقوق الإنسانء

- رفض الممارسات الإقطاعية والجهوية
والمحسوبية؛

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

- توطيد الوحدة الوطنية.

- الحفاظ على السيادة الوطنية.

- التمسك بالديمقراطية في إطار احترام القيم
الوطنية.

- تبني التعددية السياسية.

- احترام مبداً التداول على السلطة عن طريق
الاختيار الحر للشعب الجزائري.

- الحفاظ على سلامة التراب الوطنى؛

- احترام مبادئ الجمهورية.

يجب أن يعكس برنامج المترشح المنصوص عليه
في المادة 191 من هذا القانون العضوي مضمون هذا
لتعهد الكتابي.

الملا 137 : يقدم التصريح بالترشح في ظرف
لخمسة والأربعين (45) يوما على الأكثر الموالية لنشر
لمرسوم الرئاسي المتضمن استدعاء الهيئة الانتخابية.

يتم تخفيض هذا الأجل إلى ثمانية (8) أيام في
إطار تطبيق أحكام الفقرة الأخيرة من المادة 133 من هذا
لقانون العضوي.

الملاة 138 : يفصل المجلس الدستوري في صحة
لترشيحات لمنصب رئيس الجمهورية بقرار في أجل
أقصاه عشرة (10) أيام كاملة من تاريخ إيداع التصريح
بالترشح.

يبلغ قرار المجلس الدستوري إلى المعني تلقائيا

وقور صدورهة.

المللاة 139 : فضلا عن الشروط المحددة فى المادة 73
من الدستور , وكذا أحكام هذا القانون العضوي. يجب

- إما قائمة تتضمن 600 توقيع فردي لأعضاء

منتخبين في مجالس بلدية أو ولائية أو برلمانية على
الأقلء و موزعة عبر 25 ولاية على الأقل.

- وإما قائمة تتضمن 60.000 توقيع فردي على
الأقل لناخبين مسجلين في القائمة. ويجب أن تجمع
عبر 25 ولاية على الأقل. وينبغى آلا يقل العدد الأدنى
من التوقيعات المطلوبة في كل ولاية من الولايات
المقصودة عن 1500 توقيع.

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

وتدون هذه التوقيعات في مطبوع فردي مصادق
عليه لدى ضابط عمومي؛ وتودع هذه المطبوعات لدى
المجلس الدستوري في نفس الوقت الذي يودع فيه ملف
الترشح موضوع المادة 136 من هذا القانون العضوي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملداة 140 : لا يحق لأي ناخب مسجل في قائمة
انتخابية أن يمنح توقيعه إلا لمترشح واحد فقط.

يعتبر كل توقيع يمنحه الناخب لأكثر من مترشح
لاغيا ويعرض صاحب التوقيعات للعقوبات المنصوص
عليها في المادة 225 من هذا القانون العضوي.

يمنع استعمال أماكن العبادة والمؤسسات
والإدارات العمومية ومؤسسات التربية والتعليم
والتكوين مهما كان نوعها لغرض جمع توقيعات

الملاة 141 : لا يقبل ولا يعتد بانسحاب المترشح
بعد إيداع الترشيحات.

في حالة وفاة أو حدوث مانع قانوني. يمنح أجل
آخر لتقديم ترشيح جديد؛ ولا يمكن أن يتجاوز هذا الأجل
الشهر السابق لتاريخ الاقتراع أو الخمسة عشر(15)
يوما في الحالة المذكورة في المادة 88 من الدستور.

وفي حالة وفاة مترشح أو حدوث مانع قانوني له.
بعد نشر قائمة المترشحين في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية, يتم تأجيل
تاريخ الاقتراع لمدة أقصاها خمسة عشر (15) يوما.

الملة 142 : يصرح المجلس الدستوري بنتائج الدور
الأول ويعين عند الاقتضاء المترشحين (2) المدعوين
للمشاركة في الدور الثاني.

الملاة 143 : يحدد تاريخ الدور الثاني للاقتراع
باليوم الخامس عشر (15) بعد إعلان المجلس الدستوري
نتائج الدور الأول. على ألا تتعدى المدة القصوى بين
الدورين الأول و الثاني ثلاثين (30) يوما.

يمكن تخفيض هذا الأجل إلى ثمانية (8) أيام في
الحالة النصوص عليها في المادة 88 من الدستور.

في حالة انسحاب أي من المترشحين الاثنين للدور
الثانى, تستمر العملية الانتخابية الى غاية نهايتها
دون الاعتداد بانسحاب المترشح.

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

في حالة وفاة أو حدوث مانع قانوني لأي من
المترشحين الاثنين للدور الثاني, يعلن اللجلس
الدستوري ضرورة القيام من جديد بمجموع العمليات
الانتخابية.؛ وفي هذه الحالة يمدد المجلس الدستوري آجال
تنظيم الانتخابات الجديدة لمدة أقصاها ستون (60)
يوما.

الملاة 144 : تسجل نتائج انتخاب رئيس
ثلاث (3) نسخ أصلية على استمارات خاصة.

الملاة 145 : يعلن المجلس الدستوري النتائج
النهائية للانتخابات الرئاسية فى مدة أقصاها عشرة
(10) أيام اعتبارا من تاريخ تسلمه محاضر اللجان
الانتخابية المنصوص عليها في المادتين 151 و159 من
هذا القانون العضوي.

الاستشارة الانتخابية عن طريق الاستفتاء

الملاة 146 : يستدعى الناخبون بموجب مرسوم
رئاسي قبل خمسة وأربعين (45) يوما من تاريخ
الاستفتاء.

يرفق النص المقترح للاستفتاء بالمرسوم
المنصوص عليه في الفقرة السابقة.

الملدة 147 : توضع تحت تصرف كل ناخب ورقتان
للتصويت مطبوعتان على ورق بلونين مختلفين تحه
إحداهما كلمة "نعم" والأخرى كلمة 'لا'.

يصاغ السؤال المقرر طرحه على التاخبين

"هل أنتم موافقون, على ... المطروح عليكم؟".

تحدد المميزات التقنية لأوراق التصويت عن

الملاة 148 : تخضع عمليات التصويت والنزاعات
للشروط المحددة في المادتين 157 و167 من هذا القانون
العضوي.

يعلن المجلس الدستوري نتائج الاستفتاء في خلال
أجل أقصاه العشرة (10) أيام ابتداء من تاريخ استلام
محاضر اللجان الانتخابية المنصوص عليها فى المادتين
1 و159 من هذا القانون العضوي. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

الباب الرابع
الأحكام الخاصة باللجان الانتخابية

الفصل الأول
اللجنة الانتخابية البلدية

القسم الأول
تشكيل اللجنة

الملدة 149 : تتألف اللجنة الانتخابية البلدية من
قاض رئيساء ونائب رئيس. ومساعدين اثنين. يعينهم
الوالى من بين ناخبى البلدية. ماعدا المترشحين
والمنتمين إلى أحزابهم و أوليائهم و أصهارهم إلى غاية
الدرجة الرابعة.

يعلق القرار المتضمن تعيين أعضاء اللجان
الانتخابية البلدية فورا بمقر الولاية والبلديات المعنية.

القسم الثاني

دور اللجنة الانتخابية البلدية

الملدة 150 : تقوم اللجنة الانتخابية البلدية
الملجتمعة بمقر البلدية. وعند الاقتضاء بمقر رسمي
معلوم بإحصاء النتائج الحصل عليها في كل مكاتب
التصويت على مستوى البلدية. وتسجيلها في محضر
رسمي في ثلاث (3) نسخ,؛ بحضور الممثلين المؤهلين
قانونا للمترشحين أو قوائم المترشحين.

لايمكن بأي حال من الأحوال تغيير النتائج
المسجلة في كل مكتب تصويت والمستندات الملحقة بها.

يوقع المحضر البلدي للأصوات الذي هو وثيقة
تتضمن جميع الأصوات من قبل جميع أعضاء اللجنة
الانتخابية البلدية.

تتوزع النسخ الأصلية الثلاث (3) المذكورة في
الفقرة الأولى أعلاه كما يأتي :

- نسخة ترسل فورا إلى رئيس اللجنة الانتخابية
الولائية المنصوص عليها في المادة 151 من هذا القانون
العضوي.

- نسخة يعلقها رئيس اللجنة الانتخابية البلدية
بمقر البلدية التي جرت بها عملية الإحصاء العام
للأصوات وتحفظ بعد ذلك في أرشيف البلدية.

- نسخة ترسل إلى الوالي لتحفظ في أرشيف
الولاية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

وبالنسبة لانتخاب المجالس الشعبية البلدية.
تتولى اللجنة الانتخابية البلدية الإحصاء البلدي
للأصوات. وتقوم على هذا الأساس. بتوزيع المقاعد.
طبقا لأحكام المواد 66 و67 و68 و69 من هذا القانون
العضوي.
محضر اللجنة الانتخابية البلدية فورا وبمقر اللجنة
من قبل رئيسها إلى الممثل المؤهل قانونا لكل مترشح
أو قائمة مترشحين مقابل وصل بالاستلام. وتدمغ هذه
النسخة على جميع صفحاتها بختم ندي ب عبارة
"'نسخة مصادق على مطابقتها للأصل".

وتسلم كذلك نسخة مصادق على مطابقتها للأصل
من المحضر المذكور أعلاه. إلى رئيس اللجنة البلدية
لمراقبة الانتخابات.

تحدد المواصفات التقنية لمحضر الإحصاء البلدي
للأصوات عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
اللجنة الانتخابية الولائية

القسم الأول

تشكيل اللجنة

الملاة 151 : تتشكل اللجنة الانتخابية الولائية من
ثلاثة (3) قضاة من بينهم رئيس برتبة مستشارء
يعينهم وزير العدل.

تجتمع اللجنة الولائية بمقر المجلس القضائي.

الملاة 152 : في حالة تقسيم الولاية إلى دائرتين
انتخابيتين أو أكثر؛ تنشاً على مستوى كل دائرة
انتخابية لجنة انتخابية بنفس الشروط المنصوص
عليها فى المادة 1 أعلاه.

صلاحيات هذه اللجنة هى تلك المحددة فى المادة 153

من هذا القانون العضوي.
القسم الثاني
دور اللجنة الانتخابية الولائية

الملاة 153 : تعاين وتركز وتجمع اللجنة الانتخابية
الولائية النتائج النهائية التي سجلتها وأرسلتها
اللجان الانتخابية البلدية.

وبالنسبة لانتخاب المجالس الشعبية الولائية.
تقوم بتوزيع المقاعد. طبقا لأحكام المواد 66 و67 و68 و69
من هذا القانون العضوي.

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

المللة 154 : تعتبر أعمال اللجنة وقراراتها إدارية
وهي قابلة للطعن أمام الجهة القضائية الإدارية المختصة.

الملدة 155 : بالنسبة لانتخاب المجالس الشعبية
لبلدية والولائية. يجب أن تنتهي أشغال اللجنة
لانتخابية الولائية خلال ثمانى وأر بعين (48) ساعة
على الأكثر, ابتداء من ساعة اختتام الاقتراع. وتعلن
هذه اللجنة النتائج وفق المادة 165 من هذا القانون
لعضوي.

الملاة 156 : بالنسبة لانتخاب أعضاء المجلس
لشعبى الوطنىء يجب أن تنتهى أشغال اللجنة
لانتخابية الولائية أو الدائرة الانتخابية خلال الاثنتين
والسبعين (72) ساعة الموالية لاختتام الاقتراع على
لأكثر. وتودع محاضرها فورا في ظرف مختوم لدى
أمانة ضبط المجلس الدستوري.

الملاة 157 : بالنسبة لانتشاب رئيس الجمهورية.
تكلف اللجنة الانتخابية الولائية بجمع نتائج البلديات
التابعة للولاية. والقيام بالإحصاء العام للأصوات
ومعاينة النتائج لانتخاب رئيس الجمهورية.

يجب أن تنتهي أشغال اللجنة خلال الاثنتين
والسبعين (72) ساعة الموالية لاختتام الاقتراع على
الأكثر. وتودع محاضرها فورا في ظرف مختوم لدى
أمانة ضبط المجلس الدستوري.

تسلم نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من
محضر اللجنة الانتخابية الولائية فورا وبمقر اللجنة.؛
إلى الممثل المؤهل قانونا لكل مترشح مقابل وصل
بالاستلام. وتدمغ هذه النسخة على جميع صفحاتها
بختم ندي يحمل عبارة "نسخة مصادق على مطابقتها

وتسلم كذلك نسخة مصادق على مطابقتها للأصل
من الحضر المذكور أعلاه. إلى رئيس اللجنة الولائية
لمراقبة الانتخابات.

القسم الثالث

اللجنة الانتخابية للدائرة الدبلوماسية أو القنصلية

الملاة 158 : تنشاً لجان انتخابية دبلوماسية أو
قنصلية يحدد عددهاوتثٌ تشكيلتها عن طريق التنظيم؛
لإحصاء النتائج المحصل عليها في مجموع مكاتب
التصويت فى الدوائر الانتخابية الدبلوماسية

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

القسم الرابع

اللجنة الانتخابية للمقيمين في الخارج

الملاة 159 : تنشاً لجنة انتخابية قيمين فى
الخارج مكونة بنفس الشروط المنصوص عليها في المادة
1 أعلاه؛ قصد جمع النتائج النهائية المسجلة من قبل
جميع لجان الدوائر الدبلوماسية أو القنصلية.

يستعين أعضاء هذه اللجنة بموظفين اثنين (2) يتم
تعييثهما بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية
والوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

تجتمع اللجنة الانتخابية للمقيمين في الخارج
بمجلس قضاء الجزائر.

يجب أن تنتهي أشضغال اللجنة خلال
لاثنتين والسبعين (72) ساعة الموالية للاقتراع على
لأكثر وتدون في محاضر من ثلاث (3) نسخ. و تودع
محاضرها فورا في ظرف مختوم لدى أمانة ضبط
مجلس الدستوري.

تحفظ نسخة من ضر تجميع النتائج لدى
للجنة الانتخابية الولائية أو لجنة الدائرة الانتخابية
أو لدى اللجنة الانتخابية للمقيمين في الخارج. حسب
لحالة؛

ترسل نسخة من نفس المحضر إلى الوزير المكلف
بالداخلية.

تسلم ذ نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من
محضر اللجنة الانتخابية للمقيمين في الخارج فوراء
وبمقر اللجنة إلى الممثل المؤهل قانونا لكل مترشح أو
قائمة مترشحين مقابل وصل بالا ستلام. وتدمغ هذه
النسخة على جمد فحاتها بختم ندي ب عبارة
"'نسخة مصادق على مطابقتها للأصل".

ترسل نسخة مصادق على مطابقتها للأصل من
المحضر المذكور فورا إلى رئيس اللجنة الوطنية لمراقبة
الانتخابات.

الباب الغامس

الأحكام المتعلقة بمراقبة عمليات التصويت والمنازعات
الانتخابية

الفصل الأول
مسؤولية الأموان المكلفين بالعمليات الانتخابية
وحيادهم
الملاة 160 : تجرى الاستشارات الانتخابية تحت
مسؤولية الإدارة التي يلتزم أعوانها التزاما صارما
بالحياد إزاء الأحزاب السياسية والمترشحين.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

يجب أن تتم دراسة ملفات الترشح للانتخابات
في ظل الاحترام الصارم لأحكام هذا القانون العضوي
لاسيماتلك المتعلقة بالوثائق المكونة للملفات
والمطلوبة قانونا واحترام الأحكام المتعلقة بحالات عدم
القابلية للانتخاب.

يجب على كل عون مكلف بالعمليات الانتخابية
أن يمتنع عن كل سلوك أو موقف أو عمل من شأنه
الإساءة إلى نزاهة الاقتراع ومصداقيته.

يمنع استعمال أملاك أو وسائل الإدارة أو الأملاك
العمومية لفائدة حزب سياسي أو مترشح أو قائمة

الفصل الثاني

الأحكام المتعلقة بمراقبة العمليات الانتخابية

الملاة 161 : يكون أعضاء مكتب التصويت
مسؤولين عن جميع العمليات المسندة إليهم. وفقا
لأحكام هذا القانون العضوي.

يمكن المترشحين.؛ بمبادرة منهم؛ حضور عمليات
التصويت والفرز أو تعيين من يمثلهم؛ وذلك في حدود :

- ممثل واحد في كل مركز تصويت.
- ممثل واحد في كل مكتب تصويت.

لا يمكن في أي حال من الأحوال. حضور أكثر من
خمسة (5) ممثلين في مكتب التصويت في آن واحد.

الملاة 162 : في حالة وجود أكثر من خمسة (5)
مترشحين أو قوائم مترشحين؛ يتم تعيين الممثلين
بالتوافق بين المترشحين أو ممثليهم المؤهلين قانوناء أو
إن تعذر ذلك عن طريق القرعة في إطار المشاورات
المخصصة لهذا الغرض. ‎١‏

يجب أن يضمن هذاالتعيين تمثللا
للمترشحين أو قوائم المترشحين يشمل مجموع
مكاتب التصويت, ولا يمكن أن يترتب عليه بأي حال من
الأحوال تعيين أكثر من خمسة (5) ممثلين في مكتب
تصويت وأن لا يكون لمترشح أو قائمة مترشحين أكثر
من ممثل واحد في مكتب التصويت.

وبالنسبة لمكاتب التصويت المتنقلة؛ يتم تعيين
الممثلين منء؛ ومن بين.؛ الممثلين الخمسة المؤهلين قانونا
وفقا لهذه المادة لحضور عمليات التصويت والفرز

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

الملاة 163 : يحق لكل مترشح أو ممشله المؤهل
قانوناء في نطاق دائرته الانتخابية.؛ أن يراقب جميع
عمليات التصويت., وفرز الأوراق. وتعداد الأصوات في
جميع القاعات التي تجري بها هذه العمليات. وأن
يسجل في المحضر كل الملاحظات أو المنازعات المتعلقة
بسير العمليات.

الملاة 164 : يودع كل مترشح لدى المصالح المختصة
في الولاية قائمة الأشخاص الذين يؤهلهم؛ طبقا لأحكام
المواد 161 و162 و163 أعلاه. خلال العشرين (20) يوما
الكاملة قبل تاريخ الاقتراع.

يجب أن تتضمن هذه القائمة كل عناصر الهوية
بالنسبة للشخص المؤهل. والتي يمكن كل سلطة
مختصة أن تطلبها ولا سيما أعضاء مكتب التصويت
ومسؤول مركز التصويت الذي وجهت له نسخ من
القوائم المودعة.

كما يمكن تقديم قائمة إضافية في أجل عشرة (10)
أيام قبل يوم الاقتراع وبنفس الشروط للتعويض في
حالة غياب المراقبين في مكتب أو مراكز التصويت.

الفصل الثالث
الأحكام المتعلقة بالمنازمات الانتخابية

الملاة 165 : بالنسبة لانتخاب أعضاء المجالس
لشعبية البلدية والولائية؛ لكل ناخب الحق في
لاعتراض على صحة عمليات التصويت بإيداع
حتجاجه في مكتب التصويت الذي صوت به.

يدون هذا الاحتجاج في محضر مكتب التصويت
لذي عبر فيه الناخب عن صوته ويرسل إلى اللجنة
لانتخابية الولائية.

تبت اللجنة الانتخابية الولائية فى الاحتجاجات
لمقدمة لها وتصدر قراراتها فى أجل أقصاه عشرة (10)
أيام ابتداء من تاريخ استلامها الاحتجاج.

يمكن أن تكون قرارات اللجنة محل طعن أمام
المحكمة الإدارية المختصة إقليميا.

الملاّة 166 : لكل مترشح للانتخابات التشريعية أو
حزب سياسي مشارك في هذه الانتخابات., الحق في
الاعتراض على صحة عمليات التصويت بتقديم طلب في
شكل عريضة عادية يودعها لدى كتابة ضبط المجلس
الدستوري خلال الثماني والأربعين (48) ساعة الموالية
لإعلان النتائج.

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

يشعر المجلس الدستوري النائب الذي اعترض على
انتخابه ليقدم ملاحظات كتابية خلال أجل أربعة (4)

آيام ابتداء من تاريخ التبليغ.

يفصل المجلس الدستوري بعد انقضاء هذا الأجل
في الطعن خلال ثلاثة (3) أيام. وإذا تبين أن الطعن
يستند إلى أساس فإنه يمكنه أن يصدر قرارا معللا إما
بإلغاء الانتخاب المتنازع فيه أو بإعادة صياغة محضر
النتائج المعد وإعلان المترشح المنتخب قانونا.

يبلغ القرار إلى الوزير المكلف بالداخلية وكذا إلى
رئيس المجلس الشعبي الوطني.

الملاة 167 : يحق لكل مترشح أو ممشله المؤهل
قانونا فى حالة الانتخابات الرئاسية. و لأي ناخب» فى
حالة الاستفتاء؛ أن يطعن فى صحة عمليات التصويت
بإدراج احتجاجه في المحضر الموجود في مكتب
التصويت.

يخطر المجلس الدستوري فورا بواسطة البرق
بهذا الاحتجاج.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
الباب السادس
آليات الإشراف والمراقبة
الفصل الأول
اللجنة الوطنية للإشراف على الانتخابات
الملاة 168 : تحدث لجنة وطنية للإشراف على
الانتخابات تتشكل حصريا من قضاة يعينهم رئيس
الجمهورية. ويتم وضعها بمناسبة كل اقتراع.
يمكن اللجنة الوطنية للإشراف على الانتخابات
تبادل المعلومات المتعلقة بتنظيم الانتخابات وسيرها
مع اللجنة الوطنية لمراقبة الانتخابات الملنصوص عليها
في المادة 1 أدناه. و يجب عليها عدم التدخل في
الملدة 169 : تمارس اللجنة الوطنية للإشراف على
الانتخابات في إطار احترام الدستور والتشريع
المعمول به؛ مهمة الاشراف على تنفيذ أحكام هذا

القانون العضوي من تاريخ ايداع الترشيحات إلى
نهاية العملية الانتخابية.

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

الملاة 170 : تضطلع اللجنة الوطنية للإشراف على
الانتخابات بما يأتى :

- النظر في كل تجاوز يمس مصداقية وشفافية
العملية الانتخابية.

- النظر في كل خرق لأحكام هذا القانون العضوي.

- النظر فى القضايا التى تحيلها عليها اللجنة
الوطنية لمراقبة الانتخابات.

يحدد تنظيم هذه اللجنة وسيرها عن طريق
التنظيم.

الفصل الثاني
اللجنة الوطنية لمراقبة الانتخابات

الملاة 171 : تحدث لجنة وطنية لمراقبة الانتخابات.
ويتم وضعها بمناسبة كل اقتراع, وتكلف بالسهر على
وضع حيز التنفيذ الجهاز القانوني والتنظيمي المعمول
به الذي يحكم الانتخابات.

الملاة 172 : تتشكل اللجنة الوطنية لمراقبة
الانتخابات مما يلى :

- أمانة دائمة تتشكل من الكفاءات الوطنية وتعين
عن طريق التنظيم؛

- ممشلو الأحزاب السياسية المشاركة فى
الانتخابات.

- ممثلو المترشحين الأحرار يختارون عن طريق
القرعة من قبل المترشحين الآخرين.

يتم وضع اللجنة الوطنية لمراقبة الانتخابات
بمناسبة كل اقتراع. وهي تنتخب رئيسها.

الملاة 173 : تستفيد اللجنة الوطنية لمراقبة
الانتشابات من التسهيلات اللازمة التى تمكنها من
ممارسة مهامها كاملة فى مجال مراقبة كل العمليات
المسجلة في إطار الجهاز التنظيمي للمسار الانتخابي.
أثناء كل مرحلة من مراحل تحضير هذه العمليات

وسيرها.

القسم الأول

صلاحيات اللجنة الوطنية لمراقبة الانتخابات

الملاة 174 : تمارس اللجنة الوطنية لمراقبة
الانتخابات في ظل احترام الدستور والتشريع المعمول
به مهمة مراقبة العمليات الانتخابية وحياد الأعوان
المكلفين بهذه العمليات.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

الملا 175: تفوض اللجنةالوطنية لمراقبة
الانتخابات أعضاء للقيام بزيارات ميدانية قصد
معاينة تطابق العمليات الانتخابية مع أحكام القانون

1 - أن عمليات مراجعة القوائم الانتخابية تجري
طبقا للأحكام القانونية؛ لا سيما فيما يتعلق باحترام
فترات الإلصاق والحق في الاحتجاج والطعن وتنفيذ
القرارات القضائية في حالة قبول الطعون المرفوعة.

2- أن كل الترتيبات قد اتخذت من أجل التسليم
فى الآجال المحددة لنسخة من القائمة الانتخابية البلدية
لكل ممثل من ممثلي الأحزاب السياسية والمترشحين
الأحرار المشار كين في الانتخابات, المؤهلين قانوناء

3- أن قائمة الأعضاء الأساسيين والإضافيين
لمكتب التصويت قد علقت بمقرات الولاية والبلديات
وكذا بمكاتب التصويت يوم الاقتراع.

4- أن كل الترتيبات قد اتخذت تسليم القائمة
المذكورة أعلاه. لممثلى الأحزاب السياسية الذين قدموا
مترشحا للانتخابات وإلى المترشحين الأحرار وأن
تكون الطعون المحتملة قد تم التكفل بها فعلاء

5- أن أوراق التصويت قد وضعت بمكاتب
التصويت طبقا لنظام الترتيب المتفق عليه بين ممثلي
قوائم المترشحين وأن مكاتب التصويت مزودة بالعتاد
والوثائق الانتخابية الضرورية.؛ لاسيما بصناديق
شفافة وعوازل بعدد كاف,

6 - أن ملفات المترشحين للانتخابات هى محل
معالجة دقيقة طبقا للأحكام المتعلقة بالشروط القانونية

7- أن كل الهياكل الملعينة من قبل الإدارة
لاحتضان تجمعات الحملة الانتخابية وكذا الأماكن
الخصصة لإشهار المترشحين قد تم توزيعهاء طبقا
للقرارات المحددة من قبل اللجنة الوطنية لمراقبة
لانتخابات؛

8 - أن كل الترتيبات قد اتخذت من قبل كل
لأطراف المعنية (الإدارة المحلية والأحزاب السياسية
وممثلى المترشحين) لتمكين الأحزاب السياسية
والمترشحين من تعيين ممثليهم على مستوى مراكز
ومكاتب التصويت؛

9- أن كل الترتيبات قد اتخذت قصد تمكين
ممثلي المترشحين من حضور عمليات تصويت المكاتب
المتنقلة إلى غاية نهاية العملية والالتحاق بمركز
تصويت الإلحاق والمساهمة في حراسة الصندوق
والوثائق الانتخابية إلى غاية الانتهاء من عملية الفرزء

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

0 - أن أعضاء اللجان الانتخابية البلدية قد تم
تعيينهم طبقا لأحكام المادة 149 من هذا القانون
العضوي.

1 - أن الفرز علني وتم إجراؤه من قبل فارزين
معينين طبقا للقانون؛

2 - أن التسليم لكل ممثل مؤهل قانونا لنسخة
مطابقة للأصل من محضر الفرز ومحضر الإحصاء
البلدي للأصوات وكذا محضر تجميع النتائج وأن هذا
التسليم يتم تلقائيا بمجرد تحرير المحاضر المذكورة
وإمضاتهاء

3 - أن الترتيبات اللازمة قد اتخذت من قبل
رؤساء مكاتب التصويت قصد تمكين كل منتخب من
تسجيل احتجاجاته بمحضر الفرز.

الملاة 176 : اللجنة الوطنية لمراقبة الانتخابات
مؤهلة لإخطار الهيئات الرسمية المكلفة بتسيير
العمليات الانتخابية بكل ملاحظة أو تقصير أو نقص أو
تجاوز يتم معاينته في تنظيم العمليات الانتخابية
وسيرها.

ويتعين على الهيئات الرسمية التي يتم إخطارها
بذلك أن تتصرف بسرعة وفى أقرب الآجال قصد
تصحيح الخلل الملاحظ وتعلم اللجنة الوطنية كتابياء
بالتدابير والمساعي التي شرع فيها.

الملاة 177 : اللجنة الوطنية لمراقبة الانتخابات
مؤهلة في ظل احترام الآجال القانونية, لطلب واستلام :

1- كل الوثائق والمعلومات من المؤسسات
الرسمية المكلفة بتسيير العمليات الانتخابية قصد
إعداد تقييم عام حول العمليات المذكورة في المادة 175
أعلاه.

2- كل عريضة يرغب أي حزب سياسي مشارك
في الانتخابات وكل مترشح أو كل ناخب في تسليمها
له و أن تقوم في حدود القانون بكل مسعى مفيد لدى
السلطات المعنية.

الملاة 178 : اللجنة الوطنية لمراقبة الانتخابات
مؤهلة لاستلام نسخ الطعون المحتملة للمترشحين أو
الأحزاب السياسية المشاركة فى الانتخابات, أثناء كل
الفترة التى تسبق الحملة الانتخابية وخلالها وأثناء
سير عملية الاقتراع.

ويجب عليها عدم التدخل. بأي حال من الأحوال.
فى صلاحيات اللجنة الوطنية للإشراف على
الانتخابات الملنصوص عليها فى المادة 168 أعلاه.

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

الملاة 179 : تستفيد اللجنة الوطنية لمراقبة
لانتشابات, فى إطار ممارسة مهامها من استعمال
وسائل الإعلام العمومية التي يتعين عليها تقديم الدعم
لها. ولهذا الغرض, تخطر وسائل الإعلام من قبل رئيس

الملاة 180 : تتداول اللجنة الوطنية حول التوزيع
لمنصف لمجال استعمال وسائل الإعلام العمومية بين
لمترشحين, طبقا لهذا القانون العضوي.

وفي هذا الإطار » تسهر اللجنة الوطنية لمراقبة
لانتشابات على مساهمة الأحزاب السياسية
والمترشحين في حسن سير الحملة الانتخابية وترسل
ملاحظاتها المحتملة إلى كل حزب سياسي وإلى كل
مترشح تصدر عنه مبالغات أو تجاوزات أو مخالفات

وتقرر بهذه الصفة كل إجراء تراه مفيدا بما فى ذلك.؛
وعند الاقتضاء. إخطار الهيئة المختصة مدعمة
بمداولاتها.

الملاة181: تعداللجنةالوطنيةلمراقبة
الانتخابات وتنشر تقارير مرحلية وتقريرا عاما
تقبيميا يتعلق بتنظيم الانتخابات وسيرها.

يحدد النظام الداخلي للجنة الوطنية لمراقبة
الانتخابات كيفيات إعداد التقارير المرحلية والتقرير
العام والمصادقة عليها ونشرها.

القسم الثاني

تنظيم اللجنة الوطنية لمراقبة الانتخابات

الملاة182: تتوفر اللجنةالوطنية لمراقبة
الانتخابات على الأجهزة الآتية :

- الرئيس, وتنتخبه الجمعية العامة.

- الجمعية العامة.

- المكتب ويتكون من خمسة (5) نواب رئيسء
تنتخبهم الجمعية العامة,

- الفروع المحلية على مستوى الولايات والبلديات.
وتعين أعضاءها اللجنة الوطنية المذكورة أعلاه.

الملاّة 183 : تتوفر اللجنة الوطنية لمراقبة
الانتشابات على لجان ولائية ولجان بلدية لمراقبة
الانتخابات على مستوى الولابات وكل البلديات. تكلف
بممارسة صلاحيات الهيئّة الوطنية عبر دوائرها
الإقليمية.

يحدد تنظيم اللجان المذكورة في الفقرة الأولى
أعلاه؛ بموجب النظام الداخلي للجنة الوطنية.

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

الملاة 184 : تتشكل اللجنة الولائية لمراقبة
الانتخابات من ممثل عن كل حزب سياسي معتمد
يشارك في الانتخابات وقدم قائمة مترشحين بالولاية
ومن ممثل مؤهل قانونا عن كل قائمة مترشحين
أحرار.
حرار

ينتخب رئيس هذه اللجنة من قبل أعضائها.

الملاة 185 : تتشكل اللجنة البلدية لمراقبة
الانتخابات من ممثل عن كل حزب سياسي معتمد
يشارك في الانتخابات وقدم قائمة مترشحين بالبلدية
المعنية ومن ممثل مؤهل قانونا عن كل قائمة مترشحين
أحرار.

ينتخب رئيس هذه اللجنة من قبل أعضائها.

القسم الثالث
وسائل سير اللجنة الوطنية لمراقبة الانتخابات
الملاة 186 : يكون مقر اللجنة الوطنية لمراقبة
الانتشابات بالجزائر العاصمة. وتزود بميزانية تسيير
تحدد كيفيات تسييرها عن طريق التنظيم.
الملاة 187 : تستفيد اللجنة الوطنية لمراقبة
الانتخابات من الدعم اللوجيستي من قبل السلطات
العمومية قصد أداء مهامها. ولا يحصل ممثلو الأحزاب
والمترشحون على تعويضات.
الباب السابع
الحملة الانتخابية والأحكام المالية

الفصل الأول
الحملة الانتخابية

الملاة 188 : باستثناء الحالتين الملنصوص عليهه
فى المادتين 88 و89 من الدستور. تكون الحملة
الانتخابية مفتوحة قبل خمسة وعشرين (25) يوما من
يوم الاقتراع,؛ وتنتهي قبل ثلاثة (3) أيام من تاريخ
الاقتراع.

وإذا أجري دور ثان للاقتراع؛ فإن الحملة
الانتخابية التي يقوم بها المترشحون للدور الثاني
تفتح قبل اثني عشر (12) يوما من تاريغ الاقتراع
وتنتهي قبل يومين (2) من تاريخ الاقتراع.

الملاة 189 : لا يمكن أيا كان مهما كانت الوسيلة
وبأي شكل كان. أن يقوم بالحملة خارج الفترة
النصوص عليها في المادة 188 من هذا القانون العضوي.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

الملاة 190 : يمنع استعمال اللغات الأجنبية في
الحملة الانتخابية.

الملاة 191 : يجب أن يصحب كل إيداع ترشيع
بالبرنامج الانتخابي الذي يتعين على المترشحين
احترامه أثناء الحملة الانتخابية.

يكون لكل مترشح للانتخابات المحلية أو
التشريعية أو الرئاسية قصد تقديم برنامجه للناخبين.
مجال عادل في وسائل الإعلام التلفزية والإذاعية
الوطنية والمحلية.

تكون مدة الحصص الممنوحة متساوية بين كل
مترشح وآخر للانتخابات الرئاسية. وتختلف بالنسبة
إلى الانتخابات المحلية والتشريعية تبعا لأهمية عدد
المترشحين الذين يرشحهم حزب سياسي أو مجموعة
أحزاب سياسية.

يستفيد المترشحون الأحرار . المتكتلون بمبادرة
منهم؛ نفس الترتيبات الواردة في هذه المادة وحسب
الشروط نفسها.

تستفيد الأحزاب السياسية التي تقوم بالحملة
الانتخابية فى إطار الاستشارات الاستفتائية من مجال
عادل في وسائل الإعلام العمومية.

تحدد كيفيات وإجراءات استعمال وسائل الإعلام
العمومية وفقا للقانون والتنظيم المعمول بهما.

وتحدد كيفيات الإشهار الأخرى للترشيحات عن

الملاة 192: تنظم التجمعات والاجتماعات
الانتخابية طبقا لأحكام قانون التجمعات والتظاهرات
العمومية.

الملاة 193 : يمنع طيلة الحملة الانتخابية استعمال
أي طريقة إشهارية تجارية لغرض الدعاية الانتخابية.

الملا 194 : يمنع نشر وبث سبر الآراء واستطلاع
نوايا الناخبين في التصويت وقياس شعبية
المترشحين قبل اثنتين وسبعين (72) ساعة وخمسة (5)
أيام بالنسبة للجالية المقيمة بالخارج؛ من تاريخ
الاقتراع.

الملاة 195 : تخصص داخل الدوائر الانتخابية
أماكن عمومية لإلصاق الترشيحات توزع مساحتها
بالتساوي.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

يمنع استعمال أي شكل آخر للإشهار خارج
الملساحات الملخصصة لهذا الغرض.

يسهر الوالي على تطبيق الأحكام المذكورة في
الفقرة السابقة.

الملا 196 : يمنع استعمال الممتلكات أو الوسائل
التابعة لشخص معنوي خاص أو عمومي أو مؤسسة أو
هيئة عمومية إلا إذا نصت الأحكام التشريعية صراحة
على خلاف ذلك.

الملاة 197 : يمنع استعمال أماكن العبادة
والمؤسسات والإدارات العمومية ومؤسسات التربية
والتعليم والتكوين مهما كان نوعها أو انتماؤها
لأغراض الدعاية الانتخابية. بتى شكل من الأشكال.

الملا 198 : يجب على كل مترشح أن يمتنع عن كل
سلوك أو موقف غير قانوني أو عمل غير مشروع أو
مهين أو شائن أو لا أخلاقي و أن يسهر على حسن سير
الحملة الانتخابية.

الملاة 199 : يحظر الاستعمال السيء لرموز
الدولة.

الفصل الثاني
أحكام مالية
الملدة 200 : تعفى الإجراءات والقرارات والسجلات
لمتعلقة بالانتخابات من رسوم الدمغة والتسجيل
والمصاريف القضائية.

الملاة 201 : تعفى من التخليص أثناء الفترة
لانتخابية بطاقات الناخبين وأوراق التصويت
والمناشير المتعلقة بالانتخابات فى هيئات الدولة.

الملدة 202 : تتحمل الدولة النفقات الخاصة بمراجعة
لقوائم الانتخابية وبطاقات الناخبين والنفقات
لناجمة عن تنظيم الانتخابات باستثناء الحملة
لانتخابية الملنصوص على كيفيات التكفل بهافي
لمادتين 206 و208 من هذا القانون العضوي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 203 : يتم تمويل الحملات الانتخابية
بواسطة موارد صادرة عن :

- مساهمة الأحزاب السياسية.
- مساعدة محتملة من الدولة. تقدم على أساس
الإنصاف.

- مداخيل المترشح.

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملاة 204 : يحظر على كل مترشح لأي انتخابات
وطنية أو محلية أن يتلقى بصفة مباشرة أو غير
مباشرة هبات نقدية أو عينية أو أي مساهمة أخرى
مهماكان شكلها من أي دولة أ جنبية أو أي ث شخصر
طبيعي أو معنوي من جنسية أجنبية.

الملاة 205 : لا يمكن أن تتجاوز نفقات حملة
المترشح للانتخابات الرئاسية ستين مليون دينار
(60.000.000 دج) في الدور الأول.

ويرفع هذاالمبلغ إلى ثمانين مليون دينار
(80.000.000 دج) في الدور الثاني.

الملا 206 : لكل المترشحين للانتخابات الرئاسية

الحق في حدود النفقات الحقيقية في تعويض جزافي
قدره عشرة في المائة (10 96).

عندما يحرز المترشحون للانتخابات الرئاسية
على نسبة تفوق عشرة بالمائة (10 96) وتقل أو تساوي
عشرين فى المائة (20 6) من الأصوات المعبر عنهاء
ويرفع هذا التعويض إلى عشرين في المائة (20 66) من
النفقات الحقيقية وضمن الحد الآ المرخص به.

وترفع نسبة التعويض إلى ثلاثين في المائة
(30 16) بالنسبة للمترشح الذي تحصل على أكثر من
عشرين في المائة (20 9) من الأصوات المعبر عنها.

ولا يتم التعويض إلا بعد إعلان المجلس الدستوري
النتائج.

الملدة 207 : لا تتجاوز نفقات الحملة الانتخابية لكل
قائمة فى الانتخابات التشريعية حدا أقصاه مليون
دينار (1.000.000 دج) عن كل مترشح.

الملاة 208 : يمكن قوائم المترشحين للانتخابات
التشريعية التي أحرزت عشرين في المائة (20 66) على
الأقل من الأصوات المعبر عنهاء أن تحصل على تعويض
بنسبة خمسة وعشرين فى المائة (25 96) من النفقات
الحقيقية وضمن الحد الأقصى المرخص به. يمنع هذا
التعويض إلى الحزب السياسي الذي أودع الترشح تحت

رعايته.

ولايتم تعويض النفقات إلا بعد إعلان الملجلس
الدستوري النتائج.

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

الملاة 209 : ينبغي على كل مترشع لانتخاب رئيس
الجمهورية أو قائمة المترشحين للانتخابات التشريعية
أن يقوم بإعداد حساب حملة يتضمن مجموع الإيرادات
املتحصل عليها والنفقات الحقيقية,؛ وذلك حسب
مصدرها وطبيعتها.

يسلم هذا الحساب المقدم من قبل محاسب خبير أو
محاسب معتمد إلى المجلس الدستوري. وينشر حساب
رئيس الجمهورية المنتخب في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
ترسل حسابات المترشحين المنتخبين في المجلس
الشعبي الوطني إلى مكتب هذا المجلس.
وفى حالة رفض حساب الحملة الانتخابية من
طرف المجلس الدستوري.ء لا يمكن القيام بالتعويضات
الملنصوص عليها في المادتين 206 و208 من هذا القانون
العضوي.
الباب الثامن
أحكام جزائية
الملاة 210 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
ثلاث (3) سنوات وبغرامة من الفي (2.000 دج) إلى
عشرين ألف (20.000 دج) كل من سجل نفسه في أكثر
من قائمة انتخابية تحت أسماء أو صفات مزيفة أو قام
عند التسجيل بإخفاء حالة من حالات فقدان الأهلية
التي ينص عليها القانون.

الملاة 211 : كل تزوير في تسليم شهادة تسجيل أو
تقديمها أو في شطب القوائم الانتخابية يعاقب عليه
بالحبس من ستة (6) أشهر إلى ثلاث (3) سنوات
وبغرامة من ستة آلاف (6.000 دج) إلى ستين ألف
(60.000 دج).

ويعاقب على المحاولة بنفس العقوبة.

الملاة 212 : يعاقب بالعقوبة النصوص عليها في
المادة 211 من هذا القانون العضوي. كل شخص يعترض
سبيل عمليات ضبط القوائم الانتخابية أو يتلف هذه
القوائم أو بطاقات التاخبين أو يخفيها أو يحولها أو

يزورها.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

وإذا ارتكب موظف مخالفة عند ممارسة مهامه أو
فى إطار التسخيرء فإن هذه المخالفة تشكل ظرفا مشددا
وتترتب عليها العقوبات المنصوص عليها.

الملاة 213 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
ثلاث (3) سنوات وبغرامة من ستة آلاف (6.000 دج) إلى
ستين ألف (60.000 دج) كل من سجل أو حاول تسجيل
شخص أو شطب اسم شخص في قائمة انتخابية بدون
وجه حق وباستعمال تصريحات مزيفة أو شهادات
مزورة.

كما يمكن الحكم على مرتكب الجريمة المذكورة
أعلاه. بالحرمان من ممارسة حقوقه المدنية لمدة سنتين
(2) على الأقل وخمس (5) سنوات على الأكثر.

الملداة 214 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
ثلاث (3) سنوات وبغرامة من ألفي (2.000 دج) إلى
عشرين ألف (20000 دج). كل من فقد حقه في
التصويتإماإثر صدور حكمعليهوإمابعد
إشهار إفلاسه ولم يرد إليه اعتباره. وصوت عمدا
في التصويت بناء على تسجيله في القوائم بعد

الملا 215 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
ثلاث (3) سنوات وبغرامة من ألفي (2.000 دج) إلى
عشرين ألف (20.000 دج). كل من صوت إما بمقتضى
تسجيل محصل عليه في الحالتين الأوليين المنصوص
عليهما في المادة 210 من هذا القانون العضويء وإما
بانتحال أسماء وصفات ناخب مسجل.

ويعاقب بنفس العقوبة :

- كل مواطن اغتنم فرصة تسجيل متعدد
للتصويت أكثر من مرة.

- كل مواطن قام بترشيح نفسه في أكشر من
قائمة أو في أكثر من دائرة انتخابية في اقتراع واحد.

الملة 216 : يعاقب بالسجن من خمس (5) سنوات
إلى عشر (10) سنوات كل من كان مكلفا في اقتراع إما
بتلقي الأوراق المتضمنة أصوات الناخبين أو بحسابها
أو بفرزها وقام بإنقاص أو زيادة في المحضر أو في
الأوراق أو بتشويهها أو تعمد تلاوة اسم غير الاسم
المسجل.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

الملاة 217 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
ثلاث (3) سنوات كل من دخل قاعة الاقتراع وهو يحمل
سلاحا بينا أو مخفيا باستثناء أعضاء القوة العمومية
المسخرين قانونا.

الملة 218 : يعاقب كل من حصل على الأصوات أو
حولها أو حمل ناخبا أو عدة ناخبين على الامتناع عن
التصويت مستعملا أخبارا خاطئة أو إشاعات افترائية
أو مناورات احتيالية أخرى. بالعقوبات اللنصوصض
عليها في المادتين 102 و103 من قانون العقوبات.

الملاة 219 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنتين (2) وبحرماته من حق الانتخاب والترشح لمدة
سنة (1) على الأقل وخمس (5) سنوات على الأكثر كل
من عكر صفو أعمال مكتب تصويت أو أخل بحق
التصويت أو حرية التصويت أو منع مترشحا أو من
يمثله قانونا حضور عملية التصويت.

وإذا ارتبط ارتكاب الأفعال المنصوص عليها أعلاه

بحمل سلاح؛ يعاقب مرتكبها بالحبس من ستة (6) أشهر
إلى ثلاث (3) سنوات.

وإذا ارتكب الأفعال المذكورة فى الفقرتين 1 و2
أعلاه؛ إثر خطة مدبرة فى تنفيذهاء يعاقب مرتكبها
بالسجن من خمس (5) سنوات إلى عشر (10) سنوات.

الملاّة 220 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث
(3) سنوات كل من امتنع عن تسليم القائمة الانتخابية
البلدية أو نسخة من محضر فرز الأصوات أو محضر
الإحصاء البلدي أو الولائي للأصوات., إلى الممثل المؤهل
قانونا لكل مترشح أو قائمة مترشحين.

وعلاوة على ذلك؛, يجوز للقاضي أن يحكم بالعقوبة
التكميلية المنصوص عليها في الفقرة 2 من المادة 14 من
قانون العقوبات.

ويعاقب بنفس العقوبة كل مترشح أو ممثل قائمة
مترشحين يرفض استرجاع القائمة الانتخابية البلدية

في الآجال المحددة أو يستعملها لأغراض مسيئة.

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

الملاة 221 : تطبق العقوبات المنصوص عليها في
المادتين 144 و148 من قانون العقوبات على كل من أهان
عضو مكتب التصويت أو عدة أعضاء منه أو استعمل
ضدهم عنفا أو تسبب بوسائل التعدي والتهديد في
تأخير عمليات الانتشاب أو حال دونها.

الملاة 222 : يعاقب بالسجن من خمس (5) سنوات
إلى عشر (10) سنوات كل من قام باختطاف صندوق
الاقتراع المحتوي على الأصوات المعبر عنها والتي لم يتم
فرزها.

وإذا وقع هذا الاختطاف من قبل مجموعة من
الأشخاص وبعنف. تكون العقوبة السجن من عشر (10)

سنوات إلى عشرين (20) سنة.

الملاة 223 : يعاقب بالسجن من خمس (5) سنوات
إلى عشر (10) سنوات كل إخلال بالاقتراع صادر إما عن

مسخر مكلف بحراسة الأوراق التي يتم فرزها.

الملاة 224 : تطبق العقوبات المنصوص عليها في
المادة 25 من القانون المتعلق بالوقاية من الفساد
ومكافحته. على كل من قدم هبات, نقدا أو عيناء أو وعد

بتقديمهاء وكذلك كل من وعد بوظائف عمومية أو
خاصةء أو بمزايا أخرى خاصة, قصد التأثير على ناخب
أو عدة تاخبين عند قيامهم بالتصويت. وكل من حصل
أو حاول الحصول على أصواتهم سواء مباشرة أو
بواسطة الغيرء وكل من حمل أو حاول أن يحمل ناخبا
أو عدة ناخبين على الامتناع عن التصويت بنفس
الوسائل.

وتطبق نفس العقوبات على كل من قبل أو طلب
نفس الهبات أو الوعود.

غير أنه يعفى من هذه العقوبة كل من قبل هبات.
نقدا أو عيناء و أخطر السلطات المعنية بالوقائع.

الملة 225 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنة (1)وبغرامة من أربعين ألف دينار (40.000 دج)
إلى مائتي ألف دينار (200.000 دج) كل من يخالف

أحكام المادة 140 من هذا القانون العضوي.

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

الملاة 226 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى
سنة (1) وبغرامة من ألفي دينار (2.000 دج) إلى أربعة
آلاف دينار (4.000 دج) كل من حمل ناخبا أو أثر عليه أو
حاول التأثير على تصويته مستعملا التهديد سواء
بتخويفه بفقدان منصبه أو بتعريضه هو وعائلته أو

أملاكه إلى الضرر.

وإذا كانت التهديدات المذكورة أعلاه مرفقة
بالعنف أو الاعتداء؛ تطبق على مرتكبها العقوبات
النصوص عليها في المواد 264 و266 و442 من قانون

الملاة 227 : يعاقب بغرامة من مائتي ألف ديثنار
(200.000 دج) إلى أربعمائة ألف دينار (400.000 دج)
وبحرمانه من حق التصويت وحق الترشح لمدة ثلاث (3)
سنوات على الأقل, كل من يخالف أحكام المادة 190 من
هذا القانون العضوي.

الملاة 228 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى
خمس (5)سنوات وبغرامة من أربعين ألف ديثار
(40.000 دج) إلى مائتي ألف دينار (200.000 دج) كل من

يخالف الأحكام املنصوص عليها في المادتين 196 و197
من هذا القانون العضوي.

الملا 229 : يعاقب بالحبس من خمسة (5) أيام إلى
ستة (6) أشهر وبغرامة من ستة آلاف دينار (6.000 دج)
إلى ستين ألف دينار (60.000 دج) أو بإحدى هاتين
العقوبتين. كل من يخالف الأحكام المذكورة في
المادة 198 من هذا القانون العضوي.

الملاة 230 : يعاقب بالحبس من خمس (5)
سنوات إلى عشر (10) سنوات,؛ كل من يخالف الأحكام
النصوص عليها في المادة 199 من هذا القانون العضوي.

الملاة 231 : يعاقب بالحبس من سنة (!1) إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة من ألفي دينار (2.000 دج)
إلى عشرين ألف دينار (20.000 دج) كل من يخالف
الأحكام المذكورة في المادة 204 من هذا القانون العضوي.

الملاة 232 : يعاقب بغرامة من أربعين ألف ديثار
(40.000 دج) إلى مائتي ألف دينار (200.000 دج)

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

وبحرمانه من حق التصويت وحق الترشعح لمدة ست (6)
سنوات على الأقل. كل من يخالف الأحكام المذكورة في
المادة 209 من هذا القانون العضوي.

الملاة 233 : يعاقب بالحبس من عشرة (10) أيام
على الأقل إلى شهرين (2) على الأكثر وبغرامة من
أربعين ألف دينار (40.000 دج) إلى مائتي ألف دينار
(200.000 دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين. كل شخص
يرفض امتثال قرار تسخيره لتشكيل مكتب التصويت
أو لمشاركته في تنظيم استشارة انتخابية.

الملا 234: بعاقب بغرامة من ألفي دينار
(2.000 دج) إلى عشرين ألف دينار (20.000 دج) كل من
يخالف أحكام المادة 12 من هذا القانون العضوي.

المدة 235 : لا يمكن بي حال من الأحوال إذا مااصدر
حكم بالإدانة من الجهة القضائية المختصة. تطبيقا لهذا
القانون العضويء إبطال عملية الاقتراع الذي أثبتت
السلطة المختصة صحته إلا إذا ترتب على القرار
القضائي أثر مباشر على نتائج الانتخاب أو كانت
العقوبة صادرة تطبيقا لأحكام المادة 224 من هذا القانون
العضوي و أحكام المادة 25 من القانون المتعلق بالوقاية
من الفساد ومكافحته.

الملاة 236 : إذا ارتكب مترشحون المخالفات
لمنصوص عليها في أحكام المواد 217 و218 و219 و220
و222 و226 من هذا الباب,ء فإن صفتهم تشكل ظرفا
مشددا وتترتب عليها العقوبات المنصوص عليها في هذا
لقانون العضوي.

الملاة 237 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
لقانون العضوي, لا سيما الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 6
مارس سنة 1997 والمتضمن القانون العضوي المتعلق
بنظام الانتخابات. المعدل والمتمم.

المادة 238 : ينشر هذا القانون العضوي في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1433 الموافق 12
يناير سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

