قرارات؛, مقورات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قراران مؤرخان في 26 ذي الحمجة عام 1432 الموافق 22
نوفمبر سنة 2011, يتضمنان إنهاء مهام قاضيين
عسكريين.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1432
الموافق 22 نوفمبر سنة 2011 تنهىء ابتداء من 2

أكتوبر سنة 2011, مهام المقدم محمد روزال. بصفته
قاضي تحقيق عسكري لدى المحكمة العسكرية الدائمة
بالبليدة, الناحية العسكرية الأولى.

7

بموجب قرار مؤرخ في 26 ذي الحجة عام 1432
الموافق 22 نوفمبر سنة 2011 تنهى, ابتداء من 7
سبتمبر سنة 2011, مهام الرائد جمال بوسعيدي.
بصفته قاضى تحقيق عسكري لدى المحكمة العسكرية
الدائمة بقسنطينة. الناحية العسكرية الخامسة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

