
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار مؤْرخ في أوّل صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2011, يحدد المواصفات التقنية لجواز السفر

الوطني البيومتري الإلكتروني.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى الأمر رقم 01-77 المؤرخ في 3 صفر عام
7 الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتعلّق بوثائق
السفر للمواطنين الجزائريين؛ لا سيِّما المادة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة

0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية. المعدّل.

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدَّ هذا القرار المواصفات التقنية
لجواز السفر الوطني البيومتري الإلكتروني.

يودع النموذج الأصلي لجواز السفر بمقر وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.

الملاة 2 : يضم جواز السفر البيومتري الإلكتروني
شريحة إلكترونية من دون صلة تحتوي على الشهادات
الؤلكترونية للدولة الجزائرية وعلى معلومات الحالة
المدنية لصاحب الطلب ومعلوماته البيومترية الرقمية
من ضمنها صورته الشمسية وتوقيعه وبصماته.

الملا 3: إن جواز السفر البيومتري الإلكتروني
وثيقة مغلقة مستطيلة الشكل طولها 125 مليمترا
وعرضها 88 مليمتراء وحافتاها العليا والسفلى
اليسريان مستديرتان وشعاع انحنائهما ثلاثة (3)
مليمترات.

الملاة4 : يركب غلاف الوثيقة من مادة بلاستيكية
صلبة سمكها 0,85 مليمترا من لون :

- "أخضر داكن" بالنسبة لجواز السفر العادي.

- "أحمر” بالنسبة لجواز السفر الدبلوماسي.

- ”أزرق" بالنسبة لجواز سفر المصلحة.

يحتوي الغلاف على البيانات الآتية المنسوخة
بأحرف مذهبة فى اللغات الثلاث (3) : العربية
والفرنسية والإنجليزية.

* الأعلى : عبارة "الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية".

* في الوسط : ختم الدولة. قطره : 30 مليمتراء

*+في الأسفل:عبارة "جواز السفر بالعربية
والفرنسية و الإنجليزية متبوعة برمز الشريحة
للإشارة إلى جواز السفر الإلكتروني كما هو محدد
من طرف المنظمة العالمية للطيران المدني.

في النصف الثاني من الغلاف, غير المذهب.
تدمج شريحة الكترونية من دون صلة تحتوي
على المعلومات الشخصية لصاحب الجواز.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

الملاة 5 : تكون الصفحات الداخلية ذات صبغية
عامة أصفر فاتح, سمكها 105 مكرون تحتوي في الوسط
وفي العمق على ختم الدولة. قطره 50 مليمتراء
في شكل مظلل ومرئي من خلال الاستشفاف.

الملاّة 6: يكون جواز السفرالبيومتري
الإلكتروني في شكل دفتر من 14 ورقة مزدوجة.
وترقم صفحاته من 3 إلى 28. ولا تحتوي الصفحتان
الأولى والثانية على رقم.

تحتوي الصفحات من 3 إلى 28 على رقم جواز
السفر مثقوبة بالليزر في أسفل الصفحة.

الملاة 7: تكون الأوراق الداخلية باللون الأخضر
بالنسبة لجواز السفر العادي و الأحمر الرماني
بالنسبة لجواز السفر الدبلوماسي والأزرق بالنسبة
لجواز سفر المصلحة.

يحتوي العمق الأمني المعالج بلونين اثنين على :

* في الوسط وبشكل مسكوكاتي, ختم الدولة
منسوخا داخل زخرف في شكل وردة.

* تتكون بقية الصفحة من رسم هندسي ذي أسطر
من النصوص المكتوبة كتابة مجهرية.

* ينسخ رقم الصفحة في العمق الأمني على الجهة
الخارجية للزخرف.

* تحتوي كل صفحة. باستثناء الصفحة 2. على
رقم بخط مطبعي من لون أسود.

الملاة 8 : تحتوي الصفحة الأولى للغلاف, بالعربية.
على التوصيات الآتية :

1- جواز السفر شخصي, لا يمكن إعارته ولا يجوز
إرساله عن طريق البريدء

2- يحتوي هذا الجواز على شريحة إلكترونية
ذات حساسية بالغة. نوصى صاحبه بالحفاظ عليها. كل
عطب يصيب الشريحة قد يجعلها غير صالحة للقراءة
ويسبب إلغاء الوثيقة.

3- كل تزييف يعرض الوثيقة للإلغاء.

4- في حالة ضياع الجواز أو إصابته بعطب.
يجب على صاحبه إخطار السلطة الإدارية أوالقنصلية
المختصة فورا.

الملاة 9 : تحتوي صفحة الغلاف الثانية على
التوصيات المذكورة في الملاة 8 أعلاه بالفرنسية
والإنجليزية.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

الملة 10 : تحتوي الصفحة رقم 1 المطبوعة بأحرف
سوداء في ثلاث (3) لغات(العربيةوالفرنسية
والإنجليزية) على البيانات الآتية :

* في الأعلى : إشارة "الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية".

* في الوسط : ختم الدولة.

* فى الأسفل : البيانات الآتية :

- هذا الجواز ملك للدولة الجزائرية.

- هذا الجواز يحتوي على 28 صفحة.

الملا 11 : تحتوي الصفحة رقم 2, المسماة صفحة
التشخيص؛ وهى محمية بغلاف شفاف لا يمكن نته
إلا بالتسخين.؛ على معلومات مبيِّنة لصاحب الجواز
وشريط المراقبة المرئية وشريط للقراءة الأتوماتية.

على خط المراقبة المرئية. يشار إلى جميع الخانات
في ثلاث لغات (العربية والفرنسية والإنجليزية) مع
طباعة باللغتين العربية والفرنسية.

على يسار الصفحة :

- عبارة "جواز السفر” في ثلاث (3) لغات العربية
والفرنسية والإنجليزية)؛

- الصورة الشمسية الرقمية لصاحب الجوازء

- تحت الصورة الشمسية, الرقم التعريفي
الوطني الوحيد.

على وسط ا لصفحة :

- حرف "©" للإشارة إلى جواز السفر العادي.

- الحرفان "07" للإشارة إلى جواز السفر
الدبلوماسي مع ذكر وظيفة حامله.

الحرفان 587" للإشارة إلى جواز سفر المصلحة مع
ذكر وظيفة حامله.

- رمز الدولة الجزائرية بتسجيل الحروف
الثلاثة : 7م"

- اللقب.

-الاسم؛

- تاريخ الميلاد.

- مكان الميلاد؛

- توقيع صاحب الجواز.

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

على يمين الصفحة :

- رقم جواز السفرء

- اسم الزوج بالنسبة للمتزوجات أو الأرامل.

- عبارة "جنسية جزائرية”.

- الجنس.ء

- تاريخ الإصدارء

- تاريخ انقضاء الصلاحية.

- السلطة التي أصدرت الجوازء

- الإعادة للصورة الشمسية لصاحب الجواز
مثقوبة بالمجهر واضحة للرؤية بالعين؛ تحت الضوء.

في أسفل الصفحة :

- شريط للقراءة الأتوماتية في شكل سطرين (©2)
اثنين من 44 حرفا لكليهما يتضمنان المعلومات
المشفرة الآتية :

- نوع الوثيقة.

- رمز الدولة الجزائرية.

- لقب واسم (أو أسماء) صاحيهاء

- رقم جواز السفرء

- الجنسية الجزائرية لصاحب الوثيقة.

- تاريخ ميلاد صاحب الوثيقة.

- الجنس.ء

- تاريخ انقضاء مدة صلاحية جواز السفر.

الملاة 12 : تحتوي كل صفحة من الصفحات المرقمة
من 3 إلى 28 في الأعلى وفي الوسط عبارة "تأشيرة”
باللغة العربية وبالأحرف اللاتينية.

الملاة 13 : يخيط الدفتر بخيط أبيض بارز
في وسط الوثيقة.

الملاة 14 : يحدد الوزير المكلف بالداخلية بقرار.

تاريخ الشروع في تداول جواز السفر الوطني
البيومتري الإلكتروني.

الملاة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرٌ ل
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائرفي أوّل صفر عام 1433 الموافق 26
ديسمبر سنة 2011.
دحو ولد قابلية

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

قرار مؤْرخ في أوّل صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر
سنة 2011, يحدد تاريخ بداية تداول جواز السفر

الوطني البيومتري الإلكتروني.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية.

- بمقتضى الأمر رقم 01-77 المؤرّخ في 3 صفر عام
7 الموافق 23 يناير سنة 1977 والمتعلّق بوثائق
السفر للمواطنين الجزائريين.؛ لا سيِّما المادة 19 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-94 المؤرخ
في 2 ربيع الأول عام 1415 الموافق 10 غشت سنة 1994
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات
المحلية. المعدّل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في أوّل صفر عام 1433
الموافق 26 ديسمبر سنة 2011 الذي يحدّد المواصفات
التقنية لجواز السفر الوطني البيومتري الإلكتروني.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدٌّ هذا القرار تاريخ الشروع
في تداول جواز السفر الوطني البيومتري الإلكتروني
الذي حددت مواصفاته التقنية بموجب القرار المؤرخ في
أل صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه؛ ابتداء من تاريخ 5 يناير سنة 2012.

الملاة 2 : تبقى جوازات السفر من النموذج الحالي
المتداول صالحة حتى سحبها حسب كيفيات تحدد بقرار.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل صفر عام 1433 الموافق 26

ديسمبر سنة 2011.

دحو ولد قابلية

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة

