الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

مرسوم راسي رقم 01-12 مؤرخ في 10 صفر عام 1433
الموافق 4 يناير سنة 2012, يتعلق بانتداب
الأساتذة الباحشين من وزارة التعليم العالي
والبحث العلمي لدى هياكل التعليم العالي
لوزارة الدفاع الوطني.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المواد 57 (الفقرة 2)
و 177و 2و 8) و 125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سئة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427الموافق 15 يوليوسنة
6 والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04-7 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428الموافق 129سبتمبر سنة
7 الذى يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين
ونظام دفع رواتبهم ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 3077 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
والمتضمن كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط انتداب الأساتذة الباحشين من وزارة التعليم
العالي والبحث العلمي لدى هياكل التعليم العالي
لوزارة الدفاع الوطني.

المادة 2 : يجري الانتداب بموجب قرار مشترك بين
وزير الدفاع الوطني ووزير التعليم العالي والبحث
العلمي, طبقا للتنظيم المعمول به.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

يمكن وقف الانتداب إمَا من وزير الدفاع الوطني
أو بطلب من الأستاذ الباحث المنتدب.

المادة 3: يبقى الأساتذة الباحشثون المنتدبون
خاضعين إلى قوانينهم الأسا اسية الخاصة ويلزمون
باحترام الواجبات الخاصة المرتبطة بطبيعة وشروط
الممارسة لدى هياكل وزارة الدفاع الوطني.

المادة 4: يستفيد الأساتذة الباحثون المنتدبون من
بعض الحقوق المرتبطة بممارسة مهامهم لدى الهياكل
البيداغوجية بوزارة الدفاع الوطني.

وبهذه الصفة؛ يمكنهم طبقا للتنظيم المعمول به.

- المشاركة في الملتقيات العلمية في الخارج؛

- الاستفادة من التكوين قصير المدة في الخارج؛

- التعيين لشغل مناصب التأطير البيداغوجى.

المادة 5 : يمنح الأساتذة الباحثون المنتدبون؛ زيادة
على الأجر القاعدي المرتبط برتبهم الأصلية تعويضا
شهريا عن الإلزام يحدد مبلغه كما يأتي :

- أستاذ : أربعون ألف ديثار ( 40.000 دج ) ؛

- أستاذ محاضر : خمسة وثلاثون ألف دينار
(35.000 دج )؛

- أستاذ مساعد : ثلاثون ألف ديثار ( 30.000 دج ).

المادة 6 : يستفيد الأساتذة الباحثون المنتدبون من
زيادة استدلالية تحدد بقرار مشترك بين وزير الدفاع
الوطني ووزير المالية ووزير التعليم العالي والبحث
‎١‏ و المكلفة بالوظيفة ‎١‏ مية.

المادة 7: يبقى الأساتذة الباحشثون المنتدبون
خاضعين لنظام الخدمات الاجتماعية لمؤسساتهم الأصلية.
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 8 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم.؛
ماعدا أحكام المادة 6 أعلاه بقرار من وزير الدفاع
الوطني.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1433 الموافق 4
يناير سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

