
مرسوم تنفيذي رقم 457-11 مؤَرخ في 3 صفر عام
3 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 293-94 المؤرخ في 19

ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25 سيتمير
سنة 1994 والمتضمن إنشاء الصيدلية المركزية

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري ؛ المعدل والمتمم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأو لى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 1985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأو لى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. لا سيما الباب الثالث منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر
عام 1416 الموافق 17 يوليو سئة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة. المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

الملاة 7: يمكن الأحزاب السياسية أن تستفيد
مساعدة مالية خاصة من الدولة. بحسب عدد مرشحاته
لمنتخبات في المجالس الشعبية البلدية والولائية و في
لبرلمان.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 8 : ينشر هذا القانون العضوي في الجريدة
لرسَميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَة الشعبيَّة.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1433 الموافق 12
يناير سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

- وبمقتض القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بالوقاية من المخاطر الكبرى وتسيير الكوارث
فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايووسنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 236-10

المؤرخ في 28 شوال عام 1431 الموافق 7 أكتوبر سئنة

0 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية, المعدل

والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-94

المؤؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25 سبتمبر

سنة 1994 والمتضمن إنشاء الصيدلية المركزية
تشفيات وتنظيمها وعملها؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96
المؤرخ في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة
6 والمتعلق بكيفيات تعيين محافظى الحسابات فى
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والتطوير والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري
والمؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى: يهدف هذاالمرسوم إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 293-94
المؤؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1415 الموافق 25 سبتمبر
سنة 1994 والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 94 - 293 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
5 الموافق 25 سبتمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه

"المادة 3 : يحدد مقر الصيدلية المركزية بمدينة
الجزائر.

يمكن إنشاء ملحقات للصيدلية المركزية
للمستشفيات بقرار من الوزير المكلف بالصحة ".

الملاة 3 : تعدل وتتمم أحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 293-94 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
5 الموافق 25 سبتمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه؛

'المادة 4 : تتمثل مهام الصيدلية المركزية؛ في
إطار السياسة الوطنية للصحة.؛ فيما يأتى :

- تموين المؤسسات العمومية للصحة
بالمنتوجات الصيدلانية والمستلزمات الطبية في إطار
إجراء الشراء لحساب الغير لصالح هذه المؤسسات. تحدد
قائمة هذه المنتوجات بمقرر من الوزير المكلف
بالصحة.

- إعداد برامج التموين وإنجازها انطلاقا من
لإنتاج الوطني.ء

- إعداد برنامج استيراد المنتوجات الصيدلانية
على أساس الحاجيات الوطنية المعبر عنها من طرف
لوزارة المكلفة بالصحة؛

- تسويق المنتوجات الصيدلانية لصالح
لمؤسسات العمومية والخاصة للصحة .

- تسويق المنتوجات الصيدلانية لدى المؤسسات
لمعتمدة المكلفة بتوزيع المنتوجات الصيدلانية
والصيدليات.

- القيام بتنفيذ أعمال ضبط التموين بالمنتوجات
لصيدلانية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- إنتاج الأدوية؛ لا سيما الأدوية الجنيسة.

- القيام بتوضيب المنتوجات الصيدلانية؛

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

- إنشاء نقاط لبيع المنتوجات الصيدلانية
بالتجزئة والموجهة لضمان توفر هذه المنتوجات عبر
التراب الوطنى.

- تقديم مساعدة تقنية. في إطار الشراكة. لكل
متعامل ينشط فى مجال الصناعة الصيدلانية.

- إنجاز تبعات الخدمة العمومية المحددة فى المادة 4
مكرر أدناه؛ طبقا لدفتر الأعباء الملحق بهذا المرسوم".

الملاة4: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي
رقم 293-94 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 25 سبتمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه؛ بمادة 4
مكرر تحرر كما يآتي :

"امادة 4 مكرر: تكلف الصيدلية المركزية؛ في إطار
تبعات الخدمة العمومية. يما يأتى :

- حيازة مخزون استراتيجي من المنتوجات
لصيدلانية.

- حيازة مخزون تنظيم النجدة من المنتوجات
لصيدلانية يضبطه الوزير المكلف بالصحة.

- تموين المؤسسات العمومية للصحة بالمنتوجات
لصيدلانية الموجهة لمعالجة الأمراض النادرة والأمراض
لتي تكون فيها حياة الإنسان مهددة. تحدد قوائم
لأمراض والمنتوجات الصيدلانية المعنية بقرار من
لوزير المكلف بالصحة.

- تموين المؤسسات العمومية للصحة بالمنتوجات
لصيدلانية التي تدخل في إطار البرامج الوطنية
للوقاية والمخططات الوطنية للصحة. تحدد قائمة
لبرامج الوطنية للوقاية والمخططات الوطنية للصحة
وكذا المنتوجات الصيدلانية المرتبطة بها بقرار من
لوزير المكلف بالصحة".

الملاة 5 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم
4 -203 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1415 الموافق
5 سبتمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه؛ بمادة 4 مكرر 1

"المادة 4 مكرر 1 : تحوز الصيدلية المركزية على
حق حصري في مجال استيراد وتسويق المنتوجات
المشتقة من الدم والمنتوجات المخدرة ومنتوجات الأشعة
الصيدلانية".

الملاة 6 : تتمم أحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي
رقم 293-94 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام 1415
الموافق 25 سبتمبر سنة 1994 والمذكور أعلاة.

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

"المادة 7 : يضم مجلس الإدارة الذي يرأسه
الوزير المكلف بالصحة أو ممثله :

- ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالصحة.
- ممثل عن وزير الدفاع الوطني »؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالضمان الاجتماعيء
- ممثل عن الوزير المكلف بالتجارة؛

- ثلاثة (3) ممثلين عن الهياكل الصحية العسومية
(صيادلة مسيري الصيدليات الاستشفائية)؛

- ممثلين (2) عن عمال الصيدلية المركزية؛

الملاة 7: تعدل وتتمم أحكام المادة 10 من المرسوم
التنفيذي رقم 94 - 293 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
5 الموافق 25 سبتمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه؛

” ا مادة 10 : يتداول مجلس الإدارة طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء لاسيما فيما يأتى :

- مشاريع التنظيم الداخلي والنظام الداخلي
للصيدلية المركزية ؛

- البرامج السنوية لنشاطات الصيدلية المركزية
وميزانياتهاء

- مشاريع برامج الاستثمارات ؛

- مشاريع تهيئّة الصيدلية المركزية الضرورية
وتجهيزها وتوسيعهاء

- الكشوف التقديرية لإيرادات الصيدلية المركزية
ونفقاتهاء

- الوضعيات المالية للصيدلية المركزية وتخصيص
الفوائد.

- الاقتراضات.

- أخذ حصص واتفاقات الشراكة.

- قبول الهبات والوصايا ورفضهاء

- الصفقات والعقود والاتفاقات والاتفاقيات,

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

- الاتفاقية الجماعية لمستخدمي الصيدلية
المركزية.

- تعيين محافظ الحسابات.

- التقرير عن النشاط السنوي الذي يعده المدير
العام.

يمكن مجلس الإدارة أن يتداول في كل المسائل
التي تهدف إلى تحسين تنظيم الصيدلية المركزية
وسيرها وتساعد على تحقيق أهدافها".

الملا 8 : تعدل وتتمم أحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 203-94 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
5 الموافق 25 سبتمبر سنة 1994 والمذكور أعلاه. كما

يأتي :
" المادة 14 : يساعد المدير العام.؛ في أداء مهامه
مدير عام مساعد ومديرون .

يعين المدير العام المساعد والمديرون بقرار من
الوزير المكلف بالصحة بناء على اقتراح من المدير
العام 0

الملاة 9: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 صفر عام 1433 الموافق 28
ديسمبر سنة 2011.

دفتر الأعباء الذي يحدد تبعات الخدمة العمومية
المطبق على الصيدلية المركزية للمستشفيات

الملاة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذا إلى تحديد
تبعات الخدمة العمومية التي تقع على عاتق الصيدلية
المركزية وكيفيَّات تنفيذها.

الملاة 2 : تلتزم الصيدلية المركزية بضمان تبعات
الخدمة العمومية المحددة في المادة 4 مكرر من المرسوم
التنفيذي رقم 293-94 المؤرخ في 19 ربيع الثاني عام
5 الموافق 25 سبتمبر سنة 1994 والمتضمن إنشاء
الصيدلية المركزية للمستشفيات وتنظيمها وعملها.

الملاة 3: تلتزم الصيدلية المركزية بتأسيس
مخزون استراتيجي من المنتوجات الصيدلانية يضمن
ستة (6) أشهر من التغطية.

يوجه هذا المخزون لضمان توفير المنتوجات
الصيدلانية. لاا سيما فى الحالات الآتية :

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

- عجز الممونين.

- عدم تطابق المنتوجات.

- وقف مؤقت أو دائم لتصنيع المنتوجات.

- عدم توفر المنتوجات.

الملاة 4: يتكون المخزون الاستراتيجي من
المنتوجات الصيدلانية المقدمة حسب التسمية المشتركة
الدولية وتخص, لا سيما التخصصات الطبية الخمسة
والعشرين الآتية :

- طب الحساسية.
لأعصاب.
لتخدير
لعيون.
مسكنات الآلام؛

لأذن والأنف والحنجرة.

لسرطان؛

لرئة.

لقلب والذبحة الصدرية.؛
لأمراض العقلية.؛

لجلد؛

لرثية ( أمراض الروماتيزم)؛

لغدد الصماء والهرمونات.
لمسالك البولية والكلى.
لجهاز الهضميء
لسموم؛
لدم والإرقاءء
لأمراض الخمجية.؛

- الاستقلاب - التغذية - داء السكري.

- طب المناعة و زرع الأعضاء.

الملاة 5 : تلتزم الصيدلية المركزية بإرسال حصيلة
سنوية عند نهاية كل سنة مالية حول تسيير هذا
المخزون إلى الوزير المكلف بالصحة.

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

الملاة 6 : تحسب الإعانة الموجهة للتكفل بالخزون
الاستراتيجى من المنتوجات الصيدلانية على أساس
الاستهلاك الشهري للمنتوج بتسميته المشتركة الدولية
مضاعف بستة (6) أشهر.

تمنح مرة واحدة وتجدد أو ت تتممكلمااةق قتضت
الضرورة.

الملاة 7: تلتزم الصيدلية المركزية بتكوين
غزون لتنظيم النجدة .

الملاة8: يتكون مخزون تنظيم النجدة من
منتوجات صيدلانية للاسعافات الأو لية ومنتوجات
التطهير ومكافحة انتشار الأوبئة والأمراض. تحدد
الوزارة المكلفة بالصحة قائمة هذه المنتوجات
وكمياتها.

الملاة 9 : تمنح الإعانة الموجهة للتكفل بمخزون
تنظيم النجدة مرة واحدة. ولا يخص التجديد إلا
الكميات المستعملة .

الملاة 10 : تلتزم الصيدلية المركزية بتموين
المؤسسات العمومية للصحة بالمنتوجات الصيدلانية
الموجهة لمعالجة الأمراض النادرة والأمراض التى تكون
فيها حياة الإنسان مهددة, كما تحددها الوزارة المكلفة
بالصحة.

ويتم اقتناء هذه المنتوجات من طرف الصيدلية
المركزية على أساس الكميات التقديرية والتي تبلغها
إياها الوزارة المكلفة بالصحة في بداية السداسي
الثاني من السنة الجارية كأقصى أجل للسماح
للصيدلية المركزية بالشروع في إجراءات الاقتناء

الملا 11 : تلتزم الصيدلية المركزية بتموين
لمؤسسات العمومية للصحة بالمنتوجات الصيدلائية
لتى تدخل في إطار البرامجالوطنيةللوقاية
واللخططات الوطنية للصحة.

ويتم اقتناء هذه المنتوجات من طرف الصيدلية
لمركزية على أساس الكميات التقديرية والتي تبلغها
إياها الوزارة المكلفة بالصحة في بداية السداسي
لثاني من ا لسنة الجارية كأقصى أجل للسماح
للصيدلية المركزية بالشروع في إجراءات الاقتناء

الملا 12 : تدفع الإعانة وفقا للإجراءات والأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.
قرئّ وصودق عليه

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

