
- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري طبقا لأحكام المادة 165 (الفقرة 2) من
الدستور بالرسالة المؤرخة فى 25 ديسمبر سنة 2011
المسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 25
ديسمبر سنة 2011 تحت رقم 92. قصد مراقبة مطابقة
القانون العضوي المتعلق بالأحزاب السياسية, للدستور؛

- وبثناء على الدستور, لا سيما المواد 31 مكرر و42
و119 (الفقرتان الأولى و3) و120 (الفقرات الأولى و2
و3) و123 و125 (الفقرة 2) و165 (الفقرة 2) و167 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول عام
1 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري. المعدل و المتمم؛

وبعد الاستماع إلى العضو المقررء
في الشكل

- اعتبارا أن القانون العضوى المتعلق بالأحزاب
السياسية. موضوع الإخطار . أودع مشروعه الوزير
الأول لدى مكتب المجلس الشعبي الوطني, بعد أخذ ر أي
مجلس الدولة وفقا للمادة 119 (الفقرة 3) من الدستور.

- واعتبارا أن القانون العضوي. موضوع الإخطار ء
المعروض على المجلس الدستوري قصد مراقبة مطابقته
للدستور. كان مشروعه موضوع مناقشة وفقا للمادة
0 من الدستور من طرف المجلس الشعبي الوطني
ومجلس الأمة,. وحصل وفقا للمادة 123 (الفقرة 2) من
الدستور على مصادقة المجلس الشعبى الوطنى فى
جلسته المنعقدة بتاريخ 11 محرم عام 1433 الموافق 6
ديسمبر سنة 2011 ومجلس الأمة فى جلسته المنعقدة
بتاريخ 27 محرم عام 1433 الموافق 22 ديسمبر سنة
1 خلال دورة البرلمان العادية المفتوحة بتاريخ 6
شوال عام 1432 الموافق 4 سبتمبر سنة 2011.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

-واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري لمراقبة مطابقة القانون ا لعضوي١ا‏ لمتعلو
بالأحزاب السياسية للدستور . جاء وفقا للمادة 165
(الفقرة 2) من الدستور.

في الموضوع

أولا : فيما يخص تأشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار

1- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 119 من

الدستور ضمن تاشيرات القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 119 من الدستور تنص في
فقرتها الأولى على أن حق المبادرة بالقوانين مكفول إلى
كل من الوزير الأول والنواب؛ وتنصّ في فقرتها 3 على
أن مشاريع القوانين تعرض على مجلس الوزراء بعد
أخذ ر أي مجلس الدولة ثم يودعها الوزير الأول لدى
مكتب المجلس الشعبي الوطنيء

- واعتبارا أن هذه المادة تحدّد الإجراءات التي يِمرّ
بها مشروع القانون قبل مناقشته من قبل غرفتي
البرلمان,»

- واعتبارا بالنتيجة أن هذه المادة تعتبر سندا
دستوريا لهذا القانون العضوي. موضوع الإخطار . وعدم
إدراجها ضمن تأشيراته يعد سهوا يتعين تداركه.

2- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 120 من
الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع
الإخطار :

- اعتبارا أن المادة 120 من الدستور تنص في
فقرتها الأولى على أن كل مشروع أو اقتراح قانون
يكون موضوع مناقشة من طرف المجلس الشعبي
الوطني ومجلس الأمة على التوالي حتى المصادقة
عليه؛

- واعتبارا أن الفقرة 2 من نفس المادة تنص على
أن مناقشة المجلس الشعبي الوطني تنصّب على النص
المعروض عليه؛ وتنصُّ فقرتها 3 على أن مجلس الأمة
يناقش النص الذي صوّت عليه المجلس الشعبي الوطني
ويصادق عليه بأغلبية ثلاثة أرباع (4/3) أعضائة. 0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

- واعتبارا أن المادة 120 (الفقرات الأولى و2و3)
تعتبر ركنا أساسيا في إجراءات إصدار أي قانون»
وبالتالي فهي سند دستوري لهذا القانون العضويء
موضوع الإخطارء

- واعتبارا بالنتيجة أن عدم إدراجها ضمن

التأشيرات يعدٌ سهوا يتعيِّن تداركه.

3- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 126 من

- اعتبارا أن المادة 126 من الدستور تنص على ما
يأتي : 'يصدر رئيس الجمهورية القانون في أجل ثلاثين
(30) يوما ابتداء من تاريخ تسلمه إياه.

غير أنه إذا أخطرت سلطة من السلطات المنصوص
عليها في المادة 166, المجلس الدستوري, قبل صدور
القانون يوقف هذا الأجل حتى يفصل في ذلك المجلس
الدستوري وفق الشروط التي تحددها المادة 167 من
الدستور".

- واعتبارا أن المادة 126 تعتبر أساسية في إصدار
أي قانون؛ وبالتالي فهي سند دستوري لهذا القانون
العضوي موضوع الإخطار.

- واعتبارا بالنتيجة أن إغفال المشرّع للإشارة
إلى المادة 126 من الدستور ضمن تأشيرات هذا القانون
العضوي. يعدٌ سهوا يتعين تداركه.

4- فيما يخصّ عدم تحديد الفقرة 2 في المادة 165
من الدستور :

- اعتبارا أنه بموجب الفقرة 2 من المادة 165 من
الدستور يبدي المجلس الدستوري بعد أن يخطره رئيس
الجمهورية ر أيه وجوبا في دستورية القوانين العضوية
بعد أن يصادق عليها البرلمان؛

- واعتبارا أن المشرع أشار ضمن تأشيرات
القانون العضوي إلى المادة 165 من الدستور ء؛ لكنه لم
يحدد الفقرة 2 منها وهى الفقرة الخاصة بالقوانين

- واعتبارا بالنتيجة أن عدم تحديد الفقرة 2 عند
إدراج المادة 165 ضمن تأشيرات القانون العضويء»
موضوع الإخطار؛ يعد سهوا يتعيِّن تداركه.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

5 - فيما يخص الاستناد إلى المادتين 179 180 من
الدستور ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع
الإخطار. مأخوذتين معا لاتحادهما في العلّة :

- اعتبارا أن المادة 179 تنص على استمرار الهيئة
التشريعية القائمة آنذاك حتى انتهاء مهمتهاء و رئيس
الجمهورية بعد انتهاء هذه المهمة. التشريع بأوامر بما
في ذلك في المسائل التي أصبحت وفق دستور 1996
تدخل ضمن مجال القوانين العضوية.

-واعتبارا أن المادة 180 تنص على أنه حتى
تنصيب المؤسسات التي نص عليها دستور 1996
يستمر سريان مفعول القوانين المتعلقة بمجال القوانين
العضوية إلى أن تُعدل أو تُستبدل وفق الإجراءات التي
نص عليها الدستور , واستمرار المجلس الدستوري في
ممارسة صلاحياته بتمشيله الذي كان عليه حتى
تنصيب المؤسسات الممثلة فيه؛ واستمرار المجلس
الشعبى الوطنى فى ممارسة السلطة التشريعية كاملة
حتى تنصيب مجلس الأمة؛

- واعتبارا بالنتيجة أن المادتين تتضمنان أحكاما
انتقالية حققت الأهداف التى وضعهاالمؤسس
الدستوري من أجلهاء مما يجعل هاتين المادتين لا علاقة
لهما بالقانون العضوي. موضوع الإخطار.

6 -فيما يخص عدم الاستناد إلى ميشاق السلم
والمصالحة الوطنية ضمن تآشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن ميشاق السلم والمصالحة الوطنية.
حدّد المبادئ و التدابير التي قامت عليها المصالحة
الوطنية. وفوض رئيس الجمهورية باتخاذ جميع
التدابير قصد تجسيد ما جاء في بنوده.

- واعتبارا أن المشرع أدرج ضمن تأشيرات
القانون العضوي. موضوع الإخطار. الأمر الذي يحدد
إجراءات تنفيذ ميثاق السلم والمصالحة الوطنية. دون
الإشارة إلى الميثاق الذي يشكل الأساس القانوني لهذا
الأمرء

- واعتبارا أن ميشاق السلم والمصالحة الوطنية
تمت تزكيته في استفتاء شعبيء ويعد التعبير المباشر
عن الإرادة السيّدة للشعب, ومن ثم فإنه يحتل في تدرج
القواعد القانونية مرتبة أسمى من القوانين العضوية
منها أو العادية, بالنظر إلى اختلاف إجراءات الإعداد
والمصادقة والرقابة الدستورية.

- واعتبارا بالنتيجة أن عدم إدراج ميثاق السلم
والمصالحة الوطنية ضمن التأشيرات يعدٌ سهوا يتعيّنْ
تداركه؛ بترتيب هذا النص مباشرة بعد مواد الدستور.

1 صقر ما 3ه
5 يناير سنة 2012م

7-فيما يخصٌّ ترتيب تاشيرات القانون
العضوي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المشرّع اعتمد في ترتيب تأشيرات
القانون العضوي. موضوع الإخطار ؛ التسلسل الزمني
لصدور القوانين.

- واعتبارا أنه إذا كان يجوز للمشرع اعتماد
تاريخ الصدور كطريقة في ترتيب القوانين من نفس
الفئة القانونية. فإنه في ترتيبه العام للنصوص من
مختلف الفئات عليه أن يعتمد مبداً تدرج القواعد
القانونية.؛

- واعتبارا بالنتيجة أن الاقتصار على تاريخ
الصدور في ترتيب التأشيرات يعد سهوا يتعيّن
تداركه.

ثانيا: فيمايخص مواد القانون العضوي»
موضوع الإخطار

1- فيما يخص المادة 8 من القانون العضوي»
موضوع الإخطارء والمحرّرة كالاتي :

"المادة 8:لايجوز طبقا لأحكام الدستورء
تأسيس أي حزب سياسي على أساس ديني أو لغوي
أو عرقي أو جنسي أو فئوي أو مهني أو جهوي.

ولايمكنه اللجوء إلى الدعاية الحزبية استنادا إلى
العناصر المذكورة أعلاه ".

- اعتبارا أن المشرّع أضاف كلمة "فئئوي" على
ما تضمنته حصريا المادة 42 من الدستور من أسس
لا يجوز إنشاء الحزب السياسي على أساسهاء وبالتالي
فإنه قد قر توسيع الأسس التي يمنع الاستناد إليها في

- واعتبارا أن نص المادة 42 من الدستور لم يحل
على القانون تحديد أسس أخرى يمنع إنشاء حزب
سياسي على أساسهاء

- واعتبارا أن المشرّع يكون بذلك قد تجاوز
ما انصرفت إليه إرادة المؤسّس الدستوري في المادة 42
من الدستورء ومن ثم فإن إضافة كلمة ' فئوي" تعتبر
غير مطابقة للدستور , هذا من جهة ؛

- واعتبارا من جهة أخرى, أن المشرع أدرج في
المادة 8 من هذا القانون العضوي أحكاما من الدستور
بنقله حرفيا لنص الفقرتين 3 و4 من المادة 42 من
الدستور باستثناء كلمة " فنوي " المشار إليها أعلاه؛

- واعتبارا أن المشرع طبقا للمبداً الدستوري
القاضي بتوزيع الاختصاصات مطالب بأن يراعي عند

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

ممارسته للتشريع. المجال المحدّد في الدستور للنص
لمعروض عليه. فلا يدرج ضمنه أحكاما تعود دستوريا
لمجالات نصوص أخرىء

- واعتبارا أن نقل بعض أحكام الدستور إلى هذا
لقانون العضوي حرفيا لا يشكّل في حدّذاته تشريعاء
بل مجر نقل لأحكام يعود فيها الاختصاص لنص آخر
يختلف عنه في إجراءات الإعداد والمصادقة والتعديل
لمقررة في الدستور.

- واعتبارا بالنتيجة أن المشرع بهذا النقل
لحرفى لنص الفقرتين 3 و4 من المادة 42 من الدستورء
يكون قد أخلّ بالمبداً الدستوري لتوزيع الاختصاصات.
ومن ثم تعتبر المادة 8 من القانون العضوي. موضوع
لإخطار ؛ غير مطابقة للدستور.

2-فيما يخص المطّة الأولى من المادة 18 من
القانون العضوي. موضوع الإخطارء وى المحررة كالآتي :

" المادة 18 : يجب أن تتوفر في الأعضاء المؤسّسين
لحزب سياسي الشروط الآتية :

- أن يكونوا من جنسية جزائرية أصلية ؛

- اعتبارا أن المشرع باشتراطه الجنسية الأصلية
في العضو المؤؤسّس للحزب السياسي. يكون قد تناول
موضوعا سبق للمجلس الدستوري أن فصل فيه بالر أي
رقم 1 ر.ا.ق عض/م. د المؤّرخ في 27 شوال عام 1417
لموافق 6 مارس سنة 1997 والمتعلق بمراقبة مطابقة
لأمر المتضمن القانون العضوي المتعلق بالأحزاب
لسياسية للدستور. بعدم مطابقة هذا الشرط
للدستور ؛ استنادا إلى المادة 30 من الدستور ء

- واعتبارا لما سبق. يتعيّن التذكير بأن آراء
لمجلس الدستوري وقراراته نهائية وغير قابلة للطعن.
وترئّب آثارها طالما أن الأسباب التى استند إليها فى
منطوقها لا زالت قائمة.؛ وما لم تتعرض تلك الأحكام
لدستورية للتعديل.

3-فيما يخص المطّة الأشيرة من المادة 20 من
القانون العضوي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن هذه المطّة تحدّد اشتراط _شهادة
الإقامة للأعضاء المؤؤسّسين في ملف التصريح بتأسيس
حزب سياسي. والذي يودع لدى الوزارة المكلفة
ادلي 7 ِ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

- واعتبارا أن اشتراط الإقامة على التراب
الوطني للعضو المؤسس للحزب السياسي, يتعارض مع
مقتضيات المادة 44 من الدستور, التى تؤكد حق كل
مواطن يتمتع بحقوقه المدنية والسياسية أن يختار
بحرية موطن إقامته.

- واعتبارا أن المؤسّس الدستوري باقتصاره على
ذكر حرية اختيار موطن الإقامة دون ربطه بالإقليم؛
كان يهدف إلى تمكين المواطن من ممارسة إحدى
الحريات الأساسية المكرسة فى الدستور والمتمثلة فى
حرية اختيار موطن إقامته داخل أو خارج التراب
الوطني.

- واعتبارا بالنتيجة أنه إذا كانت نيّة المشرّع
باشتراطه تقديم العضو المؤؤسّس للحزب السياسي
شهادة الإقامة. لا يُقصد بها اشتراط إقامة المعنى على
التراب الوطنى, بل اشترطها كوثيقة فى الملف الإداري.
ففي هذه الحالة تعد هذه المطلّة من المادة 20 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار . مطابقة للدستور.

4- فيما يخص المطّة 4 من المادة 73 من القانون
العضوي. موضوع الإخطارء و المحررة كالآتي :

" المادة 73 : يترتب على الحل القضائى للحزب

- اعتبارا أن المشرّع بنصه في المطة 4 من المادة
3 على تجريد منتخبي الحزب الذي حل قضائيا من
عهدتهم الانتخابية. يكون قد ربط بين حل الحزب
وتجريد المنتخب من عهدته.

-واعتبارا أن المادة 10 من الدستور أقرت بأنه
لااحدود لتمثيل الشعب إلا مانص عليه الدستور
وقانون الانتخابات.

- واعتبارا أن تجريد المنتحّبين من عهدتهم في
المجالس الوطنية أو المحلية لا يتم إلا حسب الشروط
والإجراءات التي حددتها المادة 107 من الدستور
والقانون العضوي المتضمن نظام الانتخابات.

- واعتبارا بالنتيجة أن تجريد المنتخبين من
عهدتهم الانتخابية لا علاقة له بانتمائهم الحزبي؛ وعليه
فإن المطّة 4 من المادة 73 من القانون العضوي. موضوع
الإخطار. تعتبر غير مطابقة للدستور .

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

لهذه الأسباب

يدلي بالراي الآتي :
في الشكل

أولا : إن إجراءات الإعداد والمصادقة على القانون
العضوي المتعلق بالأحزاب السياسية. موضوع الإخطار .
جاءت تطبيقا لأحكام المادتين 119 (الفقرتان الأولى و3)
و123 (الفقرة 2) من الدستور. فهى مطابقة للدستور .

ثانيا : إن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري بخصوص مطابقة القانون العضوي المتعلق
بالأحزاب السياسية؛ للدستور ؛ تم تطبيقا لأحكام المادة
5 (الفقرة 2) من الدستور .؛ فهو مطابق للدستور.

أولا : فيما يخص تأشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

1 - إضافة المادة 119 (الفقرتان الأو لى و3) والمادة
0 (الفقرات الأو لى و2 و3) والمادة 126 والإشارة الى
الفقرة 2 من المادة 165 من الدستور ضمن التأشيرات.

2 - حذف المادتين 179 و180 من الدستور. من
التأشيرات.

3- إضافة ميشاق السلم والمصالحة الوطنية ضمن
التأشيرات.

4- إعادة ترتيب تأشيرات القانون العضوي
على النحو الآتى :

- بناء على الدستور. لاسيما المواد 31 مكرر و42
و119 (الفقرتان الأولى و3) و120 (الفقرات الأولى و2
و3) و123 و125 (الفقرة 2) و126 و165 (الفقرة 2 ) منه.

- وبمقتضى ميشاق السلم والمصالحة الوطنية.
المصادق عليه في استفتاء يوم 29 سبتمبر سنة 2005,

- وبمقتضى الأمر رقم 09-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوى المتعلق بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله.؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات., المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني. المعدل و المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 28-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
والمتعلق بالاجتماعات والمظاهرات العمومية. المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8
مضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلو
بالإعلام. المعدل.
- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
لمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدل
لمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21

محرم عام 1427الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلو
بالوقاية من الفساد و مكافحته.؛ المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-06 المؤرخ في 28 محرم
عام 1427 الموافق 27 فبراير سنة 2006 والمتضمن تنفيذ
يثاق السلم والمصالحة الوطنية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

ثائيا : فقيما يخص مواد القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

1- تُعدٌ المادة 8 غير مطابقة للدستورء

2- تُعدٌّ المطّة الأولى من المادة 18 مطابقة جزئيا
للدستور ,؛ وتُعاد صياغتها كالآتي :

” /لمادة 18 : يجب أن تتوفر فى الأعضاء المؤسْسين
لحزب سياسى الشروط الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

3-تُعدٌ المادة 20 مطابقة للدستور. شريطة
مراعاة التحفظ المثار سابقا.

4- تعد المطّة 4 من المادة 73 غير مطابقة
للدستور.

خالا : تعتبر الأحكام غير المطابقة جزئّيا أو كلياء
للدستور قابلة للفصل عن باقي أحكام القانون
العضوي. موضوع الإخطار.

رابعا : تعدّ باقي أحكام القانون العضوي. موضوع
الإخطار . مطابقة للدستور.

خامسا : يِبلَمْ هذا الرأي إلى رئيس الجمهورية.

د هذا الرأي في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته المنعقدة
بتاريخ 10 و11 و12 و13 صفر عام 1433 الموافق 4و5 و6
و7 يناير سنة 2012.

رئيس المجلس الدستوري
بوملام بسّايح

أعضاء ا مجلس الدستوري :
حنيفة بن شعبان
بدر الدين سالم
حسين داود
محمد عبو
محمد ضيف
فريدة لعروسي المولودة بن زوة
الهاشمي عدالة
7

