يصدر القانون العضوي الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون العضوي إلى
تحديد حالات التنافي مع العهدة البرلمانية.

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

الملاة 2 : يقصد بالتنافي بمفهوم هذا القانون

العضوي. الجمع بين العضوية في البرلمان وعهدة
انتخشابية أخرى أو بينها وبين المهام أو الوظائف
أوالأنشطة المحددة فى المواد أدناه.
الفصل الثاني
تحديد حالات التنافي

الملا 3: تتنافى العهدة البرلمائية مع :

- وظيفة عضو في الحكومة.

- العضوية في المجلس الدستوري»

- عهدة انتخابية أخرى في مجلس شعبي

- وظيفة أو منصب في الهيئات والإدارات
العمومية.؛ والجماعات الإقليمية والمؤسسات العمومية
أو العضوية في أجهزتها وهياكلها الاجتماعية.

- وظيفة أو منصب في مؤسسة أو شركة أو
تجمع تجاري أو مالي أو صناعي أو حرفي أو فلاحي؛

- ممارسة نشاط تجاري.

- مهنة حرة شخصيا أو باسمه.

- مهنة القضاء

- وظيفة أو منصب لدى دولة أجنبية أو منظمة
دولية حكومية أو غير حكومية.

- رئاسة الأندية الرياضية الاحترافية والاتحادات
المهنية.

الملاة 4: لايمكن عضو البرلمان خلال ممارسة
عهدته؛ استعمال أو السماح باستعمال اسمه الشخصي.؛
مشفوعا بصفته.؛ في إشهار يخدم مصالح مؤسسة مالية
أو صناعية أو تجارية.

الملاة 5 : لا تتنافى العهدة البرلمانية مع ممارسة :

- نشاطات مؤقتة. لأغراض علمية أو ثقافية أو
إنسانية أو شرفية. لا تؤثر على الممارسة العادية
للعهدة. بعد موافقة مكتب الغرفة المعنية.

- مهمة مؤقتة لصالح الدولة. لا تتجاوز سنة.الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

الفصل الثالث
إجراءات وآثار التنافي

الملاة 6 : يتعين على عضو البرلمان الذي أثبتت
عضويته.؛ أن يودع تصريحا لدى مكتب الغرفة المعنية
خلال الثلاثين (30) يوما الموالية لتنصيب أجهزتهاء
يذكر فيه.؛ العهدة أو الوظائف أو المهام أو الأنشطة التي
يمارسها ولو بدون مقابل.

كما يتعين على عضو البرلمان. الذي يقبل أثناء
عهدته البرلمانية. وظيفة أو عهدة انتخابية أخرى أو
مهمة أو نشاطاء التصريح بذلك لدى مكتب الغرفة
المعنية خلال نفس الأجل.

يحيل المكتب التصريح المنصوص عليه في هذه
المادة على اللجنة المكلفة بالشؤون القانونية التي تبدي
ر أيها بشأنه في أجل لا يتعدى خمسة عشر (15) يوما من
تاريخ إخطارها.

الملاة 7: في حالة ثبوت التنافي, يبلغ المكتب
العضو المعني بذلك. ويمنحه مهلة ثلاثين (30) يوماء
للاختيار بين عهدته البرلمانية والاستقالة.

الملاة 8 : يتوقف عضو البرلمان الموجود في حالة
تنافي عن ممارسة العهدة أو الوظيفة أو المهام أو
النشاط الذي يتنافى مع عهدته البرلمانية.

إذا كان يمارس وظيفة عمومية أو مهنة حرة.
فإنه يطلب إحالته على الوضعية الخاصة النصوص
عليها في قانونه الأساسي.

الملاة 9: في حالة عدم قيام عضو البرلمان
بالتصريح المنصوص عليه في المادة 6 أعلاه. أو في حالة
انقضاء الأجل المحدد في المادة 7 أعلاه. مع استمرار حالة
التنافي. يعتبر العضو المعني مستقيلا تلقائيا.

يعلن مكتب الغرفة شغور المقعد في أجل ثلاثين
(30) يوما من انقضاء الأجل المحدد. حسب الحالة؛ فى
المادة 6 (الفقرة 1) أو المادة 7 من هذا القانون العضوي.

يبلغ قرار المكتب إلى العضو المعني والحكومة
والمجلس الدستوري.

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

الملاة 10: يفقد عضو البرلمان الذي يتم
تعيينه في الحكومة أو يتم تعيينه أو انتخابه
في المجلس الدستوري. تلقائيا صفة العضوية
في البرلمان.

يعلن مكتب الغرفة المعنية شغور المقعد.
في الأجل المحدد في الفقرة 2 من المادة 9 أعلاه.
ويبلغ قراره إلى العضو المعني وإلى الحكومة
وإلى المجلس الدستوري.

الملاة 11 : يعتبر عضو البرلمان الموجود في حالة
تنافي مع عهدة انتخابية أخرى مستقيلا وجوبا من
ا مجلس الأصلي.

الملاة 12: في حالة شغور مقعد عضو
البرلمان؛ بسبب حالة التنافي, يتم استخلافه
وفقا للأحكام املنصوص عليها في التشريع
الساري المفعول.

الملاة 13 : تطبق على الإدلاء بتصريحات غير
صحيحة أو ناقصة لإخفاء حالات التنافي
الملنصوص عليها في هذا القانون العضوي.
عقوبات التصريح الكاذب المنصوص عليها في
التشريع الساري المفعول.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية ونهائية

الملاة 14: يسري مفعول هذا القانون
العضوي ابتداء من الانتخابات التشريعية
المقبلة.

الملاة 15 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا القانون
العضوي.

الملاة 16: ينشر هذا القانون العضوي في
الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة
الديمقراطيّة الشْعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 صفر عام 1433 الموافق 12
يناير سنة 2012.

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

