الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

قانون عضوي رقم 12 - 03 مؤرّخ في 15 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2, يحدد كيفيات توسيع

حظوظ تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة.

إِنّ رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور.لاسيما المواد 16و29 و31
و31 مكرر و119 و120 و123 و125 (الفقرة 2) و126 منه.؛

- وبمقتضى اتفاقية القضاء على جميع أشكال
التمييز ضد المرأة لسنة 1979, التى انضمّت إليها
الجزائر, بتحفظ؛ بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 51-96
المؤؤرخ في 2 رمضان عام 1416 الموافق 22 يناير سنة
16

- وبمقتضى الاتفاقية بشآن الحقوق السياسية
للمرأة, المعتمدة في 20 ديسمبر سنة 1952, المصادق

عليها بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 126-04 المؤرخ في
5 صفر عام 1425 الموافق 19 أبريل سنة 2004,

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 09 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوى المتعلق بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بنظام الانتخابات.
- وبمقتضى القانون رقم 84 - 09 المؤرخ في 2
جمادى الأو لى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984
والمتعلق بالتنظيم الإقليمي للبلاد؛ المعدل.
- وبمقتضى القانون رقم 90 - 09 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية؛ المتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 08-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 الذي يحدد الدوائر
الانتخشابية وعدد المقاعد المطلوب شغلها في انتخاب
البرلمان. المعدل»

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق
- وبعد رأي مجلس الدولة.
- وبعد مصادقة البرلمان.

- وبعد الأخذ برأي المجلس الدستوري.

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

يصدر القانون العضوي الآتي نصه :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 31 مكرر من
الدستور.؛ يحدد هذا القانون العضوي كيفيات توسيع
حظوظ تمثيل المرأة في المجالس المنتخبة.

الملاة 2: يجب ألاّ يقل عدد النساء في كل قائمة
ترشيحات,؛ حرة أو مقدمة من حزب أو عدة أحزاب
سياسية. عن النسب المحددة أدناه. بحسب عدد المقاعد
المتنافس عليها :

* انتخابات المجلس الشعبي الوطني :

-20 96 عندما يكون عدد المقاعد يساوي أربعة (4)
مقاعد.؛

-130 17 عندما يكون عدد المقاعد يساوي أو يفوق
خمسة (5) مقاعد.

-135 7 عندما يكون عدد المقاعد يساوي أو يفوق
أربعة عشر (14) مقعداء

- 40 عندما يكون عدد المقاعد يساوي أو يفوق
اثنين وثلاثين (32) مقعداء

-50 6 بالنسبة لمقاعد الجالية الوطنية فى
الخارج.

* انتخابات المجالس الشعبية الولائية :

-30 9 عندما يكون عدد المقاعد 35 و39 و43 و47
مقعداء

-35 96 عندما يكون عدد المقاعد 51 إلى 55 مقعدا.

* انتخابات المجالس الشعبية البلدية :

-30 6 فى المجالس الشعبية البلدية الموجودة
بمقرات الدوائر وبالبلديات التي يزيد عدد سكانها عن
عشرين ألف (20.000) نسمة.

الملاة 3: توزع المقاعد بين القوائم بحسب عدد
الأصوات التي تحصل عليها كل قائمة. وتخصص
النسب المحددة فى المادة 2 أعلاه. وجوبا للمترشحات
حسب ترتيب أسمائهن في القوائم الفائزة.

الملاة 4: يجب أن يبِيِّن التصريح بالترشح
المنصوص عليه في القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات. جنس المترشح.0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

الملاة 5 : ترفض كل قائمة ترشيحات مخالفة
لأحكام المادة 2 من هذا القانون العضوي.

غير أنه؛ يمنح أجل لتطابق قوائم الترشيحات مع
أحكام المادة المذكورة في الفقرة أعلاه؛ على ألاّ يتجاوز
هذا الأجل الشهر الذي يسبق تاريخ الاقتراع.

الملاة 6 : يستخلف المترشح أو المنتخب بمترشح
أومنتخب من نفس الجنس؛, في جميع حالات
الاستخلاف الملنصوص عليها في القانون العضوي
المتعلق بنظام الانتخابات والقانونين المتعلقين بالبلدية
والولاية.

