
وزارة الصناعة والمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وترقية الاستثمار

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 28 رمضان عام 1432
الموافق 28 غشت سنة 2011 يحدد تصنيف
الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة وشروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة لها.

إن الأمين العام للحكومة.,
ووزير المالية.

ووزير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الاستثمار ء؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي
المناصب العليا في المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤُرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95
المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة
3 الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة
لعمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤرخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدارات
لعمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09 - 308
لمؤؤرخ في 4 شوال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة

5 محرم عام 1433ه
0 وفمين سنة 2011م

9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصناعة
وترقية الاستثمارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-11
المؤْرّخ في 20 صفر عام 1432 الموافق 25 يناير سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 7 ربيع
الثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
7 رمضان عام 1426 الموافق 30 أكتوبر سنة 2005 الذي
يحدد تنظيم الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة. المتمْم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 8 أبريل سنة 2009
والمتضمن تصنيف الوكالة الوطنية لتطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وشروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة لهاء

يقرّرون ما ياتي :

الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف الوكالة الوطنية لتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وكذا شروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة لها.

الملاّة2: تصنف الوكالةالوطنية لتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في الصنف أ القسم 3.

الملاة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية لشاغلى
المناصب العلياالتابعة للوكالةالوطنية لتطوير
المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وكذا شروط الالتحاق
بهذه المناصب, طبقا للجدول الآتى :5 محرم عام 1433 ه الجريدة الرّسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

0نوقمبر سنة 1م

المؤسسة التصنيف
العمومية | المناصب العليا

الصنف | القسم ل

| دعم | 0 | -| -

شروط الالتحاق بالنصب

امتهم ف رئيسي على الأقل.
يبت ثلاث (3) سنوات

الإحصائيات أو مهندس
رئيسي في الإعلام الآلي ىو
الأقل. مرسم؛ أو رتبة معادلة.
يشبت خمس (5) سنوات
أقدمية بصفة موظف.
-مهذ س دولة فى الإحصائيات
أو مهندس دولة في الإعلام
الآلي. أورتبة معادلة؛ يثبت
خمس(5)سنوات خدمة
فعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل.
سنوات أقدمية بصفة موظف.

- متصرف يثبت خمس (5)
سنوات خدمةفعلية بهذه
الصفة.

امتهم ف رئيسي على الأقل.
سنوات أقدمية بصفة موظف.
-مهندس رئشيسي في
الإحصائيات على الأقل. مرسم؛
يثبت خمس (5) سنوات
.- متصرف يثبت خمس (5)
سنوات خدمةفعلية بهذه
الصفة.

- مهندس دولة فى الإحصائيات؛
يثبت خمس (5) سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 65 تفي مف 0م

شروط الالتحاق بالنصب

-مهندس رئشيسي في
الإحصائيات أو مهندس
رئيسي في الإعلام الآلي على
الأقل. مرسمء أو رتبة معادلة.
يثبت ثلاث (3) سنوات
أقدمية بصفة موظف.

- مهندس دولة فى الإحصائيات
أو مهندس دولة في الإعلام
الآلى, أورتبة معادلة. يثبت
أربع (4 ) سنوات خدمة فعلية
بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي على الأقل.
سنوات أقدمية بصفة موظف.
- متصرف يشثبت أربع (4)
سنوات خدمةفعلية بهذه
الصفة.

الملاة4: تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 307 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصب العالى رئيس مكتب الأمن الداخلى وكذا شروط
الالتحاق بهذا ا ملنصب, طبقا للجدول الآتى :

الزيادة الاستدلالية شروط الالتحاق بالملنصب

الملاة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الملاة 6 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 12 ربيع الثاني عام 1430 الموافق 8 أبريل سنة 2009
والمذكور أعلاه.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر في 28 رمضان عام 1432 الموافق 28 غشت سنة 2011.

وزير الصناعة والمؤسسات عن وزير المالية
الصغيرة والمتوسطة وترقية الأمين العام وبتفويض منه

الاستثمار 1 المدير العام للوظيفة العمومية
محمد بن مرادي > م بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميلةء حي البساتينء بتر مراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة

