حرّر بالجزائر في 18 صفر عام 1433 الموافق 12
يناير سنة 2012.
عبد العزيز بوتفليقة
5

قانون رقم 06-12 مؤرخ في 18 صفر عام 1433 الموافق
2 يناير سنة 2012, يتعلق بالجمعيات.

إِنّ رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لا سيِّما المواد 1 و 43و 119
و 122و126منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وسيره. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالأحزاب السياسية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- وبمقتضىٍ القانون رقم 05-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالإعلام؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975

والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-77 المؤرخ في أول ربيع
الأول عام 1397 الموافق 19 فبراير سنة 1977 والمتعلق
بجمع التبرعات.

- وبمقتضى القانون 07-79 المؤرخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 24 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 14
رمضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية, المتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأولى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-95 المؤرخ في 23 شعبان
عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلق
بالتأمينات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15
رمضان عام 1420 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999
والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, لا سيّما المادة 101

منهء

- وبمقتضى القانون رقم 10-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بالتربية البدنية والرياضة؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤرخ في 21
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008
والمتعلق بشروط دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم
بها وتنقلهم فيهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16
رجب عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق
بمهنة الخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب
المعتمد؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
رجب عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان؛

يصدر القانون الآتي نصه :

الباب الأول
أحكام عامة
الموضوع والهدف ومجال التطبيق

الملاة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد
شروط وكيفيات تأسيس الجمعيات وتنظيمها وسيرها
ومجال تطبيقها.

الملاة 2 : تعتبر الجمعية في مفهوم هذا القانون.
تجمّْع أشخاص طبيعيين و/أو معنويين على أساس
تعاقدي لمدة محددة أو غير محددة.

ويشترك هؤلاء الأشخاص في ت تسخير معارفهم
ووسائلهم تطوعا ولغرض غير مربح من أجل ترقية
الأنشطةوت شد تشجيعهاء لاسيمافي المجال المهني
والاجتماعي والعلمي والديني والتربوي والثقافي
والرياضي والبيئي والخيري والإنساني.

يجب أن يحدد موضوع الجمعية بدقة ويجب أن
تعبر تسميتها عن العلاقة بهذا الموضوع.

غير أنه؛ يجب أن يندرج موضوع نشاطاتها
وأهدافها ضمن الصالح العام وأن لايكون مخالفا
للثوابت والقيم الوطنية والنظام العام والآداب العامة
وأحكام القوانين والتنظيمات المعمول بها.

الملاة 3: تعتبر الاتحادات والاتحاديات أو اتحاد
الجمعيات المنشأة سابقاء. جمعيات بمفهوم هذا القانون .

كما تحوز صفة الجمعية بمفهوم هذا القانون.

الجمعيات ذات الطابع الخاص المنصوص عليها في المادة
48 من هذا القانون.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

الباب الثاني
تأسيس الجمعيات وحقوقها وواجباتها
الفصل الأول
تأسيس الجمعيات

الملاة 4: يجب على الأشخاص الطبيعيين الذين
بإمكانهم تأسيس جمعية وإدارتها وتسييرها أن

يكونوا :
- بالغين سن 18 فما فوق؛
- من جنسية جزائرية؛
- متمتعين بحقوقهم المدئية والسياسية.

- غير محكوم عليهم بجناية و//أو جنحة تتنافى
مع مجال نشاط الجمعية. ولم يرد اعتبارهم بالنسبة
للأعضاء المسيرين.

الملاة 5 : يجب على الأشخاص المعنويين الخاضعين
للقانون الخاص أن يكونوا:

- مؤسسين طبقا للقانون الجزائري»

- ناشطين عند تأسيس الجمعية.؛

- غير ممنوعين من ممارسة نشاطهم.

من أجل تأسيس جمعية.؛ تمثل الشخصية المعنوية
من طرف شخص طبيعي مفوض خصيصا لهذا الغرض.

الملاة 6 : تؤسس الجمعية بحرية من قبل أعضائها
المؤسسين. ويجتمع هؤلاء في جمعية عامة تأسيسية
تثبت بموجب محضر اجتماع يحرره محضر قضائي.

تصادق الجمعية العامة التأسيسية على القانون
الأساسى للجمعية وتعين مسؤولى هيئاتها التنفيذية.

يكون عدد الأعضاء المؤسسين كالآتي :

- عشرة (10) أعضاء بالنسبة للجمعيات البلدية.

- خمسة عشر (15) عضوا بالنسبة للجمعيات
الولائية؛ منبثقين عن بلديتين (2) على الأقل,ء

- واحد وعشرون (21) عضوا بالنسبة للجمعيات
مابين الولايات؛ منبشقين عن ثلاث (3) ولايات على
الأقل.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

- خمسة وعشرون (25) عضوا بالنسبة للجمعيات
الوطنية, منبشقين عن اثنتي عشرة (12) ولاية على
الأقل.

الملاة 7: يخضع تأسيس الجمعية إلى تصريح
تأسيسي و إلى تسليم وصل تسجيل.

يودع التصريح التأسيسي لدى:

- المجلس الشعبي البلدي بالنسبة للجمعيات
البلدية.

- الولاية بالنسبة للجمعيات الولائية.

- الوزارة المكلفة بالداخلية بالنسبة للجمعيات
الوطنية أو ما بين الولايات.

الملاة 8 : يودع التصريح مرفقا بكل الوشائق
التأسيسية من طرف الهيئة التنفيذية للجمعية ممثلة
في شخص رئيس الجمعية أو ممثله المؤهل قانونا مقابل
وصل إيداع تسلمه وجوبا الإدارة المعنية مباشرة بعد
تدقيق حضوري لوثائق الملف.

يمتح للإدارة ابتداء من تاريخ إيداع التصريح.؛

أجل أقصى لإجراء دراسة مطابقة لأحكام هذا القانون
يكون كما يأتي:

- ثلاثون (30) يوما بالنسبة للمجلس الشعبي
البلدي. فيما يخص الجمعيات البلدية.

- أربعون (40) يوما بالنسبة للولاية. فيما يخص
الجمعيات الولائية.

-خمسة وأربعون (45) يوما للوزارة المكلفة
بالداخلية. فيما يخص الجمعيات ما بين الولايات.

- ستون (60) يوما للوزارة المكلفة بالداخلية.
فيما يخص الجمعيات الوطنية.

يتعين على الإدارة خلال هذا الأجل أو عند انقضائه
على أقصى تقديرء إما تسليم الجمعية وصل تسجيل ذي
قيمة اعتماد أو اتخاذ قرار بالرفض.

الما 9 : يسلم وصل تسجيل من قبل :

- رئيس المجلس الشعبي البلدي بالنسبة
للجمعيات البلدية.

- الوالى بالنسبة للجمعيات الولائية.
- الوزير المكلف بالداخلية بالنسبة للجمعيات
الوطنية أو ما بين الولايات.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملا 10 : يجب أن يكون قرار رفض تسليم وصل
التسجيل معللا بعدم احترام أحكام هذا القانون وتتوفر
الجمعية على أجل ثلاثة (3) أشهر لرفع دعوى الإلغاء أمام
المحكمة الإدارية امختصة إقليميا.

إذا صدر قرار لصالح الجمعية. يمتح لها وجوبا
وصل تسجيل.

وفي هذه الحالة. يمنح للإدارة أجل أقصاه ثلاثة (3)
أشهر ابتداء من تاريخ انقضاء الأجل الممنوح لها لرفع
دعوى أمام الجهة القضائية الإدارية المختصة لإلغاء
تأسيس الجمعية. ويكون هذا الطعن غير موقف

الملاة 11 : عند انقضاء الآجال المنصوص عليها فى
المادة 8 أعلاه. يعد عدم رد الإدارة بمثابة اعتماد للجمعية
المعنية.

وفي هذه الحالة؛. يجب على الإدارة تسليم وصل

الملاة 12 : يرفق التصريح التأسيسي المذكور في
المادة 7 من هذا القانون بملف يتكون مما يآتي :

- طلب تسجيل الجمعية موقع من طرف رئيس
الجمعية أو ممثله المؤهل قانوناء

- قائمة بأسماء الأعضاء المؤسسين والهيئات
التنفيذية وحالتهم المدنية ووظائفهم وعناوين إقامتهم
وتوقيعاتهم.

- المستخرج رقم 3 من صحيفة السوابق القضائية
لكل عضو من الأعضاء المؤسسين؛

- نسختان (2) مطابقتان للأصل من القانون
الأساسي.

- محضر الجمعية العامة التأسيسية محرر من

- الوثائق الثبوتية لعنوان المقر.
الفصل الثاني

حقوق الجمعيات وواجباتها

الملاة 13 : تتميز الجمعيات بهدفها وتسميتها
وعملها عن الأحزاب السياسية ولا يمكنها أن تكون لها
آأية علاقة بها سواء أكانت تنظيمية أم هيكلية. كما
لا يمكنها أن تتلقى منها إعانات أو هبات أو وصايا مهما
يكن شكلها ولا يجوز لها أيضا أن تساهم في تمويلها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

الملا 14 : يحق لأي عضو في إحدى الجمعيات أن
يشارك في هيئاتها التنفيذية في إطار قانونها
الأساسي وأحكام هذا القانون. ‎١‏

الملاة 15 : تنتخب الهيئة التنفيذية للجمعية
وتجدد حسب المبادئ الديمقراطية ووفق الآجال المحددة
في قانونها الأساسي.

الملاة 16 : يمنع أي شخص معنوي أو طبيعيء
أجنبي عن الجمعية؛ من التدخل في سيرها.

الملاة 17 : تكتسب الجمعية المعتمدة الشخصية
المعنوية والأهلية المدنية بمجرد تأسيسها ويمكنها
حينئذ القيام بما يآتي :

- التصرف لدى الغير ولدى الإدارات العمومية.

- التقاضي والقيام بكل الإجراءات أمام الجهات
القضائية الملختصة. بسبب وقائع لها علاقة بهدف
الجمعية ألحقت ضررا بمصالح الجمعية أو المصالح
الفردية أو الجماعية لأعضائهاء

- إبرام العقود أو الاتفاقيات أو الاتفاقات التي لها
علاقة مع هدفهاء

- القيام بكل نشاط شراكة مع السلطات العمومية
له علاقة مع هدفهاء

- اقتناء الأملاك المنقولة أو العقارية مجانا أو
بمقابل لممارسة أنشطتها كما ينص عليه قانونها
لأساسي.

- الحصول على الهبات والوصايا طبقا للتشريع
لمعمول به.

الملا 18 : يجب على الجمعيات أن تبلغ السلطات
بالتعديلات التي تدخل على قانونها الأساسي
والتغييرات التي تطراً على هيئاتها التنفيذية خلال
لثلاثين (30) يوما الموالية للمصادقة على القرارات
لمتخذة.

لا يعتد لدى الغير بهذه التعديلات والتغييرات إلا
بتداء من تاريخ نشرها في يومية إعلامية واحدة على
لأقل ذات توزيع وطني.

الملاة 19 : دون الإخلال بالالتزامات الأخرى
لمنصوص عليها في هذا القانون؛ يجب على الجمعيات

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

تقديم نسخ من محاضر اجتماعاتها وتقاريرها الأدبية
والمالية السنوية إلى السلطة العمومية الختصة إثر
انعقاد جمعية عامة عادية أو استثنائية. خلال الثلاثين
(30) يوما الموالية للمصادقة عليها.

الملدة 20: يعاقب على رفض تسليم الوثائق
المذكورة في المادتين 18 و19 أعلاه بغرامة تتراوح بين
ألفي دينار (2.000 دج) وخمسة آلاف دينار (5.000 دج).

الملاة 21 : يجب على الجمعية أن تكتتب تأمينا
لضمان الأخطار المالية المرتبطة بمسؤوليتها المدنية .

الملاة 22 : يمكن الجمعيات المعتمدة أن تنخرط في
جمعيات أجنبية تنشد الأهداف نفسها أو أهداف مماثلة
في ظل احترام القيم والثوابت الوطنية والأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

يتم إعلام الوزير المكلّف بالداخلية مسبقا بهذا
الانخراط الذي يطلب ر أي الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية.

للوزير المكلّف بالداخلية أجل ستين (60) يوما
لإعلان قراره المعلّل.

وفي حالة الرفض. يكون قراره قابلا للطعن أمام
الجهة القضائية الإدارية الختصة التى يجب أن تفصل
في مشروع الانخراط في أجل ثلاثين (30) يوما.

الملااة 23 : يمكن الجمعيات أن تتعاون في إطار
الشراكة مع جمعيات أجنبية ومنظمات دولية غير
حكومية تنشد نفس الأهداف في ظل احترام القيم
والثوابت الوطنية والأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

يخضع هذا التعاون بين الأطراف المعنية إلى
الموافقة المسبقة للسلطات المختصة.

الما 24 : يمكن الجمعية في إطار التشريع المعمول
به القيام بما يأتي:

- تنظيم أيام دراسية وملتقيات وندوات وكل
اللقاءات المرتبطة بنشاطهاء

- إصدار ونشر نشريات ومجلات ووثائق إعلامية
ومطويات لها علاقة بهدفها في ظل احترام الدستور
والقيم والثوابت الوطنية والقوانين المعمول بها.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

الباب الثالث
تنظيم الجمعيات وسيرها
الفصل الأول
الملاة 25 : تتوفر الجمعية على جمعية عامة وهي
الهيئة العلياء وعلى هيئة تنفيذية تقوم بإدارة الجمعية
وتسييرها .
الملاة 26 : تتشكل الجمعية العامة من جميع
أعضاتها الذين تتوفر فيهم شروط التصويت المحددة في
القانون الأساسي للجمعية.

الملاة 27 : يجب أن تتضمن القوانين الأساسية
للجمعيات ما يأتى :

- هدف الجمعية وتسميتها ومقرهاء

- نمط التنظيم ومجال الاختصاص الإقليمي؛

- حقوق وواجبات الأعضاءء؛

- شروط وكيفيات انخراط الأعضاء وانسحابهم
وشطبهم وإقصائهم؛

- الشروط المرتبطة يحق تصويت الأعضاءء؛

- قواعد وكيفيات تعيين المندوبين في الجمعيات
العامة.

- دور الجمعية العامة والهيئات التنفيذية ونمط
سيرهاء

- طريقة انتخاب وتجديد الهيئات التنفيذية وكذا
مدة عهدتهم؛

- قواعد النصاب والأغلبية المطلوبة فى اتخاذ
قرارات الجمعية العامة والهيئات التنفيذية.

- قواعد وإجراءات دراسة تقارير النشاط
والمصادقة عليها وكذا رقابة حسابات الجمعية والمصادقة
عليهاء

- القواعد والإجراءات المتعلقة بتعديل القوانين
الأساسية.

- قواعد وإجراءات أيلولة الأملاك فى حالة حل
الجمعية.

- جرد أملاك الجمعية من قبل محضر قضائي في
حالة نزاع قضائي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملاة 28 : يجب أن لا تتضمن القوانين الأساسية
للجمعيات بنودا أو إجراءات تمييزية تمس بالحريات
الأساسية لأعضائها.

الفصل الثاني
موارد الجمعيات وأملاكها

المملدة 29 : تتكون موارد الجمعيات مما يأتي :

- اشتراكات أعضاتئهاء

- المداخيل المرتبطة بنشاطاتها الجمعوية وأملاكهاء

- الهبات النقدية والعينية والوصاياء

- مداخيل جمع التبرعات؛

-الإعانات التى تقدمها الدولة أو الولاية
أو البلدية.

الملا 30 : مع مراعاة أحكام المادة 23 أعلاه. يمنع
على أية جمعية الحصول على أموال ترد إليهامن
تنظيمات أجنبية ومنظمات غير حكومية أجنبية.
ماعدا تلك الناتجة عن علاقات التعاون المؤسسة قانونا.

ويخضع هذا التمويل إلى الموافقة المسبقة للسلطة
المختصة.

الملاة 31 : يجب ألا تستخدم الموارد الناجمة عن
نشاطات الجمعية إلا لتحقيق الأهداف المحددة فى
قانونها الأساسي والتشريع المعمول به.

يعتبر استعمال موارد الجمعية وأملاكها لأغراض
شخصية أو أخرى غير تلك المنصوص عليها في قانونها
الأساسى. تعسفا فى استغلال الأملاك الجماعية ويعاقب
عليه؛ بهذه الصفة؛ طبقا للتشريع المعمول به.

المدة 32 : لا تقبل الهبات والوصايا المقيدة بأعباء
وشروط إلا إذا كانت مطابقة مع الهدف المسطر في
القانون الأساسي للجمعية و أحكام هذا القانون.

الملاة 33 : يمكن الجمعيات أن تستفيد من مداخيل
ناجمة عن المساعدات النصوص عليها في المادة 34 من
هذا القانون والتبرعات العمومية المرخص بها وفق
الشروط والأشكال المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

يجب أن تسجل جميع الموارد والمداخيل وجوبا في
حساب إيرادات ميزانية الجمعية.

ءءء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

الملاة 34 : يمكن جمعية معنية تعترف لها السلطة
العمومية أن نشاطها ذو صالح عام و//أو منفعة عمومية
أن تستفيد من إعانات و مساعدات مادية من الدولة أو
الولاية أو البلدية وكل مساهمة أخرى سواء كانت
مقيدة أو غير مقيدة بشروط.

وإذا كانت الإعانات والمساعدات والملساهمات
لممنوحة مقيدة بشروط؛ فإن منحها يتوقف على
لتزام الجمعية المستفيدة بدفتر شروط يحدد برامج
لنشاط وكيفيات مراقبته طبقا للتشريع المعمول به.

تحدد شروط وكيفيات الاعتراف بالصالح العام أو
لمنفعة العمومية عن طريق التنظيم.

الملاة 35 : يخضع منح الإعانات العمومية لكل
جمعية إلى إبرام عقد برنامج يتلاءم مع الأهداف
لمسطرة من طرف الجمعية ومطابق لقواعد الصالح
لعام.

ولا تمنح إعانات الدولة والجماعات المحلية إلا بعد
تقديم حالة صرف الإعانات الممنوحة سابقاء ويجب أن
تعكس مطابقة المصاريف التى منحت من أجلهاذات
الإعانات.
الملاة 36 : دون الإخلال بأحكام المادة 16 من هذا
القانون. تخضع الإعانات والمساعدات العمومية التي
تمنحها الدولة والجماعات المحلية لقواعد المراقبة طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الملاة 37 : يؤدي استخدام الجمعية للإعانات
والمساعدات والملساهمات لأغراض أخرى غير تلك
املنصوص عليها في المادتين 34 و35 من هذا القانون؛
إلى تعليقها أو سحبها نهائياء ما لم ترخص بذلك
السلطة العمومية في حالة عدم تسديدها.
الملاة 38 : يجب على الجمعية أن تتوفر على
محاسبة مزدوجة معتمدة من قبل محافظ حسابات.
ويجب أن تتوفر على حساب وحيد مفتوح لدى البنك
أو لدى مؤسسة مالية عمومية.
الفصل الخثالث
تعليق الجمعيات وحلها

الملاة 39 : يعلق نشاط كل جمعية أو تحل في حالة
التدخل في الشؤون الداخلية للبلاد أو المساس بالسيادة
الوطنية.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

الملا 40 : يؤدي خرق الجمعية للمواد 15 و18 و19

و28 و30 و55 و60 و63 من هذا القانون. إلى تعليق
نشاطها لمدة لا تتجاوز ستة (6) أشهر.

الملدة 41 : يسبق قرار التعليق لنشاط الجمعية.
إعذار بوجوب مطابقة أحكام القانون في أجل محدد.

ّ

عند انقضاء أجل ثلاثة (3) أشهر من تبليغ الإعذار.
وإذا بقى الإعذار بدون جدوى. تتخذ السلطة العمومية
المختصة قرارا إداريا بتعليق نشاط الجمعية ويبلغ هذا
القرار إلى الجمعية؛ ويصبح التعليق ساري المفعول
ابتداء من تاريخ تبليغ القرار.

للجمعية حق الطعن بالإلغاء فى قرار التعليق
أمام الجهة القضائية الإدارية المختصة.

الملاة 42 : يمكن أن يكون حل الجمعية إراديا أو

معلنا عن طريق القضاء ويبلغ للسلطة التي منحت لها
الاعتماد.

يعلن الحل الإرادي من طرف أعضاء الجمعية طبقا
لقانونها الأساسي.

إذا كانت الجمعية المعنية تمارس نشاطا معترفا
به كنشاط ذي صالح عام و/أو ذي منفعة عمومية؛ تتخذ
السلطة العمومية الختصة التى أخطرت مسبقاء
التدابير الملائمة أو تكلف من يتخذها قصد ضمان
استمرارية نشاطها.

الملاة 43 : دون الإخلال بالقضايا المرفوعة من
أعضاء الجمعية, يمكن طلب حل الجمعية أيضا من قبل :

- السلطة العمومية المختصة أمام المحكمة الإدارية
المختصة إقليميا عندما تمارس هذه الجمعية نشاطا أو
عدة أنشطة أخرى غير تلك التى نص عليها قانونها
الأساسى أو حصلت على أموال ترد إليها من تنظيمات
أجنبية خرقا لأحكام المادة 30 من هذا القانون أو عند
إثبات توقفها عن ممارسة نشاطها بشكا واضح.؛

- الغير في حالة نزاع حول المصلحة مع الجمعية
آمام الجهة القضائية المختصة.

الملاة 44 : يترتب عن الحل الإرادي للجمعية أيلولة
الأملاك المنقولة والعقارية طبقا للقانون الأساسي.

فى حالة الحل المعلن عن الجهة القضائية المختصة.
تتم أيلولة الأملاك طبقا للقانون الأساسي ما لم يقض
قرار العدالة بخلاف ذلك.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

الملاة 45 : تخضع النزاعات بين أعضاء الجمعية.
مهما كانت طبيعتهاء لتطبيق القانون الأساسي, وعند
الاقتضاء, للجهات القضائية الخاضعة للقانون العام.

الملاة 46 : يتعرض كل عضو أو عضو مسير في
جمعية لم يتم تسجيلها أو اعتمادهاء معلقة أو محلة
ويستمر في النشاط باسمهاء إلى عقوبة الحبس من
ثلاشة (3) أشهر إلى ستة (6) أشهر وغرامة من مائة
ألف دينار (100.000 دج) إلى ثلاثمائة ألف دينار
(300.000 دج).

الباب الرابع
الجمعيات الدينية والجمعيات ذات الطابع الخاص

الفصل الأول
الجمعيات الدينية

الملاة 47: مع مراعاة أحكام هذا القانون. يخضع
تأسيس الجمعيات ذات الطابع الديني إلى نظام خاص.

الفصل الثاني

الجمعيات ذات الطابع الخاص

الملاة 48: تعد جمعيات ذات طابع خاصء
المؤسسات والوداديات والجمعيات الطلابية والرياضية.

القسم الأول
المؤسسات

الملاة 49 : المؤسسة هيئة ذات طابع خاص تنشاً
بمبادرة من شخص أو عدة أشخاص طبيعيين أو
معنويين عن طريق أيلولة أموال أو أملاك أو حقوق
موجهة لترقية عمل أو نشاطات محددة بصفة خاصة.
ويمكنها أيضا استلام هبات ووصايا حسب الشروط
المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الملاة 50 : يحرر العقد المنشئ للمؤسسة بموجب
عقد موثق بطلب من المؤسس, تذكر فيه التسمية
والموضوع والوسائل والأهداف لمنشودة من هذه
المؤسسة ويعين الشخص أو الأشخاص المكلفين بوضعها

لا يمكن أن يكون الموضوع مخالفا للنظام العام أو
يمس بالقيم والثوابت الوطنية.

تكتسب المؤسسة الشخصية المعنوية بعد اكتمال
شكليات الإشهارالمطلوبةقانوناولاسيمانشر
مستخرج من العقد الموثق في يوميتين (2) إعلاميتين

على الأقل ذات توزيع وطني.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملاة 51 : تعتبر المؤسسة جمعية في مفهوم هذا
القانون. إذا قام الأشخاص المكلفون بتسييرها
بالتصريح بها لدى السلطة العمومية المختصة. وفي
خلاف ذلك. فإنها تسير بموجب قواعد القانون العام
وتستثنى من مجال تطبيق هذا القانون.

الملاة 52 : إذا تقدمت الهيئات المكلفة بتسيير
لمؤسسة بطلب التسجيل, فإن هذه الأخيرة تخضع
لقواعد التصريح المنصوص عليها في هذا القانون.
وتكتسب المؤسسة بعد هذه الشكليات الشخصية

تخضع المؤسسة في مجال ممارستها لنشاطاتها
وفي علاقاتها مع السلطة العمومية المختصة إلى نفس
لواجبات وتستفيد من نفس الحقوق المنصوص عليها
بالنسبة للجمعيات.

الملاة 53: يمكن أن توصف "بالملؤسسات"
لجمعيات المنشأة من طرف أشخاص طبيعيين أو
معنويين من أجل هدف محدد مؤسس على صلة قائمة أو
معترف بها مع شخص أو عائلة قصد ممارسة نشاطات
لها علاقة بهؤلاء.

غير أن هذه المؤسسات لا يمكنها استعمال
تسميات هؤلاء الأشخاص أو العائلة إلا بموجب ترخيص
من أصحاب هذا الحق مكرس بعقد رسمي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

الملاة 54 : تخضع الجمعيات المنشأة من طرف
أشخاص طبيعيين أو معنويين سواء أكانت تحت
تسمية ” مؤسسة " أم لا والتي تهدف إلى تخليد ذكرى
حدث أو مكان مرتبط بتاريخ البلاد. أو استعمال رمز
أو ثابت من ثوابت الأمة؛ إلى التسليم المسبق لترخيص
خاص بالموضوع من طرف الإدارة المؤهلة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 55 : تخضم "الم ات" المنشأة تطبية
لأحكامالمادتين 51و52 منهذاالقانون لقواعد
لتصريح والتسجيل.

تخضع المؤسسات في مجال ممارسة نشاطاتها
وعلاقاتها مع السلطة العمومية المؤهلة إلى نفس
لواجبات وتستفيد من نفس الحقوق المقررة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

يجب على "المؤسسات” التي تم إنشاؤها سابقا من
أجل الأهداف المنصوص عليها فى المادة 53 أعلاه؛ أن
تتطابق مع أحكام هذا القانون في أجل سنة ابتداء من
تاريخ صدوره.
القسم الثاني
الوداديات
الملاة 56 : تنشاً الجمعيات المدعوة "الوداديات” من
قبل أشخاص طبيعيين وتهدف إلى:
- تجديد علاقات الصداقة والأخوة والتضامن
المقامة خلال مراحل من العيش المشترك وتتميز
بار تباطها بقيم متبادلة خلال أحداث خاصة.
- تخليد هذه الروابط والقيم والاحتفال بهافي
إطار الذاكرة الجماعية.
تخضع هذه الجمعيات إلى نظام التصريح دون
سواه.
الملاة 57 : يجب على الوداديات التي تم إنشاؤها
سابقا أن تتطابق مع أحكام هذا القانون في أجل سنة

ابتداء من تاريخ صدورة.

القسم الثالث
الجمعيات الطلابية والرياضية

الملا 58 : تخضع الجمعيات الطلابية والرياضية
وكذا الاتحاديات الرياضية والرابطات الرياضية
والنوادي الرياضية الهاوية لأحكام هذا القانون
وللأحكام الخاصة المطبقة عليها.

الباب الخامس
الجمعيات الأجنبية

الملاة 59 : تعد - جمعية أجنبية في مفهوم هذا
القانون. كل جمعية مهما كان شكلها أو موضوعها ولها :

- مقر بالخارج وتم اعتمادها به والاعتراف بها وتم
الترخيص لها بالإقامة على التراب الوطني؛

- مقر على التراب الوطني وتسيّر كليا أو جزئيا
من طرف أجانب.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

الملاة 60 : يجب أن يكون الأشخاص الطبيعيون
الأجانب المؤسسون لجمعية أجنبية أو أعضاء فيها في
وضعية قانونية تجاه التشريع المعمول به.

الملا 61 : يخضع طلب إنشاء جمعية أجنبية إلى
الاعتماد المسبق من الوزير المكلف بالداخلية الذي
يتوفر بعد استطلاع رأي وزير الشؤون الخارجية
ووزير القطاع المعني على أجل تسعين (90) يوما لمنح
الاعتماد أو رفضه.

الملاة 62 : يتكون ملف إنشاء الجمعية الأجنبية من
الوثائق الآتية :

- طلب اعتماد موجه إلى الوزير المكلف بالداخلية.
موقع قانونا من جميع الأعضاء المؤسسين.

- نسخ من شهادات الإقامة ذات صلاحية للأعضاء
المؤسسين من جنسيات أجنبية.

- نسختان (2) أصليتان من مشروع القانون
الأساسى مصادق عليه من الجمعية العامة. إحداهما
محررة باللغة العربية.

- محضر اجتماع الجمعية العامة التأسيسية معد
من قبل محضر قضائيء

- وثائق إثبات وجود المقر.

الملا 63 : بغض النظر عن أحكام المواد من 59 إلى
2 من هذا القانون. يجب أن يكون موضوع طلب اعتماد
جمعية أجنبية تنفيذ أحكام يتضمتها اتفاق بين
الحكومة وحكومة البلد الأصلي للجمعية الأجنبية
لترقية علاقات الصداقة والأخوة بين الشعب الجزائري
والشعب المنتمية إليه الجمعية الأجنبية.

الملاة 64 : يبلغ القرار الصريح للوزير المكلف
بالداخلية برفض الاعتماد إلى الملصرحين. ويكون هذا
القرار قابلا للطعن أمام مجلس الدولة.

الملاة 65 : دون الإخلال بتطبيق الأحكام الآخرى
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء يعلق أو يسحب
الاعتماد الممنوح لجمعية أجنبية بمقرر من الوزير
المكلف بالداخلية عندما تقوم هذه الجمعية بممارسة

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

نشاطات أخرى غير تلك التي تضمنها قانونها الأساسي
أو تتدخل بصفة صريحة فى الشؤون الداخلية للد
الم لمضيف أو تقوم بنشاط من شأنه أن يخل:

بالسيادة الوطنية.
بالنظام التأسيسي القائم؛
بالوحدة الوطنية أو سلامة التراب الوطنيء

بالنظام العام والآداب العامة.

بالقيم الحضارية للشعب الجزائري.

الملاة 66 : يجب أن يبلغ الوزير المكلف بالداخلية
بكل تعديل في هدف الجمعية الأجنبية وقانونها
الأساسي ومكان إقامتها وأي تغيير في هيئات إدارتها
أو قيادتها وكذا كل الوشائق المذكورة في المادة 18 من

هذا القانون.

ويتعين على الجمعية أن تعلم الوزير المكلف
بالداخلية بكل توقف عن ممارسة نشاطاتها عندما

يتجاوز هذا التوقف ستة (6) أشهر.

الملاة 67 : يجب أن تتوفر الجمعية الأجنبية على
حساب مفتوح لدى بنك محلي.

ب يخضع ا لتمويل الذى تستلمه الجمعية الأجنبية
من الخارج لتة لتغطية نشاطاتها والذي يمكن أن يحدد سقفه
عن طريق التنظيم, إلى التشريع الخاص بالصرف.

الملاة 68 : لايمكن أن يتجاوز توقيف نشاط
الجمعية الأجنبية مدة سنة واحدة. ويتبع هذا التوقيف
بإجراءات تحفظية.

يؤدي سحب الاعتماد إلى حل الجمعية الأجنبية
و آيلولة أملاكها طبقا لقانونها الأساسي.

الملاة 69 : تتوفر الجمعية فى حالة تعليق الاعتماد
أو سحبه كما هو منصوص عليه فى المادة 65 أعلاه. على
أجل أربعة (4) أشهر لرفع طعن بإلغاء القرار الإداري
أمام الجهة القضائية الإدارية المختصة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الباب السادس
أحكام انتقالية وختامية

الفصل الأول

أحكام انتقالية

الملاة 70: يتعين على الجمعيات المؤسسة بصفة
