نوفمبر سنة 2011.
أحمد أويحيى
7

مرسوم تنفيذي رقم 404-11 مؤرخ في 3 محم عام
3 الموافق 28 نوفمبر سنة 2011, يتضمن
إنشاء جامعة سطيف 2.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيِّما الملتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-89 المؤرخ
في 29 ذي الحجة عام 1409 الموافق أول غشت سنة 1989
والمتضمن إنشاء جامعة سطيف. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر سنة 1م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 الموؤؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم. لاسيما المواد 3 و10
و25 منه؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي:

الملا الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
4 الموافق 23 غفشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تنشاً يبسطيف مؤسسة عمومية ذات
طابع علمي وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى. تسمى "جامعة سطيف 2".

يحدد عددالكليات التى تتكون منهاجامعة
سطيف 2 واختصاصاتها. كما يأتى :

- كلية الآداب واللغات.

- كلية العلوم الاجتماعية والإنسانية.

- كلية الحقوق والعلوم السياسية.

الملا 2 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى
الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. يتكون مجلس إدارة جامعة
سطيف 2 بالنسبة للقطاعات الرئيسية المستعملة من :

- ممثل عن وزير الشؤون الخارجية.
- ممثل عن وزير العدل. حافظ الأختام؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالثقافة.

الملاة 3: طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
4 الموافق 23 غشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة. تحت سلطة مدير
جامعة سطيف 2, زيادة على الأمانة العامة والمكتبة
المركزية؛ أربع (4) نيابات مديرية تكلف على التواليء
بالميادين الآتية :

- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني
والتكوين المتواصل والشهادات والتكوين العالي في
التدرج؛

- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعي والبحث العلمي. والتكوين العالي فيما بعد
التدرج؛9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر اسنة 2011م

- العلاقات الخارجيةوالتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه.

الملاة 4: تحول من جامعة سطيف 1 إلى جامعة
سطيف 2. الأملاك المنقولة لكل من كلية العلوم
الإنسانية والاجتماعية وكلية الآداب واللغات وكلية
الحقوق والعلومالسياسيةووسائلهاوحقوقها
والتزاماتها.

الملاة 5 : يترتب على ‎١‏ لتحويل المنصوص عليه في
المادة 4 أعلاه؛ ما يآتي:

1- إعداد جرد كمي وكيفي وتقديري تعده؛ طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي
والوزير المكلف بالمالية.

2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 4
أعلاه.

الملاة 6: يحول المستخدمون التابعون لجامعة
سطيف 1 الذين يمارسون عملهم في كلية الآداب
واللغات وكلية العلوم الإنسانية والاجتماعية وكلية
الحقوق والعلوم السياسية إلى جامعة سطيف 2. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 7:تبة " قا ا مين ا نيين
وواجباتهم خاضعة للأحكام القانونية والقانونية
الأساسية والتعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الملا 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1433 الموافق 28
نوفمبر سنة 2011.

أحمد أويحيى
جل

