الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

قرار مؤَْرخ في 5 محر عام 1433 الموافق 30 توقمير
سنة 2011, يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائب

إن وزير الشؤون الخارجية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02 - 403 المؤرخ
في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002
لذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 162-08
لمؤٌرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1429 الموافق 2 يونيو
سنة 2008 والمتضمّن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
لشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 374-08
لمؤرخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2008 الذى يرخص لأعضاء الحكومة تفويض

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في
7شوال عام 1432 الموافق 5 سبتمبر سنة 2011
والمتضمن تعيين السنَّيّد عبد الحكيم عموش, نائب مدير
لتسيير المستخدمين في المديرية العامة للموارد

بوزارة الشؤون الخارجية.؛

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يفوّض إلى السَّبّد عبد الحكيم
عموش؛,؛ نائب مدير تسيير المستخدمين في المديرية
العامة للموارد. الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم
وزير الشؤون الخارجية. على جميع الوثائق والمقرّرات
باستثناء القرارات.

الملا 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 محرّم عام 1433 الموافق 30
نوفمبر سنة 2011.

مراد مدلسي

المطبعة الرسميئة؛ حي البساتين,ء بثر عراد رايس, ص.ب 376 - الجزائر - محطة