قرارات

وزارة التهيئة العمرانية والبيئة

قرار مؤرخ في 21 رجب عام 2 الموافق 23 يونيق
سنة 1. يتضمّن تعيين أعضاء المجلس ‎١‏
‏للمركز الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

بموجب قرار مؤّرخ في 21 رجب عام 1432 الموافق
3 يونيو سنة 2011, تعين السيدات والسادة الآتية
أسماؤهم. تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 02 - 371 المؤرخ في 6 رمضان عام 1423
الموافق 11 نوفمبر سنة 2002 والمتضمن إنشاء المركز
الوطني لتنمية الموارد البيولوجية وتنظيمه وعمله.
المعدّل والمتمّم؛ أعضاء المجلس العلمي للمركز الوطني
لتنمية الموارد البيولوجية :

- مزيان يمينة,؛ المديرة العامة للمركز.

- شحات فؤاد؛ أستاذ بالمدرسة الوطنية العليا

- بلطرش محمد.؛ أستاذ بالمدرسة الوطنية العليا

- شكالى قحضاب؛ أستاذ بالمدرسة الوطنية العليا

- عبد القرفى عيسى. أستاذ بالمدرسة الوطنية
العليا للفلاحة.

- ونوقى بن علية؛ أستاذ بالمدرسة الوطنية العليا

- شواكي صالح؛ باحث بالمعهد الوطني الجزائري
للأبحاث الزراعية.

- بليلي سجية؛ مفتشة قسم الغابات بالوكالة
الوطنية لحفظ الطبيعة.

- سمرود رشيد.؛ أستاذ بالمدرسة الوطنية العليا
لعلوم البحر وتهيئة الساحل.

- قريمس سمير. أستاذ بالمدرسة الوطنية العليا
لعلوم البحر وتهيئة الساحل.

محر م عام 3ه
4 ديسماير أسنة 1م

مقررات؛ آراء

- كنوش حنان, باحثة مساعدة بالمركز الوطني
للبحث والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات.

- نجاحي عبد الله, المدير العام بالمعهد الوطني
للأبحاتث الغابية.

- نجراوي دليلة.؛ أستاذة بمخبر الإيكولوجيا
لنباتية. جامعة العلوم والتكنولوجيا هواري بومدين.

- قاضي حنيفي حليمة. أستاذة بمخبر الإيكولوجيا
لنباتية جامعة العلوم والتكنولوجيا هواري بومدين.

- دحماني مليكة. أستاذة بمخبر الإيكولوجيا
لنباتية. جامعة العلوم والتكنولوجيا هواري بومدين.

- بيتام ايدير؛ دكتور في إيكولوجيا الأنظمة
لإتجاهية. بمعهد باستور في الجزائر.

- بن بوعبد الله سماعين. دكتور بالمركز الوطني
لعلم السموم؛

-شنوف نادية؛ نائبة مدير بوزارة التهيئة
العمرانية والبيئة.

- بن ناصر مليكة؛ أستاذة بجامعة وهران؛

- باكور رابح,؛ أستاذ بجامعة العلوم والتكنولوجيا
هواري بومدين.؛

- عميروش رشيد.؛ أستاذ بجامعة العلوم
والتكنولوجيا هواري بومدين»

-خمار فريدة؛ أستاذة بجامعةالعلوم
والتكنولوجيا هواري بومدين»

- حرشاوي ليلياء عضو بمؤسسة صحاري العالم.

- بلحمرة محمد. دكتور في الإيكولوجيا بجامعة
بسكرة.

- أحميم مراد؛ باحث بجامعة بجاية.

- موالي عيسىء أستاذ بجامعة بجاية.؛

- بن خليفة عبد الرحمن., أستاذ بالمدرسة العليا
للأساتذة.

المطبعة الرسمية, حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 - الجزائر -