5

مرسوم تنفيذي رقم 403-11 مؤَرخ في 3 محرم عام
3 الموافق 28 نوفمبرسنة 2011 يعدل
المرسوم رقم 213-54 المؤرح في 24 ذي القعدة
عام 1404 الموافق 18 غفشت سنة 1984 والمتعلق
بتنظيم جامعة قسنطينة وسيرها.
ااا اك

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيِّما الماتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 213-84 المؤرخ في 24
ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة 1984
والمتعلق بتنظيم جامعة قسنطينة وسيرهاء المعدل
والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر اسنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سئة
1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك., المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 219-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم, لاسيما المواد 3 و10

و25 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 401-11 المؤرخ
في 3 محرم عام 1433 الموافق 28 نوفمبر سنة 2011

والمتضمن إنشاء جامعة قسنطينة 2,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 402-11 المؤرخ
في 3 محرم عام 1433 الموافق 28 نوفمبر سنة 2011

والمتضمن إنشاء جامعة قسنطينة 3 ؛
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي:

الملدة الأولى : تعوض تسمية "جامعة قسنطيئنة "
المذكورة في المرسوم رقم 213-84 المؤرخ في 24
ذي القعدة عام 4 الموافق 18 غشت سنة 1984. المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. بتسمية "جامعة قسنطينة 1".

الملاة 2 : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم 213-84
المؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت
سنة 1984, المعدل والمتمم, والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"الملدة 2 : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
4 الموافق 23 غفشت سنة 2003, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يحدد عدد الكليات والمعاهد التى تتكون
منها جامعة قسنطينة 1 واختصاصاتهاء كما يأتي :

- كلية العلوم الدقيقة.
- كلية علوم الطبيعة والحياة.
- كلية علوم التكنولوجياء

- كلية الحقوق.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- كلية الآداب واللغات.

-كلية علوم الأرض والجغرافياوالتهيئة
العمرانية.

- معهد التغذية والتغذي والتكنولوجيات الفلاحية
الغذائية.

- معهد العلوم البيطرية ".

الملاة 3: تعدل المادة 3 من المرسوم رقم 213-84
المؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت
سنة 1984, المعدل والمتمم, والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادّة 3 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى
المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يتكون مجلس
إدارة جامعة قسنطينة 1 بالنسبة للقطاعات الرئيسية
المستعملة من :

- ممثل عن وزير العدل. حافظ الأختام؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالسكن والعمران.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الاستثمار .

- ممثل عن الوزير المكلف بالتهيئة العمرانية
والبيئة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة ".

الملاة 4: تعدل المادة 4 من المرسوم رقم 213-84
المؤرخ في 24 ذي القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت
سنة 1984, المعدل والمتمم, والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادة 4 : طبقا لأحكام المادة 25 من المرسوم
التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام
4 الموافق 23 غشت سنة 2003. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه. تضم مديرية الجامعة. تحت سلطة مدير
جامعة قسنطينة 1؛ زيادة على الأمانة العامة والمكتبة
المركزية. أربع (4) نيابات مديرية تكلف على التواليء
بالميادين الآتية :

- التكوين العالي في الطورين الأول والثاني

والتكوين المتواصل والشهادات والتكوين العالي في
التدرج؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 66

- التكوين العالي في الطور الثالث والتأهيل
الجامعى والبحث العلمى, والتكوين العالى فيما بعد
التدرج؛

- العلاقات الخارجيةوالتعاون والتنشيط
والاتصال والتظاهرات العلمية.

- التنمية والاستشراف والتوجيه".

الملاة 5 : يبقى مدير جامعة قسنطينة 1. مكلفا
بدفع رواتب المستخدمين المحولين إلى جامعة قسنطينة
2وجامعة قسنطينة3 وكذا نفقات تسييرهما
وتد تجهيزهما في أجل أقصاه سنة ابتداء من تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة.

الملاة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1433 الموافق 28
نوفمبر سنة 2011.
أحمد أويحيى
7

