الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

رأي رقم 04/ .م ./ 11 مؤرخ في 27 محرم1433
الموافق 22 ديسمبر 2011, يتعلق بمراقبة مطابقة
القانون العضوي الذي يحدٌّ حالات التنافي مع
العهدة البرلمانية؛ للدستور.

ن المجلس الدستوريء

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس
لدستوري؛ طبقا لأحكام المادة 165 (الفقرة 2) من
لدستور . بالرسالة المؤرخة فى 29 نوفمبر سنة 2011
لمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 4
ديسمبر سنة 2011 تحت رقم 85 قصد مراقبة مطابقة
لقانون العضوي. الذي يحدّد حالات التنافي مع العهدة
لبرلمانية للدستور .

-وبثناء على الدستور.لاسيما لمواد 21و103
و105 و119 (الفقرتان الأو لى و3 )و120 ( الفقرات
لأولى و2و3)و123 ( الفقرتان 2 و3 ) و126 ( الفقرة
لأولى)و164(الفقرة2)و165(الفقرة2)و167
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري. المعدّل والمتمم.

وبعد الاستماع إلى العضو المقرر ء

في الشكل :

- اعتبارا أن القانون العضوى الذى يحدد حالات
التنافي مع العهدة البرلمانية موضوع الإخطار أودع
مشروعه الوزير الأول لدى مكتب المجلس الشعبي
الوطني, بعد أخذ رأي مجلس الدولة؛ وفقا للمادة 119
(الفقرة 3) من الدستورء

- واعتبارا أن القانون العضوي موضوع الإخطار
المعروض على المجلس الدستوري. قصد مراقبة مطابقته
للدستور. كان مشروعه موضوع مناقشة وفقا للمادة
0 من الدستور من طرف المجلس الشعبي الوطني
ومجلس الأمة.؛ وحصّل وفقا للمادة 123 (الفقرة 2) من
الدستور على مصادقة المجلس الشعبى الوطني, فى
جلسته المنعقدة بتاريخ 7 ذي الحجة عام 1432 الموافق 3
نوفمبر سنة 2011 وعلى مصادقة مجلس الأمة فى
جلسته المنعقدة بتاريخ 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق
4 وفمير سنة 2011 خلال دورة البرلمان العادية
المفتوحة بتاريخ 6 شوال عام 1432 الموافق 4 سبتمبر
سنة 2011,

- واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
الدستوري لمراقبة مطابقة القانون العضوي الذي يحدد
حالات التنافي مع العهدة البرلمانية للدستور . جاء وفقا
لأحكام المادة 165 (الفقرة 2) من الدستورء

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

في الموضوع

أولا : فيما يخص تاشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

1- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 120 من
الدستور :

- اعتبارا أن المؤسس الدستوري حدّد في هذه
المادة إجراءات مناقشة مشاريع القوانين و المصادقة
عليها من قبل غرفتي البرلمان.

- واعتبارا أن هذه المادة تشكل سندا دستوريا
للقانون العضوي موضوع الإخطار .

- واعتبارا بالنتيجة أن عدم إدرا ج المشرع هذه
المادة ضمن تأشيرات القانون العضوي موضوع
الإخطار. يعد سهوا يتعين تداركه.

2-فيما يخص ترتيب تاشيرات القانون
العضوي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المشرع قام بترتيب تأشيرات
القانون العضوي موضوع الإخطار ترتيبا يختلف عما
تقتضيه قاعدة تدرج القوانين. حيث رتب الأمر رقم
6- 156 والمتضمن قانون العقوبات؛ وهو قانون عادى
قبل القوانين العضوية وهو ما يعد سهوا يتعين تداركه.

ثانيا: فيما يخصّ مواد القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

1- فيما يخص المادة 5 (المطتان 3 و4) من القانون
العضوي. موضوع الإخطارء والمحررة كالآتي :

'المادة5:لا تتنافى العهدةالبرلمانية مع
ممارسة :

- نشاطات مؤقتة. لأغراض علمية أو ثقافية أو
إنسانية أو شرفية, لا تؤثر على الممارسة العادية
للعهدة, بعد موافقة مكتب الغرفة المعنية,

- مهمة مؤقتة لصالح الدولة, لا تتجاوز سنة.

- مهام أستاذ أو أستاذ محاضر في التعليم العالي
و البحث العلمي.

- مهام أستاذ في الطب لدى مؤسسات الصحة
العمومية ".

- اعتبارا أن المادة 103 من الدستور لا تمنع
المشرع من استثناء أنشطة من حالات التنافي مع
العهدة البرلمانية شريطة أن تكون مؤقتة ومحدودة
زمنيا ولا تؤثر على الممارسة العادية للعهدة البرلمانية.

- اعتبارا أن المؤسس الدستوري بإقراره طبقا
للمادة 105 تحديد حالات التنافي مع العهدة البرلمانية
يستهدف تجنيب عضو البرلمان الجمع بين وضعين
قانونيين, قد يلحق ضررا بمهمته البرلمائية وينشئ
تعارضا بين مهمته و مصالحه؛0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

- واعتبارا أن نية المؤسس الدستوري بتكريسه
استبعاد كل إمكانية للجمع بين أية وظيفة أو مهمة مع
العهدة البرلمانية يقصد تفرغ عضو البرلمان كليا
لمهمته البرلمائنية حتى يبقى البرلمان وفيالثقة
الشعب. ويظل متحسّسا لتطلعاته , طبقا للمادة 100
من الدستور.ء

- واعتبارا أن القانون يعبر عن الإرادة العامة ولا
يمكنه أن يحدث عدم مساواة بين المواطنين.

- واعتبارا أن رفع المشرع لحالة التنافي بالنسبة
لمهام أستاذ أو أستاذ محاضر في التعليم العالي
والبحث العلمى (المطة 3 من المادة 5) وأستاذ فى الطب
لدى مؤسسات الصحة العمومية (المطة 4 من المادة 5)
من القانون العضوي موضوع الإخطار ؛ يكون قد أحدث
وضعا تمييزيا بين النواب مقارنة بأصحاب وظائف مماثلة.

- واعتبارا بالنتيجة أن ذلك يعد مساسا بمبداً
المساواة المنصوص عليه في المادة 29 من الدستور
والمادة 31 منه التى خولّت المؤسسات ضمانه الأمر
الذي يستوجب التصريح بعدم مطابقة المطتين 3 و4
من المادة 5 من القانون العضوي موضوع الإخطار .
للدستور.

2-فيما يخص المادة 7 (الفقرتان 2 و3) من

القانون العضوي. موضوع الإخطارء والمحرّرة كالآتي :

” المادة 7 : في حالة ثبوت التنافي. يبلغ المكتب
العضو المعني بذلك. ويمنحه مهلة ثلاثين (30) يوماء
للاختيار بين عهدته البرلمانية والاستقالة.

في حالة عدم توصل مكتب الغرفة إلى تقرير
وجود حالة التنافي, يخطر المجلس الدستوري لإبداء رأيه.

إذا أكد المجلس الدستوري وجود حالة التنافي؛
يطلب مكتب الغرفة من عضو البرلمان المعني تسوية
وضعيته في أجل ثلاثين (30) يوما من تاريخ تبليفه
بحالة التنافى ".

- اعتبارا أن المؤسّس الدستوري نص صراحة في
المادة 166 من الدستور على إمكانية إخطار اللجلس
الدستوري من طرف رئيس المجلس الشعبي الوطني
ورئيس مجلس الآمة, وحدد مجال تدخل اللجلس
الدستوري فى النصوص المتضمنة حصريا فى المادة
5 من الدستورء ‎١‏

- واعتبارا أن المشرع في صياغته للفقرتين 2و3
من المادة 7 نصّ أنه في حالة عدم توصل مكتب الغرفة
المعنية تقرير وجود حالة التنافي يخطر اللجلس
الدستوري دون تحديد جهة الإخطار بدقة, إذا كان
المقصود بهذه الجهة رئيس الغرفة المعنية وفقا للمادة
6 من الدستور . ففي هذه الحالة يكون المشرع قد
خوله صلاحيات لا تتضمنها المادة 165 من الدستورء

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

- واعتبارا بالنتيجة,؛ فإن المشرع بمنحه لرئيس
الغرفة المعنية صلاحية إخطار المجلس الدستوري لإبداء
رأيه في إثبات حالة التنافي من عدمهاء يكون قد تجاوز
اختصاصاته.

3- فيما يخص المادة 14 من القانون العضوي»
موضوع الإخطارء والمحرّرة كالآتي :

' المادة 14 : يسرى مفعول هذا القانون العضوى
ابتداء من الانتخابات التشريعية المقبلة. " ‎١‏

- اعتبار أن المادة 14 من القانون العضوي.
موضوع الإخطار؛ تحدٌّ كحكم انتقالي تاريخ سريان
مفعول هذا القانون بدءا من الانتخابات التشريعية
المقبلة دون توضيح ما إذا كانت أحكام هذه المادة تُطبق
على كل من المجلس الشعبي الوطني و مجلس الأمة.

- واعتبارا أنه بمقتضى المادة 105 من الدستورء
فإن مهمة النائب وعضو مجلس الأمة قابلة للتجديد ولا
يمكن الجمع بينها وبين مهام أو وظائف أخرى. مما
يترتب عنه أن حالات التنافي تعني أعضاء غرفتي
البرلمان,

- واعتبارا أنه بالنظر إلى طريقة اقتراع أعضاء
غرفتي البرلمان وطبيعة تشكيلتهما وكيفيات الانتخاب
والتجديد الخاصة بكليهماء فإنهما يخضعان لقواعد
دستورية وقانونية مختلفة.

- واعتبارا بالفعل أنه بمقتضى المادتين 101 و102
من الدستور ينتخب أعضاء المجلس الشعبي الوطني
عن طريق الاقتراع العام المباشر والسري لمدة خمس (5)
سنوات, ولا يخضعون لقاعدة التجديد الجزئي,؛ بينما
ينتخب أعضاء ثلثي مجلس الآأمة عن طريق الاقتراع
غير المباشر والسريء ويعيِّن رئيس الجمهورية الثلث
الآخر من مجلس الأمة لمدة ست (6) سنوات. وتجدد
تشكيلة مجلس الآأمة بالنصف كل ثلاث (3) سنوات.

- واعتبارا أن المشرّع بنصّه في المادة 14 أعلاه أن
سريان مفعول القانون العضوي موضوع الإخطار ابتداء
من الانتخابات التشريعية المقبلة. فإنه يكون قد أحدث
غموضا قد يُفهم منه أن أحكام هذه المادة لا تُطبق سوى
على المجلس الشعبى الوطنى بالنظر إلى الاختلافات
لتي تميِّز غرفتي البرلمان المذكورة أعلاه؛

- واعتبارا أن القانون ذو طابع عام ولا يمكن أن
يكون تطبيقه جزئيا أو انتقائيا عند وضعه حيز

- واعتبارا بالنتيجة. أنه إذا كان المشرع لا يقصد
ستثناء مجلس الأمة من مضمون أحكام المادة 14 من
لقانون العضوي. موضوع الإخطار . بل يرمي إلى
تطبيقه بنفس الطريقة على غرفتي البرلمان. فإنه في
هذه الحالة؛ ومراعاة لهذا التحفظ تكون المادة 14
لمذكورة أعلاه؛. مطابقة للدستور.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

لهذه الأسباب

يدلي بالرأي الآتي :
في الشكل
أولا : أن إجراءات الإعداد و المصادقة على القانون
لعضوي الذي يحدد حالات التنافي مع العهدة
لبرلمانية؛ موضوع الإخطار . جاءت تطبيقا لأحكام
لمادتين 119 (الفقرتان الأولى و3) و123 (الفقرة 2) من
لدستور ؛ فهي مطابقة للدستور.
ثانيا : أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
لدستوري بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي
لذي يحدد حالات التنافي مع العهدةالبرلمانية.
للدستور .؛ تم تطبيقا لأحكام المادة 165 (الفقرة 2) من
لدستور ؛ فهي مطابقة للدستور.
في الموضوع
أولا : فيما يخصّ تأشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار :
1 - إضافة المادة 120 (الفقرات الأولى و2 و3) من

الدستور ضمن التأشيرات.

2- يعاد ترتيب التأشيرات وفق قاعدة تدرج
القوانين وذلك على النحو الآتى :

- بناء على الدستور . لاسيما المواد 21 و103 و105
و119 و120 (الفقرات الأولى و2 و3) و123 و126 و164
(الفقرة 2) و165 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر 07-97 المؤرخ في 27 شوال عام
7 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
لعضوي المتعلق بنظام الانتخابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 97 - 09 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
لعضوى المتعلق بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 02-99 المؤرخ
في 20 ذي القعدة عام 1419 الموافق 8 مارس سنة 1999
لذي يحدد تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس
لأمة وعملهماوكذاالعلاقات الوظيفية بينهما وبين
لحكومة.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لعقوبات, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-01 المؤرخ في 6 ذي
لقعدة عام 1421 الموافق 31 يناير سنة 2001 والمتعلة
بعضو البرلمان, المعدل و المتمم؛

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

ثانيا : فيما يخصّ مواد القانون العضدوي»
موضوع الإخطار :

1- تعد المادة 5 مطابقة جزئيا للدستور وتُعاد
صياغتها كالآتى :

" لا تتنافى العهدة البرلمانية مع ممارسة :

- نشاطات مؤقتة. لأغراض علمية أو ثقافية
أوإنسانية أو شرفية, لا تؤثر على الممارسة العادية
للعهدة., بعد موافقة مكتر الغرفةا لمعنية؛

- مهمة مؤقتة لصالح الدولة ؛ لا تتجاوز سنة ".

2 - تُعد الفقرتان 2 و3 من المادة 7 غير مطابقتين
للدستور.

3- تُعد المادة 14 مطابقة للدستور. شريطة
مراعاة التحفظ المثار سابقا.

ثالثا : تعتبر الأحكام غير المطابقة؛ جزئيا أو كلياء
للدستور قابلة للفصل عن باقي أحكام القانون
العضوي. موضوع الإخطار.

رابعا : تعد باقي أحكام القانون العضوي. موضوع
الإخطار . مطابقة للدستور.

خامسا : يبلغ هذا الرأي إلى رئيس الجمهورية.

ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته
المنعقدة بتاريخ 24 و25 و26 و27 محرم عام 1433
الموافق 19 و20 و21 و22 ديسمبر سنة 2011.

رئيس المجلس الدستوري
بوملام بسّايح

أعضاء المجلس الدستوري:

- حنيفة بن شعبان.

- محمد حبشيء

- بدر الدين سالم

- حسين داود؛

- محمد عبقو؛ء

- محمد ضيف؛

- فريدة لعروسي., المولودة بن زوة؛

- الهاشمى عدالة.

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

