
9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر سنة 1م

تنفيذي رقم 398-11 مؤْرّخ في 28 ذي الحجّة عام
2 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011, يحدد مهام
الوكالة الموضوماتية للبحث وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سئنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي 1998-
2. المعدل والمتمّم. لاسيّما المادة 14 مكرر 1 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-92 المؤرّخ
في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992
والمتضمن إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات لترقية
لبحث العلمي والتقني.؛ وبرمجته وتقويمه. ويضبط
سيرها وتنظيمهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92
لمؤّرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سئنة 1992 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات
لتي يلتزم بهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
لذى يحدّ كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
لخدمات والأشغال التى تقوم بها المؤسسة العمومية
زيادة على مهمتها الرئيسية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر اسنة 2011م

الباب الأول

أحكام عامة
الملدة الأولى : تطبيقا لآحكام المادة 14 مكرّر 1 من
القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 22 غفشت سنة 1998 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام
الوكالة الموضوعاتية للبحث وتنظيمها وسيرهاء التي
تدعى في صلب النص "الوكالة". ‎١‏

الماّة 2 : الوكالة مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي. وتوضع
تحت وصاية الوزير المكلف بالبحث العلمي.

يحدد مرسومإنشاءالوكالة مقرهاوميدان
اختصاصها.

الملا 3: تباشر الوكالة مهامها بالاتصال مع
الأجهزة والهياكل المعنية في مجال برمجة نشاطات
البحث وتنسيقها.

الملاة 4: في إطار تنفيذ السياسة الوطنية
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي؛ تكلف الوكالة
بتنسيق ومتابعة تنفيذ البرامج الوطنية للبحث
المنتمية للجموعة كبرى من التخصصات العلمية. التى
تكلف بإنجازها مؤسسات وهياكل البحث. ا

وبهذه الصفة؛ تكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد برنامجها السنوي والمتعدد السنوات
حسب الأو لويات المقررة وتسهر على تنفيذه.؛

- القيام بإعلان المناقصات حسب المواضيع
المقترحة في إطار برامجها ومتابعتهاء

- تمويل مشاريع البحث المقررة؛ من ميزانية
برنامجية؛ بواسطة اتفاقيات و/ أو عقود؛

- تشجيع وتنشيط دواليب الدعم والتسيي
لإداري والمالي لمشاريع البحث وحلقاته.

- المساهمة في التكفل المادي والمالي للتظاهرات
لعلميةالوطنية والدولية المنظمة في الميادين
لمرتبطة بنشاطاتهاء

- المشاركة, بالاتصال مع الهياكل المعنية؛ في
تمويل أعمال تحسين المستوى وتجديد المعارف
لضرورية لتحقيق برنامجهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- تحديد القائمة الاسمية للتجهيزات المتعلقة
بالبرامج الوطنية للبحث المسندة إليهاء
- تطوير علاقات التبادل والتعاون مع أي هيئة
وطنية أو أجنبية تعمل في الميدان نفسه.
- ضمان نشر نتائج ‎١‏ لبحث وتوزيعها والمساهمة
الباب الثاني
التنظيم والسير
الملاة 5: يسير الوكالة مجلس توجيه ويديرها
مدير عام وتزود بمجلس علمي.
الملاة 6 : يحدد التنظيم الإداري في الوكالة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالبحث العلمي والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الملاة 7: يمكن أن تزود الوكالة بهياكل ملحقة.
يحدّد إنشاؤها ومقرها وتنظيمها بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالبحث العلمي والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.
يعين مدير الملحقة بقرار من الوزير المكلف
بالبحث العلمي. بناء على اقتراح من المدير العام
للوكالة.

الفصل الأول
مجلس التوجيه
الملاة 8: يتكون مجلس توجيه الوكالة الذي
برأسه الوزير المكلف بالبحث العلمي أو ممثله من :
- ممثل عن وزير الدفاع الوطني؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثلين عن القطاعات الوزارية الأخرى المعنية
التي تحدد قائمتها بموجب مرسوم إنشاء الوكالة.
- رئيس اللجنة المشتركة بين القطاعات لترقية
البحث العلمي والتقني المعني وبرمجته وتقويمه .
يحضر المدير العام للوكالة اجتماعات مجلس
التوجيه بصوت استشاري.

تتولى مصالح الوكالة أمانة مجلس التوجيه.
تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه
بقرار من الوزير المكلف بالبحث العلمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 66

الملاة 9: يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة أربع
(4) سنوات قابلة للتجديد. بقرار من الوزير المكلف
بالبحث العلمي بناء على اقتراح من السلطات التي
ينتمون إليها.

وتنتهي عضوية الأعضاء المعينين بسبب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء؛ يستخلف
حسب الأشكال نفسها ويستكمل العضو الجديد المعين
مدة العضوية الباقية إلى غاية انتهائها.

الملاة 10 : يتداول مجلس التوجيه على الخصوص
فيما يأتي :

- برنامج العمل السنوي والمتعدد السنوات الذي
يعرض عليه بعد رأي المجلس العلمي؛

- آفاق تطوير الوكالة.

- تنظيم الوكالة وسيرها العام؛
لتقرير السنوي للنشاطء
لكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.
لتسيير المالى لنشاط السنة المالية المنصرمة.
مخطط تسيير الموارد البشرية,
لقروض المطلوب التعاقد بشأنهاء
قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء
قتناء البنايات أو بيعها أو استئجارهاء
لنظام الداخلي للوكالة.

يدرس مجلس التوجيه.؛ زيادة على ذلك؛ ويقترح
أي تدبير يرمي إلى تحسين سير الوكالة وتنظيمها
وبث يشجع على ت تحقيق أهدافها.

يمكن مجلس التوجيه.؛ فى إطار مهامه.؛ الاستعانة

بأي شخص بإمكانه المساهمة في المسائل التي تعرض
عليه.

الملاة 11 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة, بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية إما بطلب
من السلطة الوصية وإما من ثلثى (3/2) أعضائه؛ أو من
المدير العام للوكالة.

الملاة 12: يوجه رئيس م التوجيه
استدعاءات فردية إلى أعضائه مرفقة بجدول الأعمال.
قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
الاجتماع.

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر سنة 1م

ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير
العادية دون أن يقل عن خمسة (5) أيام.

الملاة 13 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس التوجيه
مرة أخرى بعد استدعاء ثان فى أجل أقصاه شهر واحد.؛
وتصح مداولاته حينئّذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

الملاة 14: تتخذ قرارات مجلس التوجيه
بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفى
حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 15: تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر تسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه.
ويوقعها الرئيس وكاتب الجلسة.

الملاة 16 : ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة
الوصية خلال الخمسة عشر (15) يوما التى تعقب
الاجتماع لتوافق عليها. ‎١‏

وتصبح مداولات مجلس التوجيه نافذة بعد
ثلاثين (30) يوما من تاريخ إرسال المحاضر إلى
السلطة الوصية, إلاآّ في حالة اعتراض صريح يبلغ
خلال هذا الأجل.

غير أن المداولات التي تتعلق بالجدول التقديري
للإيرادات والنفقات والحسابات والقروض المعتزم
التعاقد بشأنهاواقتناءالبنايات أو بيعهاأو
استئجارها وقبول الهبات والوصاياء لاا تصبح نافذة إلا
بعد الموافقة الصريحة عليها من الوزير المكلف بالبحث
العلمي والوزير المكلّف بالمالية.

الفصل الثاني
المدير العام
الملاة 17 : يعين المدير العام للوكالة بمرسوم بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالبحث العلمي.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
الملدة 18 : يساعد المدير العام للوكالة في مهامه :
-أمين عام يكلف بتنسيق المصالح الإدارية
والتقنية.
- رؤّساء أقسام.

- رؤساء مصالح.

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر اسنة 2011م

يعين الأمين العام ورؤساء الأقسام بقرار من
الوزير المكلف بالبحث العلمي بناء على اقتراح من
المدير العام للوكالة.

ويعين رؤساء المصالح بمقرر من المدير العام.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

الملدة 19 : المدير العام مسؤول عن السير العام في
لوكالة ويتولى تسييرها.

وبهذه الصفة :

- يمثل الوكالة أمام القضاء وفي جميع أعمال
لحياة المدنية.

- يعد مشروع الميزانية ويعرضه على مجلس
لإدارة للمداولة.

- يأمر بصرف ميزانية الوكالة حسب الشروط
لتي يحددهاا لتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يتولى السلطة السلمية ويمارسها على جميع
مستخدمي الوكالة, كما يعيِن المستخدمين الذين لم
تتقرر طريقة أخرى لتعيينهم, في إطار القوانين
الأساسية السارية عليهم.

- يقترح برامج النشاطات على مجلس التوجيه
ويسهر على إنجازهاء

- يفوض اعتمادات التسيير لكل ملحقة من
ملحقات الوكالة ويفوض إمضاءه لمسؤوليهاء

- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله
إلى الوزير المكلف بالبحث العلمي. بعد مداولة
مجلس التوجيه في شأنه.

- يعد مشروع النظام الداخلي للوكالة ويعرضه
على مجلس التوجيهللموافقة عليه ويسهر على

- يكون مسؤولا عن الأمن والنظام داخل الوكالة.

- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات والعقود
واتفاقات التعاون, في إطار التنظيم المعمول به.

- يحضِّر اجتماعات مجلس التوجيه؛ ويتولى

تنفيذ مداولاته.

الفصل الثالث
ا مجلس العلمي

الملدّة 20 : يتكون المجلس العلمي للوكالة من اثني
عشر (12) عضوا إلى خمسة عشر (15) عضواء يختارون
من بين الأساتذة الباحثين والباحثين الدائمين الذين
يرتبط تخصصهم بأعمال الوكالة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

يعين أعضاء المجلس العلمي بقرار من الوزير
المكلّف بالبحث العلمي لمدة أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد.

الملا 21: يرأس المجلس العلمي للوكالة أحد
أ عضائه الذي ينتخبه نظراوؤّه من بين الأساتذة أو
الأساتذة المحاضرين قسم "أ" أو مديري البحث أو
أساتذة البحث قسم "آ".

الملاة 22 : يستشير المدير العام المجلس العلمي في
كل مسألة ذات طابع علمي تندرج في إطار مهام
لوكالة.؛ لاا سيِّما منها المتعلقة بتنظيم وسير أعمال
لبحث المكلّفة بهاء

وبهذه الصفة. يبدي المجلس آراءه وتوصياته؛. على

- برامج ومشاريع البحث التي يعرضها المدير
لعام على مجلس التوجيه.

- كيفيات تنفيذ البرامج ومشاريع البحث
لمقررة؛

- اقتناء الوثائق العلمية.

- أعمال التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعارف لفائدة مستخدمى الوكالة.

- مشاريع إنشاء الملحقات.

- برامج التظاهرات العلمية والتبادل والتعاون
العلمى التى تنظمها الوكالة أو تدعمهاء

- تثمين منتوج البحث ونتائجه.

يعد المجلس العلمى نظامه الداخلى ويصادق عليه.

يقيم المجلس العلمي؛ زيادة على ذلك؛ النتائج
اللحققة ويعد يلة دورية عن النشاطات التي شرع

كما يعد لهذا الغرض تقريرا مدعما بتوصيات
ويعرضه المدير العام على مجلس التوجيه ثم يرسله
إلى الوزير المكلّف بالبحث العلمي مصحوبا بملاحظاته.

الباب الثالث

أحكام مالية

الملاة 23: يعد المدير العام مشروع ميزانية
الوكالة ويعرضه على مجلس توجيه الوكالة للمداولة.

ثم يعرض على الوزير المكلف بالبحث العلمي
والوزير المكلف بالمالية ليوافقا عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 66

الملاة 24: تشتمل ميزانية الوكالة على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

1- في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تخصصها الدولة أوالجماعات
المحلية أو المؤسسات أو الهيئات العمومية.

- عائد تقديم الخدمات التي تقوم بها الوكالة.

- إعانات الهيئات الدولية.

- القروض.

- الهبات والوصاياء

- الفائض المحتمل من ميزانية السنة المالية
المنصرمة.

- كل الإيرادات الأخرى المتأتية من النشاطات
المرتبطة بهدفها .

2- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق هدفها.

الملاّة25: يرسلالمديرالعام نسخةمن
الميزانية, بعد الموافقة عليهاء إلى المراقب المالى
والعون المحاسبي للوكالة.

الملاة 26: تمسك محاسبة الوكالة طبقا لقواعد
الحاسبة العمومية.

يسند مسك المحاسبة وتداول الأموال إلى عون
محاسب.

الملاة 27 : تراقب النفقات التي تلتزم بها الوكالة
حسب الكيفيات المحددة في المرسوم التنفيذي رقم
414-2 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سنة 1992. المعدّل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق
4 نوفمير سنة 2011.

أحمد أويحيى

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر سنة 1م

