
- الهاشمى عدالة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

قانون عضوي رقم 12 - 05 مؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012, يتعلق بالإملام.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستور.لا سيما المواد 3و3 مكرر
و34 و35 و36 و38 و39 و41 و63 و119 و120 و123 (الفقرة 4)
و125 (الفقرة 2) و126 و 165 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتعلق باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه
وعمله. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-12 المؤرخ

في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة
2 المتعلق بنظام الانتخابات.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ
في 18 صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012
والمتعلق بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386الموافق #8 يونيوسنة 1966
والمتضمن قانون الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
لعقوبات, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20
ن عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن لقانون المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22
جمادى الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988
والمتضمن القانون التوجيهي للمؤسسات العمومية
الاقتصادية. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 09-88 المؤرخ في 20
جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمتعلق بالأرشيف الوطنىءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8
رمضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالإعلام؛ المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990
والمتعلق بعلاقات العمل. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة
0 والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 31-90 المؤرخ في 17
جمادى الأو لى عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بالجمعيات»؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
لمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدل

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر

عام 1416 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق
بمجلس المحاسبة. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 16-96 المؤرخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق
بالإيداع القانونيء

- وبمقتضى القانون رقم 02-97 المؤرخ في 30
رمضان عام 1418 الموافق 31 ديسمبر سنة 1997
والمتعلق بقانون المالية لسنة 1998,

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20
صفر عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق
بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 03-2000 المؤرخ في 5
جمادى الأو لى عام 1 الموافق 5 غشت سنة 2000
لذي يحدد القواعد العامة المتعلقة بالبريد وبالمواصلات
لسلكية واللاسلكية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى
لأولى عام 1424 الموافق 19[يوليوسنة 200
والمتعلق بالمنافسة, المعدل والمتمم

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى
لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
لقعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي. المعدل.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14
شعبان عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن
القواعد الخاصة للوقاية من الجرائم التصلة
بتكنولوجيات الإعلام والاتصال ومكافحتهاء
- وبعد رأي مجلس الدولة.
- وبعد مصادقة البرلمان,
- وبعد الأخذ بر أي المجلس الدستوري.
يصدر القانون العضوي الآتي نصه :
الباب الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : يهدف هذا القانون العضوي إلى
تحديد المبادئ والقواعد التي تحكم ممارسة الحق في
الإعلام وحرية الصحافة.
الملا 2 : يمارس نشاط الإعلام بحرية في إطار
أحكام هذا القانون العضوي والتشريع والتنظيم
المعمول بهماء وفي ظل احترام :

- الدستور وقوانين الجمهورية.

- الدين الإسلامي وباقي الأديان.

- الهوية الوطنية والقيم الثقافية للمجتمع.؛
- السيادة الوطنية والوحدة الوطنية,

- متطلبات أمن الدولة والدفاع الوطني؛
- متطلبات النظام العام؛

- المصالح الاقتصادية للبلادء

- مهام والتزامات الخدمة العمومية.

- حق المواطن في إعلام كامل و موضوعيء
- سرية التحقيق القضائي.

- الطابع التعددي للآراء والأفكار ,

- كرامة الإنسان والحريات الفردية والجماعية.

الملاة 3: يقصد بأنشطة الإعلام؛ في مفهوم هذا
القانون العضويء كل نشر أو بث لوقائع أحداث أو
رسائل أو آراء أو أفكار أو معارف. عبر أية وسيلة
مكتوبة أو مسموعة أو متلفزة أو إلكترونية.؛ وتكون
موجهة للجمهور أو لفئة منه.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

الملاة 4: تضمن أنشطة الإعلام على وجه الخصوص
عن طريق:
- وسائل الإعلام التابعة للقطاع العمومي.
- وسائل الإعلام التي تنشتّها هيئات عمومية.
- وسائل الإعلام التي تملكها أو تنشتها أحزاب
سياسية أو جمعيات معتمدة؛
- وسائل الإعلام التي يملكها أو ينشئها أشخاص
معنويون يخضعون للقانون الجزائري ويمتلك
رأسمالها أشخاص طبيعيون أو معنويون يتمتعون
بالجنسية الجزائرية.
الملاة 5 : تساهم ممارسة أنشطة الإعلام على
الخصوص فيما يأتى :
- الاستجابة لحاجات المواطن في مجال الإعلام
والثقافة والتربية والترفيه والمعارف العلمية
والتقنية,
- ترقية مبادئ النظام الجمهوري وقيم
الديمقراطية وحقوق الإنسان والتسامح ونبذ العنف
والعنصرية.؛
- ترقية روح المواطنة وثقافة الحوار ء
- ترقية الثقافة الوطنية وإشعاعهاء في ظل
احترام التنوع اللغوي والثقافي الذي يميز المجتمع
الجزائري.
- المساهمة في الحوار بين ثقافات العالم القائمة
على مبادئ الرقي والعدالة والسلم.
الباب الثاني
نشاط الإعلام عن طريق الصحافة المكتوبة
الفصل الأول
إصدار النشريات الدورية
الملاة 6: تعتبر نشريات دورية؛ في مفهوم هذا
القانون العضوي. الصحف والمجلات بجميع أنواعها
التي تصدر في فترات منتظمة.
وتصنف النشريات الدورية في صنفين :
- النشريات الدورية للإعلام العام
- النشريات الدورية المتخصصة.

الملاة 7: يقصد بالنشرية الدورية للإعلام العام
في مفهوم هذا القانون العضوي. كل نشرية تتناول
خبرا حول وقائع لأحداث وطنية ودولية؛ وتكون موجهة
للجمهور.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملاة 8 : يقصد بالنشرية الدورية المتخصصة.
في مفهوم هذا القانون العضوي, كل نشرية تتناول
خبرا له علاقة بميادين خاصة. وتكون موجهة لفئات من
الجمهور .

الملة 9 : يعتبر كل ملحق في نشرية دورية جزءا
لا يتجزاً منهاء ولا يمكن أن يباع منفردا.

الملاة 10 : يجب على كل نشرية دورية للإعلام العام
جهوية أو محلية. أن تخصص نسبة خمسين في المائة
(50 16) على الأقل من مساحتها التحريرية إلى

الملاة 11 : إصدار كل نشرية دورية يتم بحرية.

يخضع إصدار كل نشرية دورية لإجراءات
التسجيل ومراقبة صحة المعلومات. بإيداع تصريح
مسبق موقع من طرف المدير مسؤول النشرية؛ لدى
سلطة ضبط الصحافة المكتوبة المنصوص عليها فى
هذا القانون العضوي. ويسلم له فورا وصل بذلك.

الملاة 12 : يجب أن يتضمن التصريعح المذكور في
المادة 11 أعلاه. ما يأتي:

- عنوان النشرية وتوقيت صدورهاء

- موضوع النشرية.

- مكان صدورهاء

- لغة أو لغات النشرية.

-اسمولقب وعثنوان ومؤهلالمدير مسؤول

- الطبيعة القانونية لشركة نشر النشرية؛

- أسماء وعناوين المالك أو الملاك.

- مكونات رأسمال الشركة أو المؤسسة المالكة
لعنوان النشرية.

- المقاس والسعر.

الملاة 13 : بعد إيداع التصريح المذكور في
المادتين 11 و12 أعلاه وتسليم الوصل,؛ تمنح سلطة
ضبط الصحافة المكتوبة الاعتماد فى أجل ستين (60)
يوما ابتداء من تاريخ إيداع التصريعح.

يمنح الاعتماد إلى المؤسسة الناشرة.

يعتبر الاعتماد بمثابة الموافقة على الصدور .

الملاة 14 : في حالة رفض منح الاعتماد تبلغ سلطة
ضبط الصحافة المكتوبة صاحب الطلب بالقرار مبرراء
قبل انتهاء الآجال المحددة فى المادة 13 أعلاه. ويكون هذا
القرار قابلا للطعن أمام الجهة القضائية المختصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

الملاة 15 : يجب أن يتضمن الاعتماد المعلومات
المتعلقة بتعريف الناشر وخصائص النشرية كما هو
منصوص عليها فى المادة 12 أعلاه.

الملدة 16 : الاعتماد غير قابل للتنازل بي شكل من
الأشكال.

دون المساس بالمتابعات القضائية. فإن كل خرق
لهذا الحكم يترتب عنه سحب الاعتماد.

الملاة 17: في حالة بيع النشرية الدورية أو
التنازل عنهاء يجب على المالك الجديد طلب الاعتماد
وفق الكيفيات الملنصوص عليها فى المواد 11 و12 و13
من هذا القانون العضوي. ‎١‏

الملاة 18 : يسحب الاعتماد في حالة عدم صدور
النشرية الدورية فى مدة سنة, ابتداء من تاريخ

ويترتب عن توقف كل نشرية دورية عن الصدور
طيلة تسعين (90) يوماء تجديد الإجراءات المنصوص
عليها فى المادتين 11 و12 أعلاه.

الملداة 19 : كل تغيير مهما يكن نوعه يدخل على
لعناصر المكونة للتصريع المذكور في المادة 12 أعلاه؛
يجب أن تبلغ به كتابيا سلطة ضبط الصحافة
لمكتوبة خلال الأيام العشرة (10) الموالية لإدراج هذا
: ضبطا فة المكتوبة وثيقة
لتصحيح خلال الثلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ

الملا 20 : تصدر النشريات الدورية للإعلام العام
لتى تنشاً ار بتداء من تاريخ صدور هذا القانون

لعضوي بإحدى اللغتين الوطنيتين أو كليهما.

غير أن النشريات الدورية الموجهة للنشر
والتوزيع وطنيا أو دولياء والنشريات الدورية
لمتخصصة. يمكن أن تصدر باللغات الأجنبية بعد
موافقة سلطة ضبط الصحافة المكتوبة.

الملاة 21 : يجب على مسؤول الطبع أن يطلب من
لناشر نسخة من الاعتماد مصادقا عليهاء قبل طبع
لعدد الأول من آية نشرية دورية.

ويمنع الطبع في غياب ذلك.

الملاة 22 : يخضع طبع أي عنوان مملوك لشركة
أجنبية إلى ترخيص من الوزارة المكلفة بالاتصال.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

الملا 23 : يجب أن تتوفر في المدير مسؤول أية
نشرية دورية الشروط الآتية :

- أن يحوز شهادة جامعية.

- أن يتمتع بخبرة لا تقل عن عشر (10) سنوات
في ميدان الإعلام بالنسبة للنشريات الدورية للإعلام
العام؛. وخمس (5) سنوات خبرة في ميدان التخصص
العلمي أو التقني أو التكنولوجي بالنسبة للنشريات
الدورية التخصصة.

-أن يكون جزائري الجنسية.

- أن يتمتع بحقوقه المدنية.

- ألا يكون قد حكم عليه بعقوبة مخلة بالشرف.ء

- آلاّ يكون قد قام بسلوك معاد لثورة أول نوفمير
4 بالنسبة للأشخاص المولودين قبل يوليو سنة
2.

الملاة 24 : يجب على المدير مسؤول كل نشرية
موجهة للأطفال و//أو الشباب؛ أن يستعين بهيئة
تربوية استشارية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملا 25 : يمكن نفس الشخص المعنوي الخاضع
للقانون الجزائري أن يملك أو يراقب أو يسير نشرية
واحدة فقط للإعلام العام تصدر بالجزائر بنفس
الدورية.

الملاة 26 : يجب أن يبين في كل عدد من النشرية
الدورية ما يآتي:

- اسم ولقب المدير مسؤول النشرء

- عنوان التحرير والإدارة؛

- الغرض التجاري للطابع وعنوانه.

- دورية صدور النشرية وسعرهاء

- عدد نسخ السحب السابق.

الملاة 27 : لا يمكن القيام بالطبع في حالة عدم
الالتزام بأحكام المادة 26 أعلاه. ويجب على مسؤول
الطبع إشعار سلطة ضبط الصحافة المكتوبة بذلك
كتابيا.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

يمكن سلطة ضبط الصحافة المكتوبة أن تقرر وقف
صدور النشرية إلى غاية مطابقتها.

الملاة 28 : لا يمكن أية نشرية دورية للإعلام العام
أن تخصص أكشثر من ثلث (3/1) مساحتها الإجمالية
للإشهار والاستطلاعات الإشهارية.

الملا 29 : يجب على النشريات الدورية أن تصرح
وتبرر مصدر الأموال المكونة لرأسمالها والأموال
الضرورية لتسييرهاء طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

يجب على كل نشرية دورية تستفيد من دعم مادي
مهما كانت طبيعته. أن يكون لها ارتباط عضوي
بالهيئة المائحة للدعم» ويجب بيان هذه العلاقة.

يمنع الدعم المادي المباشر وغير المباشر الصادر

الملاة 30 : ب ٍ أن 5 احا النث يات الدورية
سنويا عبر صفحاتها حصيلة الحسابات مصدقا عليها
عن السنة الفارطة.

وفي حالة عدم القيام بذلك. توجه سلطة ضبط
الصحافة المكتوبة إعذارا إلى النشرية الدورية لنشر
حصيلة حساباتها في أجل ثلاثين (30) يوما.

وفي حالة عدم نشر الحصيلة في الأجل المذكور
أعلاه؛ يمك طة ضبط الصحافة المكتوبة أن تقرر
وقف صدور النشرية إلى غاية تسوية وضعيتها.

الملا 31: تمنع إعارة الاسم لكل شخص سواء
بالتظاهر باكتتاب الأسهم أو الحصص؛ أو امتلاك أو
تأجير بالوكالة لمحل تجاري أو سند.

دون المساس بالمتابعات القضائية ذات الصلة.
يترتب على خرق هذا الحكم إلغاء العملية.

الملاة 32 : زيادة على الأحكام المتعلقة بالإيداع
القانوني المنصوص عليها في التشريع المعمول به.
يجب أن تودع نسختان (2) من كل نشرية دورية لدى
سلطة ضبط الصحافة المكتوبة.

الفصل الثاني

الملاة 33 : توزع النشريات الدورية مجانا أو
بالبيع بالعدد أو بالاشتراك,.توزيعاعموميا أو
بالمساكن.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملاة 34: مع مراعاة أحكام المادة 37 من هذا
القانون العضوي.ء يمارس نشاط توزيع النشريات
الدوريةبما فيها الأجنبية بحرية.؛ ووفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء لاسيماما تعلق بحماية
الطفولة والآداب العامة.

الملاة 35 : يخضع بيع النشريات الدورية بالتجول
و//أو في الطريق العام أو في مكان عمومي آخر إلى
تصريح مسبق لدى رئيس المجلس الشعبي البلدي.

الملا 36 : تسهر الدولة على ضمان ترقية توزيع
الصحافة المكتوبة عبر كامل التراب الوطثى. بهدف
تمكين كل المواطنين من الوصول إلى الخبر.

الملا 37 : مع مراعاة التشريع والتنظيم المعمول
بهماء يخضع استيراد النشريات الدورية الأجنبية إلى

تحدد شروط وكيفيات تسليم الترخيص عن طريق

الملا 38 : يخضع إصدار و/أو استيراد النشريات
الدورية من قبل الهيئات الأجنبية والبعشات
الدبلوماسية. والموجهة للتوزيع المجاني إلى
ترخيص من الوزارة المكلفة بالشؤون الخارجية.

الملا 39 : ينشاً جهاز يكلف بإثبات التوزيع.

تحدد كيفيات تنظيم هذا الجهاز وعمله عن طريق

التنظيم.
الباب الثالث

الملدة 40 : تنشاً سلطة ضبط الصحافة المكتوبة.
وهي ِ تقلة تتمتع بالشخصية!ا نوية
والاستقلال المالي.

وتتولى بهذه الصفة؛ على الخصوص ما يآتي :

اج جيع التعددية الإعلامية.

- السهر على نشر وتوزيع الإعلام المكتوب عبر
كامل التراب الوطنيء

- السهر على جودة الرسائل الإعلامية وترقية
الثقافة الوطنية وإبرازها بجميع أشكالهاء

- السهر على تشجيع وتدعيم النشر والتوزيع
باللغتين الوطنيتين بكل الوسائل الملائمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

- السهر على شفافية القواعد الاقتصادية فى سير
المؤسسات الناشرة.

- السهر على منع تمركز العناوين والأجهزة تحت
التأثير المالي والسياسي والإيديولوجي لمالك واحد؛

- تحديد قواعد وشروط الإعانات والمساعدات
التي تمنحها الدولة لأجهزة الإعلام. والسهر على
توزيعهاء

- السهر على احترام المقاييس في مجال الإشهار
ومراقبة هدفه ومضمونه؛

-استلام تصريح الحسابات المالية للنشريات
لدورية من غير تلك الناتجة عن الاستغلال.

- جمع كل المعلومات الضرورية من الإدارات
والمؤسسات الصحفية للتأكد من ضمان احترام

لا يمكن أن تستعمل هذه المعلومات التي تجمعها
سلطة ضبط الصحافة المكتوبة لأغراض أخرى غير أداء
لمهام التي يسندها إليها هذا القانون العضوي.

الملاة 1؛ تمتد مهام وصلاحيات سلطة ضبط
لصحافة المكتوبة إلى نشاط الإعلام المكتوب عن
طريق الاتصال الإلكتروني.

الملاة 42: فى حالة الإخلال بالالتزامات
لمنصوص عليها في هذا القانون العضوي. توجه
سلطة ضبط الصحافة المكتوبة ملاحظاتها وتوصياتها
إلى جهاز الإعلام المعني, وتحدد شروط و آجال التكفل
بها.

تنشر هذه الملاحظات والتوصيات وجوبا من
طرف جهاز الإعلام المعني.

الملاة 43 : ترفع سلطة ضبط الصحافة المكتوبة
سنويا تقريرا إلى رئيس الجمهورية والبرلمان تبين

وينشر هذا التقرير.

الملاة 44 : يمكن كل هيئة تابعة للدولة أو جهاز
صحافة إخطار سلطة ضبط الصحافة المكتوبة وطلب
الرأي المتعلق بمجال اختصاصها.

الملاة 45 : يحدد سير سلطة ضبط الصحافة
المكتوبة وتنظيمها بموجب أحكام داخلية تنشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

الملاة 46 : يمنع على أعضاء سلطة ضبط الصحافة
لمكتوبة خلال فترة قيامهم بمهامهم؛ اتخاذ موقف علني
من المسائل التي كانت أو يحتمل أن تكون موضوع
إجراءات أو قرارات أو توصيات تصدرها سلطة ضبط
لصحافة المكتوبة. أو الاستشارة في المسائل نفسها.

الملاة 47 : يلتزم أعضاء سلطة ضبط الصحافة
لمكتوبة وأعوانها بالسر المهني بشآن الوقائع
والأعمال والمعلومات التي قد يطلعون عليها بحكم
مهامهم؛ طبقا لأحكام المادة 301 من قانون العقوبات.

الملاة 48 : تضم سلطة ضبط الصحافة المكتوبة

ولاايمكن أن يشارك مستخدمو هذه الهياكل بصفة
مباشرة أو غير مباشرة فى مؤسسة متصلة بقطاعات
الصحافة المكتوبة والصحافة الإلكترونية ومؤسسات
النشر والإشهار.

الملاة 49 : تقيّد الاعتمادات الضرورية لقيام سلطة
ضبط الصحافة المكتوبة بمهامها فى الميزائية العامة
للدولة.

الآمر بالصرف هو رئيس سلطة ضبط الصحافة
المكتوبة.
طبقا لقواعد المحاسبة العمومية. من قبل عون محاسب
يعينه الوزير المكلف بالمالية.

تمارس مراقبة نفقات سلطة ضبط الصحافة
المكتوبة طبقا لإجراءات المحاسبة العمومية.

الملاة 50 : تتشكل سلطة ضبط الصحافة المكتوبة
من أربعة عشر (14) عضوا يعينون بمرسوم راسي على
النحو الآتى:

- ثلاثة (3) أعضاء يعينهم رئيس الجمهورية ومن
بينهم رئيس سلطة الضبط.ء

- عضوان (2) غير برلمانيين يقترحهما رئيس
المجلس الشعبي الوطني.

- عضوان (2) غير برلمانيين يقترحهما رئيس
مجلس الأمة.

- سبعة (7) أعضاء ينتخبون بالأغلبية ا ب
من بين الصحفيين المحترفين الذين يثبتون خمس
عشرة (15) سنة على الأقل من الخبرة فى المهنة.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

الملاة 51 : مدة عضوية أعضاء سلطة ضبط
الصحافة المكتوبة ست (6) سنوات غير قابلة

الملاة 52 : في حالة إخلال عضو سلطة ضبط
الصحافة المكتوبة بالتزاماته المحددة في هذا القانون
العضوي. يصرح رئيس سلطة ضبط الصحافة
المكتوبة بعد مداولة طبقا للمادة 54 أدناه؛ بالاستقالة
التلقائية للعضو المعني.

ويصرح رئيس سلطة ضبط الصحافة المكتوبة
أيضا بالاستقالة التلقائية لكل عضو يصدر في حقه
حكم قضائي نهائي بعقوبة مشينة أو مخلة بالشرف.

الملاة 53 : فى حالة شغور منصب عضو سلطة
ضبط الصحافة المكتوبة لأي سبب كان, يتم الاستخلاف
بتعيين عضو جديد لاستكمال الفترة المتبقية. حسب
الشروط والكيفيات المنصوص عليها في المادة 50
أعلاه.

وعند انقضاء هذه الفترة المتبقية.؛ يمكن تعيينه
من جديد عضوا فى سلطة ضبط الصحافة المكتوبة إذا
لم تتجاوز هذه الفترة المتبقية السنتين.؛ وبحسب
الشروط والكيفيات المنصوص عليها فى المادة 50
أعلاه.

الملااة 54 : لا تصح مداولات سلطة ضبط الصحافة
لمكتوبة إلا إذا حضرها عشرة (10) أعضاء وتكون
لمداولة بأغلبية الأعضاء الحاضرين.

في حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
لرئيس مرجحا.

الملاة 55 : تكون مداولات سلطة ضبط الصحافة
لمكتوبة وقراراتها باللغة الوطنية الرسمية.

الملاة 56 : تتنافى مهام أعضاء سلطة ضبط
لصحافة المكتوبة مع كل عهدة انتخابية أو وظيفة

عمومية أو أي نشاط مهني.
المكتوبة بموجب مرسوم.

الملاة 57 : لا يمكن أعضاء سلطة ضبط الصحافة
المكتوبة. وكذا أفراد أسرهم وأصولهم وفروعهم من
الدرجة الأولى. أن يمارسوا بصفة مباشرة أو غير
مباشرة مسؤوليات أو يحوزوا مساهمة في مؤسسة
مرتبطة بقطاع الإعلام.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الباب الرابع
النشاط السمعي البصري
الفصل الأول
ممارسة النشاط السمعي البصري

الملاة 58 : يقصد بالنشاط السمعي البصري في
مفهوم هذا القانون العضوي. كل ما يوضع تحت تصرف
الجمهور أو فئة منه عن طريق الاتصال اللاسلكيء؛ أو
بث إشارات أو علامات أو أشكال مرسومة أو صور أو
أصوات أو رسائل مختلفة لا يكون لها طابع المراسلة
الخاصة.

الملاة 59 : النشاط السمعي البصري مهمة ذات
خدمة عمومية.

تحدد كيفيات الخدمة العمومية عن طريق

الما 60 : يقصد بخدمة الاتصال السمعي البصري
في مفهوم هذا القانون العضوي. كل خدمة اتصال
موجه ة للجمهور لاستقبالها في آن واحد من قبل

الجمهور كله أو فئة منه؛ يتضمن برنامجها الأساسي
حصصا متتابعة ومنتظمة تحتوي على صور و/أو

أصوات.

الملدة 61 : يمارس النشاط السمعي البصري من
قبل :

- هيئات عمومية.

- مؤسسات و أجهزة القطاع العمومي.

- المؤسسات أو الشركات التي تخضع للقانون
الجزائري.

ويمارس هذا النشاط طبقا لأحكام هذا القانون
العضوي والتشريع المعمول به.

الملا 62 : يعهد إلى الهيئة المكلفة بالبث الإذاعي
والتلفزي تخصيص الترددات الموجهة لخدمات الاتصال
السمعي البصري المرخص بها بعد أن يمنح خط
الترددات من قبل الجهاز الوطني المكلف بضمان تسيير
استخدام مجال الترددات الإذاعية الكهربائية.

الملا 63 : يخضع إنشاء كل خدمة موضوعاتية
للاتصال السمعي البصري؛ والتوزيع عبر خط الإرسال
الإذاعي المسموع أو التلفزي. وكذا استخدام الترددات

الإذاعية الكهربائية إلى ترخيص يمثح بموجب مرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

يجب إبرام اتفاقية بين سلطة ضبط السمعي
البصري والمستفيد من الترخيص.
ويعد هذا الاستعمال طريقة شغل خاص للملكية
العمومية للدولة.
سلطة ضبط السمعي البصري
الملاة 64 : تؤسس سلطة ضبط السمعي البصريء
والاستقلال المالي.
الملاة 65 : تحدد مهام وصلاحيات سلطة ضبط
السمعي البصريء وكذا تشكيلتها وسيرها بموجب
القانون المتعلق بالنشاط السمعي البصري.
الملاة 66 : يمارس نشاط الإعلام عبر الانترنت
ويخضع لإجراءات التسجيل ومراقبة صحة
المعلومات,؛ بإيداع تصريح مسبق من طرف المدير
المسؤول عن جهاز الإعلام عبر الانترنت.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.
الباب الخامس
وسائل الإعلام الإلكترونية

الملاة 67 : يقصد بالصحافة الإلكترونية.؛ فى
مفهوم هذا القانون العضوي. كل خدمة اتصال مكتوب
عبر الانترنت موجهة للجمهور أو فئة منه.؛ وينشر
بصفة مهنية من قبل شخص طبيعي أو معنوي يخضع
للقانون الجزائري, ويتحكم في محتواها الافتتاحي.

الملاة 68 : يتمثل نشاط الصحافة المكتوبة عبر
الانترنت,. في إنتاج مضمون أصلي موجه إلى الصالح
العام» ويجدد بصفة منتظمة ويتكون من أخبار لهاصلة
بالأحداث وتكون موضوع معالجة ذات طابع صحفي.

لا تدخل المطبوعات الورقية ضمن هذا الصنف,.
عندما تكون النسخة عبر الانترنت والنسخة الأصلية

الملاة 69 : يقصد بخدمة السمعي البصري عبر
الانترنت في مفهوم هذا القانون العضوي. كل خدمة
اتصال سمعي بصري عبر الانترنت (واب ‏ تلفزيون؛
واب إذاعة) موجهة للجمهور أو فئة منه؛ وتنتج وتبث
بصفة مهنية من قبل شخص طبيعي أو معنوي يخضع
للقانون الجزائري, ويتحكم في محتواها الافتتاحي.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

الملاة 70 : يتمثل النشاط السمعي البصري عبر
الانترنت في إنتاج مضمون أصلي موجه للصالح العام
ويجدد بصفة منتظمة؛ ويحتوي خصوصا على أخبار
ذات صلة بالأحداث؛ وتكون موضوع معالجة ذات طابع

لا تدخل ضمن هذا الصنف إل خدمات السمعي
البصري التي تمارس نشاطها حصريا عبر الانترنت.

الملاة 71 : يمارس نشاط الصحافة الإلكترونية
والنشاط السمعي البصري عبر الانترنت في ظل
احترام أحكام المادة 2 من هذا القانون العضوي.

الملاة 72: تستشثنى من هذه التعاريف الأخبار
التي تشكل أداة للترويج أو فرعا لنشاط صناعي أو
تجاري.

الباب السادس
مهنة الصحفي وآداب وأخلاقيات المهنة
الفصل الأول

الملا 73: يعد صحفيا محترفا في مفهوم هذا
القانون العضوي. كل من يتفرغ للبحث عن الأخبار
وجمعها وانتقائها ومعالجتها و//أو تقديم الخبر لدى أو
لحساب نشرية دورية أو وكالة أنباء أو خدمة اتصال
سمعي بصري أو وسيلة إعلام عبر الانترنت؛ ويتخذ من
هذا النشاط مهنته المنتظمة و مصدرا رئيسيا لدخله.

الملاة 74 : يعد صحفيا محترفا كذلك كل مراسل
دائم له علاقة تعاقدية مع جهاز إعلام. طبقا للإجراءات
المنصوص عليها فى المادة 80 أدناه.

الملاة 75 : تحدد مدونة مختلف أصناف الصحفيين
المحترفين بموجب النص المتضمن القانون الأساسي

الملاة 76 : تثبت صفة الصحفي المحترف بموجب
بطاقة وطنية للصحفى المحترف. تصدرها لجنة تحدد
تشكيلتها وتنظيمها وسيرها عن طريق التنظيم.

الملاة 77: يمنع على الصحفي الذي يمارس مهنته
بصفة دائمة في نشرية دورية أو وسيلة إعلام؛ أن يؤدي
عملا مهما كانت طبيعته لحساب نشرية دورية أخرى أو
وسيلة إعلام أخرى. أو أآية هيئة مستخدمة أخرى. إلا
بترخيص من الهيئة المستخدمة الرئيسية.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

الملدة 78: يمكن الصحفيين الحترفين إنشاء
شركات محررين تساهم في رأسمال المؤه :5
‎١‏ فية التي تشة » ويشاركون في تسييرها.

الملاة 79: يجب على كل مدير مسؤول نشرية
دورية للإعلام العام أن يوظف بصفة دائمة صحفيين
حاصلين على البطاقة الوطنية للصحفي المحترف.
على أن يساوي عددهم على الأقل ثلث (3/1) طاقم
لتحرير.

تطبق أحكام هذه المادة على طاقم تحرير خدمات
لاتصال السمعي البصري.

تستشنى من أحكام هذه المادة وسائل الإعلام
لإلكتروني.

الملاة 80 : تخضع كل علاقة عمل بين الهيئة
مستخدمة والصحفي إلى عقد عمل مكتوب يحدد
حقوق الطرفين وواجباتهماء طبقا للتشريع المعمول

به.

الملاة 81 : يشترط على الصحفيين المحترفين
الذين يعملون لحساب جهاز يخضع للقانون الأجنبيء
الحصول على اعتماد.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

المللاة 82 : في حالة تغيير توجه أو مضمون أية
نشرية دورية أو خدمة اتصال سمعي بصري أو آية
وسيلة إعلام عبر الإنترنت.ء وكذا توقف نشاطها أو
لتنازل عنهاء يمكن الصحفي المحترف فسخ العقد.ء
ويعتبر ذلك تسريحا من العمل يخضوله الحق في
لاستفادة من التعويضات المنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 83 : يجب على كل الهيئات والإدارات
والمؤسسات أن تزود الصحفي بالأخبار والمعلومات
لتي يطلبها بما يكفل حق المواطن في الإعلام. وفي إطار
هذا القانون العضوي والتشريع المعمول به.
الملاة 84 : يعترف للصحفي المحترف بحق الوصول
إلى مصدر الخبر, ما عدا في الحالات الآتية :

- عندما يتعلق الخبر بسر الدفاع الوطني كما هو
محدد في التشريع المعمول به.

- عندما يمس الخبر بآمن الدو
الوطنية مساسا واضحاء

- عندما يتعلق الخبر بسر البحث والتحقيق
القضائي.

لة و//أو السيادة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- عندما يتعلق الخبر بسر اقتصادي استراتيجيء

- عندما يكون من شأآن الخبر المساس
الخارجية والمصالح الاقتصادية للبلاد.

بالسياسة

الملاة 85 : يعد السر المهني حقا بالنسبة للصحفي
والمدير مسؤول كل وسيلة إعلام طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 86 : يجب على الصحفي أو كاتب المقال الذي
يستعمل اسما مستعاراء أن يبلغ آليا وكتابياء قبل
نشر أعماله.المدير مسؤولالنشريةبهويته

الملاة 87 : يحق لكل صحفي أجير لدى أية وسيلة
إعلام؛ أن يرفض نشر أو بث أي خبر للجمهور يحمل
توقيعه. إذا أدخلت على هذا الخبر تغييرات جوهرية
دون موافقته.

الملا 88 : في حالة نشر أو بث عمل صحفيء من
قبل أية وسيلة إعلام, فإن كل استخدام آخر لهذا العمل
يخضع للموافقة المسبقة لصاحبه.

يستفيد الصحفي من حق الملكية الأدبية والفنية
على أعماله طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 89 : يجب أن يتضمن كل خبر تنشره أو
تبه آية وسيلة إعلام , الاسم أو الاسم المستعار
لصاحبه.؛ أو تتم الإشارة إلى المصدر الأصلي.

الملا 90 : يجب على الهيئة المستخدمة اكتتاب
تأمين خاص على حياة كل صحفي يرسل إلى مناطق
الحرب أو التمرد أو المناطق التى تشهد أوبئة أو
كوارث طبيعية, أو آية منطقة أخرى قد تعرض حياته
للخطر.

الملاة 91 : يحق لكل صحفي لا يستفيد من التأمين
الخاص المذكور في المادة 90 أعلاه؛ رفض القيام بالتنقل
المطلوب.

لايمثل هذا الرفض خطاأً مهنياء ولا يمكن أن
يتعرض الصحفي بسببه إلى عقوبة مهما كانت

الفصل الثاني
آداب وأخلاقيات المهنة

الملاة 92 : يجب على الصحفي أن يسهر على
الاحترام الكامل لآداب وأخلاقيات المهنة خلال ممارسته

للنشاط الصحفي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

زيادة على الأحكام الواردة في المادة 2 من هذا
القانون العضوي. يجب على الصحفي على الخصوص :
- احترام شعارات الدولة ور موزهاء
- التحلي بالاهتمام الدائم لإعداد خبر كامل
و موضوعي؛»
- نقل الوقائع والأحداث بنزاهة وموضوعية.
- تصحيح كل خبر غير صحيحء
لامتناع عن تعريض الأشخاص للخطرء
لامتناع عن المساس بالتاريخ الوطنيء
لامتناع عن تمجيد الاستعمار .
لامتناع عن الإشادة بصفة مباشرة أو غير
ة. بالعنصرية وعدم التسامح والعنف.
لامتناع عن السرقة الأدبية والوشاية والقذف,.

لامتناع عن استعمال الحظوة المهنية لأغراض

شخصية أو مادية.؛

- الامتناع عن نشر أو بث صور أو أقوال تمس
بالخلق العام أو تستفز مشاعر المواطن.

المللاة 93 : يمنع انتهاك الحياة الخاصة للأشخاص
وشرفهم واعتبارهم.

ويمنع انتهاك الحياة الخاصة للشخصيات العمومية

بصفة مباشرة أو غير مباشرة.

الملاة 94 : ينشاً مجلس أعلى لآداب وأخلاقيات
مهنة الصحافة.؛ وينتخب أعضاوّه من قبل الصحفيين
المحترفين.

الملاة 95 : تحدد تشكيلة المجلس الأعلى لآداب
و أخلاقيات مهنة الصحافة وتنظيمه وسيره من قبل

جمعيته العامة التأسيسية.

يستفيد المجلس الأعلى لآداب و أخلاقيات مهنة

الملاة 96 : يعد المجلس الأعلى لآداب وأخلاقيات
مهنة الصحافة ميثاق شرف مهنة الصحافة ويصادق
عليه.

الملدة 97 : يعرض كل خرق لقواعد آداب وأخلاقيات
مهنة الصحافة أصحابه إلى عقوبات يأمر بها المجلس
الأعلى لآداب و أخلاقيات مهنة الصحافة.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

الملاة 98 : يحدد المجلس الأعلى لآداب و أخلاقيات
مهنة الصحافة طبيعة هذه العقوبات وكيفيات الطعن

الملاة 99: ينصب المجلس الأعلى لآداب
و أخلاقيات مهنة الصحافة فى أجل أقصاه سنة ابتداء
من تاريخ صدور هذا القانون العضوي.

الباب السابع

الملاة 100 : يجب على المدير مسؤول النشرية أو
مدير خدمة الاتصال السمعي البصري أو مدير وسيلة
إعلام إلكترونية.؛ أن ينشر أو يبث مجانا كل تصحيح
يبلغه إياه شخص طبيعي أو معنوي بشأن وقائع أو
آراء؛ تكون قد أوردتها وسيلة الإعلام المعنية بصورة

الملاة 101 : يحق لكل شخص يرى أنه تعرض
لاتهامات كاذبة من شأنها المساس بشرفه أو سمعته
أن يستعمل حقه فى الرد.

الملداة 102 : يمارس حق الرد وحق التصحيع :

- الشخص أو الهيئة المعنية.

- الممثل القانونى للشخص أو الهيئة المعنية.

- السلطة السلّمية أو الوصاية التى ينتمى إليها
الشخص أو الهيئة المعنية.

الملاة 103 : يجب أن يتضمن طلب حق الرد أو

التصحيعح الاتهامات التي يرغب الطالب في الرد
عليهاء وفحوى الرد أو التصحيح الذي يقترحه.

يرسل الطلب برسالة موصى عليها مرفقة بوصل
ستلام؛ أو عن طريق المحضر القضائي. تحت طائلة
سقوط الحق. في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما إذا تعلق
لأمر بصحيفة يومية أو خدمة اتصال سمعي بصري أو
جهاز إعلام إالكتروني؛ وستون (60) يوما فيما يخص
لنشريات الدورية الأخرى.

الملاة 104 : يجب على المدير مسؤول النشرية

إدراج الرد أو التصحيح المرسل إليه في العدد المقبل
للدورية مجانا وحسب الأشكال نفسها.

يجب أن ينشر الرد الوارد على الموضوع
المعترض عليه في النشرية اليومية؛ في أجل يومين
(2) وفي المكان نفسه وبالحروف نفسهاء دون إضافة أو

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

حذف أو تصرف. وفيما يخص النشريات الدورية
لأخرى. يجب أن ينشر الرد في العدد الموالي لتاريخ
ستلام الطلب.

الملاة 105 : تسرى الآجال المتعلقة بنشر أو بث
لرد أو التصحيح المنصوص عليها في المواد السابقة
بتداء من تاريخ استلام الطلب الذي يشبته وصل
ستلام موصى عليه أو تاريخ التبليغ عن طريق
محضر القضائي.

الملاة 106 : يقلص الأآجل المخصص للنشر خلال
فترات الحملات الانتخابية بالنسبة للنشرية اليومية
إلى أربع وعشرين (24) ساعة.

في حالة رفض نشر الرد؛ يقلص أجل الاستدعا
إلى أربع وعشرين (24) ساعة. ويمكن أن يسلم الاستدعا
بأمر على عريضة.

ويخول رفض نشر الرد الحق في رفع عريضة أما
قضاء الاستعجال. طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 107 : يجب على مدير خدمة الاتصال
السمعي البصري بث الرد مجانا حسب الشروط
التقنية.؛ وبنفس شروط أوقات البث التي بث فيها
البرنامج المتضمن الاتهام المنسوب.

ويتم الإعلان على أن الرد يندرج في إطار ممارسة
حق الرد مع الإشارة إلى عنوان البرنامج المتضمن
الاتهام المنسوب بذكر تاريخ أو فترة بثه.

لايمكن أن تتجاوز المدة القصوى للرسالة
المتضمنة الرد دقيقتين (2) اثنتين.

تستشنى من ممارسة حق الرد الحصص التي
يشارك فيها الشخص محل الجدل.

الملاة 108 : فى حالة رفض الرد أو السكوت عن
الطلب في ظرف الثمائية (8) أيام التى تلى استلامه.؛
يمكن الطالب اللجوء إلى المحكمة التى تنظر فى
القضايا الاستعجالية. ويصدر أمر الاستعجال في
غضون ثلاثة (3) أيام.

يمكن أن تأمر المحكمة إجباريا بنشر الرد.

الملاة 109 : يقلص أجل الرد من ثمانية (8) أيام
إلى أربع وعشرين (24) ساعة خلال فترة الحملة
الانتخابية, إذا كان المرشح محل جدل من قبل خدمة
الاتصال السمعي البصري.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملاة 110 : يمارس حق الرد أيضا إذا أرفق نشره
أو بثه بتعاليق جديدة. وفى هذه الحالة. يجب أن
لا يرفق الرد بأي تعليق.

الملدة 111 : إذا كان الشخص المذكور اسمه فى
الخبر المعترض عليه متوفى أو كان عاجزا أو منعه
عائق مشروع. يمكن أن يحل محله أو ينوب عنه في
ممارسة حق الرد ممثله القانونى. أو قرينه. أو أحد
أقاربه الأصول أو الفروع أو الحواشي من الدرجة
الأولى.
الملدة 112 : لكل شخص جزائري طبيعي أو معنوي
الحق في ممارسة حق الردٌّ على أي مقال مكتوب تم نشره
أو حصة تم بشثهاء تمس بالقيم والمصلحة الوطنية.
الملاة 113: يجب على مدير جهاز الإعلام
الإلكتروني أن ينشر في موقعه كل رد أو تصحيح فور
إخطاره من طرف الشخص أو الهيئة المعنية.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
الملاة 114 : يمكن رفض نشر أو بث الرد إذا كان
مضمونه منافيا للقانون أو الآداب العامة أو المنفعة
المشروعة للغير أو لشرف الصحفي.
الباب الثامن
المسؤولية

الملاة 115 : يتحمل المدير مسؤول النشرية أو
مدير جهاز الصحافة الإلكترونية, وكذا صاحب الكتابة
أو الرسم مسؤولية كل كتابة أو رسم يتم نشرهما من
طرف نشرية دورية أو صحافة إلكترونية.

ويتحمل مدير خدمة الاتصال السمعي البصري
أو عبر الانترنت وصاحب الخبر الذي تم بثه المسؤولية
عن الخبر السمعي و/أو البصري المبث من قبل خدمة

الاتصال السمعي البصري أو عبر الإنترنت.

الباب التاسع
المخالفات المرتكبة في

إطار ممارسة النشاط الإعلامي
الملدة 116 : يعاقب كل من خالف أحكام المادة 29 من
هذا القانون العضوي بغرامة من مائة ألف دينار
(100.000 دج) إلى ثلاثمائة ألف دينار (300.000 دج)؛
والوقف المؤقت أو النهائي للنشرية أو جهاز الإعلام .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

يمكن أن تأمر المحكمة بمصادرة الأموال محل
الجنحة.

الملاة 117: يعاقب بغرامة من مائة ألف ديثنار
(100.000 دج) إلى أربعمائة ألف ديثار (400.000 دج)
كل مدير أي من العناوين أو أجهزة الإعلام المنصوص
عليها في المادة 4 أعلاه. تقاضى باسمه الشخصي أو
لحساب وسيلة إعلام؛ سواء بصفة مباشرة أو غير
مباشرة أموالا. أو قبل مزايا من طرف مؤسسة
عمومية أو خاصة أجنبية. ماعدا عائدات الاشتراك
والإشهار وفقا للأسعار والتنظيمات المعمول بها.

يمكن أن تأمر المحكمة بمصادرة الأموال محل
الجنحة.

الملاة 118 : يعاقب بغرامة من مائة ألف ديثار
(100.000 دج) إلى خمسمائة ألف ديثار (500.000 دج)
كل من يقوم عن قصد بإعارة اسمه إلى أي شخص
طبيعي أو معنوي بغرض إنشاء نشرية.ولاسيماعن
طريق اكتتاب سهم أو حصة في مؤسسة للنشر.

ويعاقب بنفس العقوبة المستفيد من عملية
"إعارة الاسم".

يمكن أن تأمر المحكمة بوقف صدور النشرية.

الملاة 119: يعاقب بغرامة من خمسين ألف ديثار
(50.000 دج) إلى مائة ألف دينار (100.000 دج) كل من
نشر أو بث بإحدى وسائل الإعلام الملنصوص عليها في
هذا القانون العضويء أي خبر أو وثيقة تلحق ضررا
بسر التحقيق الابتدائي في الجرائم.

الملاة 120 : يعاقب بغرامة من مائة ألف دينار
(100.000 دج) إلى مائتي ألف ديار (200.000 دج) كل
من نشر أو بث بإحدى وسائل الإعلام الملنصوص عليها
في هذا القانون العضوي. فحوى مناقشات الجهات
القضائية التي تصدر الحكم, إذا كانت جلساتها سرية.

الملاة 121 : يعاقب بغرامة من خمسين ألف ديثار
(50.000 دج) إلى مائتي ألف دينار (200.000 دج) كل من
نشر أو بث بإحدى وسائل الإعلام الملنصوص عليها في
هذا القانون العضوي. تقارير عن المرافعات التي تتعلق
بحالة الأشخاص والإجهاض.

الملاة 122 : يعاقب بغرامة من خمسة وعشرين
ألف دينار (25.000 دج) إلى مائة ألف ديثنار
(100.000 دج) كل من نشر أو بث بإحدى وسائل الإعلام

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

المنصوص عليها في هذا القانون العضوي.؛ صورا أو
رسوما أو أآية بيانات توضيحية أخرى تعيد تمثيل كل
أو جزء من ظروف الجنايات أو الجنح المذكورة في
المواد 255 و256 و257 و258 و259 و260 و261 و 262 و263
مسكدور و333 و334 و335 و336 و 337 و338 و339 و341

و342 من قانون العقوبات.

الملاة 123 : يعاقب بغرامة من خمسة وعشرين
ألف دينار (25.000 دج) إلى مائة ألف دينار
(100.000 دج) كل من أهان بإحدى وسائل الإعلام
المنصوص عليها في هذا القانون العضوي, رؤساء الدول
الأجنبية وأعضاء البعثات الدبلوماسية المعتمدين
لدى حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 124 : تتقلدم الدعوى العمومية والدعوى
المدنية المتعلقتان بالجنح المرتكبة عن طريق الصحافة
المكتوبة أو السمعية البصرية أو الإلكترونية. بعد
ستة (6) أشهر كاملة ابتداء من تاريخ ارتكابها.

الملة 125 : مع مراعاة أحكام المواد من 100 إلى 112
من هذا القانون العضوي يعاقب بغرامة من مائة
ألف دينار (100.000 دج) إلى ثلاثمائة ألف دينار
(300.000 دج) كل من يرفض نشر أو بث الردعبر
وسيلة الإعلام المعنية.

الملاة 126 : يبعاقب بغرامة من ثلاثين ألف
(30.000 دج) إلى مائة ألف دينار (100.000 دج) كل من
أهان بالإشارة المشينة أو القول الجارح صحفيا أثناء
ممارسة مهنته أو بمناسبة ذلك.

الباب العاشر
دعم الصحافة وترقيتها

الملاة 127 : تمنح الدولة إعانات لترقية حرية
التعبير, لاسيما من خلال الصحافة الجوارية
والصحافة المتخصصة.

تحدد مقاييس وكيفيات منح هذه الإعانات عن

الملاة 128 : تساهم الدولة في رفع المستوى

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الملاة 129 : يجب على المؤسسات الإعلامية أن
تخصص سنويا نسبة 2 96 من أر باحها السنوية لتكوين
الصحفيين وترقية الأداء الإعلامى.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

الباب الحادي عاشر
نشاط وكالات الاستشارة في الاتصال

الملا 130 : يمارس نشاط الاستشارة فى الاتصال
ضمن احترام التشريع والتنظيم المعمول بهما.

تحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط الاستشارة
في الاتصال عن طريق التنظيم.

الباب الثاني عشر
أحكام انتقالية وختامية

الملل 131 : يجب على العناوين و أجهزة الصحافة
الممارسة لنشاطها أن تتطابق مع أحكام هذا القانون
العضوي خلال سنة واحدة ابتداء من تاريخ تنصيب
سلطة ضبط الصحافة المكتوبة.

الملاة 132 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
القانون العضويء لا سيما ال