
2- تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المت لمتعلقة بموضوع ا لتحويل ا لمنصوص عليه في المادة 4
أعلاه.

الملاة 6: يحول المستخدمون التابعون لجامعة
قسنطينة 1 الذين يمارسون عملهم في كلية العلوم
الاقتصادية وعلوم التسيير وكلية العلوم الإنسانية
والعلوم الاجتماعية وقسم الإعلام الآلي التابع لكلية
علوم المهندس إلى جامعة قسنطينة 2. طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الملاة 7:تبقى حقوقالملستخدمينالمعنيين
وواجباتهم خاضعة للآحكام القانونية والقانونية
الأساسية والتعاقدية المعمول بها عند تاريخ التحويل.

الملاة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 محرم عام 1433 الموافق 28
نوفمبر سنة 2011.

ل

