عبد العزيز بوتفليقة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

مرسوم تنفيذي رقم 396-11 مؤرّخ في 28 ذي الحجّة عام
2 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011, يحدد القانون
الطابع العلمي والتكنولوجي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 شوال
عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 17-93 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 7 ديسمبر سنة
3 والمتعلق بحماية الاختراعات.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27 رجب
عام 5 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1995, لا سيما المادة 146 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 27-95 المؤرخ في 8 شعبان

عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1996, المعدل, لا سيما المادة 177 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 96- -16 المؤرخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بالإيداع
القانوني؛

- وبمقتض القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنولوجي 1998 -2002,
المعدل والمتمم. لا سيما المادتان 17 و24 منه.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 66

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18
ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 10 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحقوق المؤّلف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى الأمر رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي
القعدة عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007
والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتعلق
بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي
أو الفردي التي تهم وضعية الموظفين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
1 الذي يحدد شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامة
التابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-92 المؤرخ
في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992
والمتضمن إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات لترقية
البحث العلمي والتقني وبرمجته وتقويمه ويضبط
سيرها وتنظيمهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرخ
في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة
2 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم
بهاء المعدل والمتمم؛

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر سنة 1م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ
في 19 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996
والمتعلق بكيفيات تعيين محافظ الحسابات في
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي و التجاري
ومراكز البحث والتنمية وهيئات الضمان الاجتماعي
والدواوين العمومية ذات الطابع التجاري وكذا
المؤسسات العمومية غير المستقلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 254-98 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1419 الموافق 17 غشت سنة
8 والمتعلق بالتكوين في الدكتوراه وما بعد التدرج
لمتخصص والتأهيل الجامعي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999
لذي يحدد تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث
لعلمي والتطوير التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-99 المؤرخ
في 21 رجب عام 1420 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999
لذي يحدد قواعد إنشاء مخبر البحث وتنظيمه

وسيرة؟؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-99 المؤؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدد كيفيات إنشاء المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-99 المؤؤرخ
في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999
الذي يحدد كيفيات ممارسة المراقبة المالية البعدية على
المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي
والمهني والمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي وهيئات البحث الأخرى. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08
المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالباحث
الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-08
المؤرخ فى 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر سنة
8 الذي يحدد صلاحيات المفتشية العامة للمالية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 17 و24 من
القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419

9 محم عام 3ه
4ديسمبر اسنة 2011م

الموافق 22 غشت سنة 1998. المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد القانون الأساسي
النموذجي للمؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي. وتدعى في صلب النص ' المؤسسة".

الفصل الأول
إنشاء المؤسسة العمومية ذات

الملا 2 : تنشاً المؤسسة ذات الصبغة القطاعية أو
لمشتركة بين القطاعات بموجب مرسوم تنفيذي؛ بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالبحث العلمي أو من
لوزير المكلف بالبحث العلمي والوزير المعني؛ بعد
رأي مطابق, حسب الحالة, من اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي أو اللجنة
لمشتركة بين القطاعات لترقية البحث العلمي والتقني

وبرمجته وتقويمه المعنية.

يحدد مرسوم إنشاء المؤسسة صبفتها والسلطة
لوصية التي تخضع لها وكذا مقرها.

الملاة 3 : حت "8 الم بالشخ يةا . ية
والاستقلال المالي.

الملدة 4: يقرر إنشاء المؤسسة على أساس المعايير
الآتية:

- طابع الأولوية لميادين البحث.

- حجم البرامج الواجب إنجازها وديمومتهاء

- الجمع الأحسن لكل مشاريع البحث والبرامج
التي لها طابع ار تباطي أو تكامليء

-توفر قدرة علمية وتقنية ضرورية لإنجاز
أهداف المؤسسة منظمة في شكل ست عشرة (16) فرقة
بحث على الأقل.

- الوسائل المالية والمادية الموجودة أو الواجب
رصدها.

يتم حل المؤسسة حسب الأشكال المنصوص عليها
في المادة 2 أعلاه. عندما تصبح الشروط التي أنشئت
بموجبها غير متوفرة.

الملاة 5 : بغض النظر عن الشروط المحددة في
الفقرة 4 من المادة 4 من هذا المرسوم. يمكن إنشاء
المؤسسة. بعد رأي مطابق من اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي أو اللجنة
المشتركة بين القطاعات لترقية البحث العلمى والتقنى
وبرمجته وتقويمه, المعنية. حسب الحالة. 0

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

يمنح أجل للمؤسسة لا يتعدى خمس (5) سنوات
للتطابق مع أحكام الفقرة 4 من المادة 4 المذكورة أعلاه؛
بتداء من تاريخ نشر مرسوم إنشائها في الجريدة

الملاة 6: تخضع المؤسسة المنشأة بموجب أحكام
لمادة 5 أعلاه؛ لتقييم سنوي من اللجنة القطاعية
لدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي أو
للجنة المشتركة بين القطاعات لترقية البحث العلمى
والتقني وبرمجته وتقويمه, المعنية, حسب الحالة؛
لفحص تطابقها مع الفقرة 4 من المادة 4 من هذا
لمرسوم.

ترسل نتائج التقييم إلى الوزير الوصي مرفقة

الملاة 7: تكلف المؤسسة. في إطار المهام المحددة في
المادتين 12 و17 من القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ بإنجاز برامج البحث
العلمي والتطوير التكنولوجي المحددة في مرسوم
إنشائها.

و فى هذا الإطار . تكلف المؤسسة. على الخصوص
بما يأتي:

- جمع العناصر الضرورية لتحديد مشاريع
البحث الواجب إنجازهاء وكذا المعطيات التي تسمح
ببرمجتها وتنفيذها وتقييمهاء

- دفع وتنشيط الاستيعاب والتحكم في تطور
العلوم والتقنيات وكذا الإبداع التكنولوجي في ميدان

- ضمان متابعة التطور العلمي والتكنولوجي
ذات الصلة بموضوعهاء

- جمع المعلومات العلمية والتقنية ومعالجتها
وضمان المحافظة عليها ونشرهاء

- المساهمة في تثمين نتائج البحث مع السهرء
خاصة على نشرها و استغلالها واستعمالهاء

- ضمان التكوين المتواصل وتجديد معارف
مستخدمي البحث وتحسين مستواهم؛

- المساهمة في التكوين بواسطة البحث ومن
أجله.

- ضمان تنسيق وحدات البحث ومخابر البحث
وفرق البحث المذكورة في المادة 35 أدناه. ومتابعتها
وتقييمها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 66

الملاة 8 : يمكن المؤسسة إبرام أي عقد أو اتفاقية
تتعلق بميدان نشاطها قصد إنجاز أشغال البحث
والدراسات والخبرة والاستشارة والتكوين.

كما يمكنها تقديم الخدمات وضبط التقنيات والمواد
والتجهيزات,. طبقا للتنظيم المعمول به.

ويمكنها في إطار تثمين نتائج البحث؛ بصفة
استشنائية وبعد رأي مجلس الإدارة وبرخصة من
السلطة الوصية., إبرام عقود للحصول على قروض
قصيرة أو متوسطة أو طويلة المدى, طبقا للتنظيم
المعمول به.

التنظيم والعمل

الملاة 9: يدير المؤسسة مدير ويسيرها مجلس
إدارة وتزود بمجلس علمي.

الملاة 10: يحدد التنظيم الداخلي لكل مؤسسة
عمومية ذات طابع علمي وتكنولوجي بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالبحث العلمي والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والوزير الوصيء عند الاقتضاء.

الفرع الأول

اللدير

الملاة 11: يعين المدير بموجب مرسوم بناء على
اقتراح من الوزير الوصيء وتنهى مهامه حسب الأشكال

تعتبر وظيفة المدير وظيفة عليا.

يتم اختيار المدير من بين الشخصيات العلمية
ذات الكفاءة المثبتة.

يساعد المدير مدير مساعد وأمين عام يعينان
بقرار من الوزير الوصيء بناء على اقتراح من المدير.

يساعد المدير المساعد المدير فى مجال النشاطات
العلمية والتطوير التكنولوجي وينسق نشاطات
الأقسام التقنية المنظمة فى ش لح

ينسق الأمين العام نشاط المصالح الإدارية
وا م 3 في شك لح.

الملاة 12: يتولى المدير إدارة المؤسسة ويكون
مسؤولا عن حسن سيرها.

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر سنة 1م

وبهذه الصفة :

- يمارس سلطة التسيير والسلطة السلمية على
جميع مستخدمي المؤسسة.

- يعين وينهي مهام المستخدمين الموضوعين تحت
سلطته الذين يشغلون مناصب لم تتقرر طريقة أخرى

- يعد الجداول التقديرية للإيرادات والنفقات
ويعرضها على مجلس الإدارة.

-يعد مشروع مخطط تسيير الموارد البشرية
الذي يعرضه على مجلس الإدارة للمصادقة عليه.؛

- يمارس المدير فى مجال نفقات المستخدمين
المهام الحددة في المواد 16 و17 و19 و20 و21 من
القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام 1411
الملوافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق باللحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم.؛

- يعد الحساب الإداري المتعلق بنفقات المستخدمين
ويعرضه على مجلس الإدارة للموافقة عليه.؛

- يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفها في حدود
الاعتمادات المرخص بهاء

- يعد سندات الإيرادات.

-يبرم كل اتفاق أو عقد أو اتفاقية ذات صلة
بموضوع المؤسسة طبقا للتنظيم المعمول به.؛

- يمكنه القيام؛ عند الحاجة؛ بمهام تدقيق الحسابات
الداخلية أو الخارجية.

- يعرض تقريرا سنويا عن النشاطات على مجلس
الإدارة؛

- يتولى تنفيذ قرارات مجلس الإدارة وتوصياته.

- يعد مشروع النظام الداخلي للمؤسسة ويعرضه
على مجلس الإدارة للموافقة عليه ويسهر على تطبيقه.

- يمثل المؤسسة أمام العدالة وفي جميع أعمال
الحياة المدنية.

- يكون مسؤولا عن الأمن والنظام داخل المؤسسة.

الفرع الثاني
مجلس الإدارة
الملاة 13 : يتشكل مجلس الإدارة من اثني عشر
(12) إلى ثمانية عشر (18) عضوا يعينون لمدة أربع (4)
سنوات؛ ويضم :

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر اسنة 2011م

- ممثل السلطة الوصية. رئيساء

- ممثلا عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثلين عن المؤسسات الأخرى المعنية التابعة
للدولة, التي تحدد قائمتها في مرسوم إنشاء المؤسسة.

- ممثل المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي.

- مدير المؤسسة ومديري وحدات البحث التابعة
لهاء

- رئيس المجلس العلمي للمؤسسة.

- ممثلين (2) ينتخبهما باحثو المؤسسة.

- ممثلا واحدا (1) ينتخبه مستخدمو دعم البحث
فى المؤسسة.

- شخصيات تمثل الميدان الاقتصادي ذات العلاقة
بنشاطات بحث المؤسسة,؛ تعينها السلطة الوصية نظرا
لكفاءتها.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة بقرار
من السلطة الوصية.

في حالة توقف عهدة أحداً عضاء مجلس الإدارة
يتم استخلافه للمدة المتبقية من العهدة. حسب الأشكال

تتولى مصالح المؤسسة أمانة مجلس الإدارة.

الملا 14: يتداول مجلس الإدارة في كل المسائل
المتعلقة بعمل المؤسسة. ولاسيما فيما يأتى:

- برامج البحث المعروضة عليه بعد الاطلاع على
رأي المجلس العلمي؛

- التسيير المالي للسنة المالية المنصرمة.

- الجداول التقديرية للإيرادات والنفقات.

- عمليات الاستثمار .

- مخطط تسيير الموارد البشرية.

- إنشاء مؤسسات فرعية والحصول على أسهم؛

- قبول الهبات والوصاياء

- التقرير السنوي عن النشاطات.

- مشروع النظام الداخلي للمؤسسة.

يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل التدابير الكفيلة
بتحسين عمل المؤسسة و تسهيل تحقيق أهدافها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

ويدلي برأيه في جميع المسائل التي يعرضها

يمكن مجلس الإدارة؛ فى إطار مهامه؛ الاستعانة
بأي شخص بإمكانه المساهمة في المسائل التي تعرض
عليه.

الملاة 15: تستفيد الشخصيات التى تمثل
قطاعات النشاط بحسب كفاءتها والأشخاص المدعوون
للمشاركة في أشغال مجلس الإدارة؛ تعويضا يمنح
حسب نفس الشروط المقررة لصالح الخبراء الذين
تدعوهم اللجان المشتركة بين القطاعات.؛ موضوع
المرسوم التنفيذي رقم 22-92 المؤرخ في 8 رجب عام
2 الموافق 13 يناير سنة 1992. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه .

الملاة 16 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

و يمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية. كلما دعت
الحاجة إلى ذلك, بناء على طلب من رئيسه أو من مدير
المؤسسة أو من ثلثى (3/2) أعضاء المجلس.

الملاة 17 : ترسل الاستدعاءات مرفقة بمشروع
جدول الأعمال إلى أعضاء مجلس الإدارة؛ قبل خمسة
عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

الملاة 18 : لاا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه على الأقل, وإذا لم يكتمل
النصاب يستدعى الأعضاء من جديد. فى أجل لا يفوق
شهرا (1) واحدا وتصح مداولات المجلس حينئذ مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 19 : تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين؛ وفي حالة تساوي
عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 20: تسجل مداولات مجلس الإدارة فى
محضر يرسل. بعد المصادقة عليه. إلى السلطة الوصية
وإلى المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجى وكذا إلى أعضاء مجلس الإدارة خلال
الخمسة عشر(15) يوما التي تلي تاريخ الاجتماع.

تصبح مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد شهر
واحد (1) من تاريخ تبليغها إلى السلطة الوصية ما عدا
في حالة معارضة صريحة خلال هذه المدة.

لا تكون المداولات المتعلقة بالجدول التقديري
للإيرادات والنفقات نافذة إلا بعد موافقة مشتركة بين
الوزير المكلف بالبحث العلمي والوزير المكلف بالمالية
والوزير الوصي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 66

لا تكون المداولات المتعلقة باقتناء المباني وبيعها
وإيجارها وبقبول الهبات والوصايا التي تتم طبقا
للتنظيم المعمول به؛ نافذة إلا بعد موافقة الوزير
الوصي.

الفرع الثالث
ا مجلس العلمي

الملاة 21 : زيادة على مدير المؤسسة ومديري
وحدات البحث؛ يتشكل الجل العلمي من اثني عشر
(12) إلى ثمانية عشر (18) عضواء يتم اختيارهم

1- خمسون فى المائة (50 6) من الباحثين
الدائمين بالمؤسسة ينتخبهم نظراؤهم حسب التوزيع
الآتى :

- مديرو البحث و أساتذة البحث بالأغلبية.

- المكلفون بالبحث والملحقون بالبحث.

2- خمسة وعشرون في المائة (25 96) من العلميين
الخارجين عن المؤسسة الحائزين على الأقل رتبة
أستاذ بحث أو رتبة معادلة.؛ يتم اختيارهم بصفة
أولوية من بين الباحثين العاملين لدى هيئات البحث
ذات ميادين الاختصاص المرتبطة بنشاطات المؤسسة.

3- خمسة وعشرون في المائة (25 7) من بين
العلميين الوطنيين العاملين غير المقيمين بالجزائر.

في حالة عدم توفر شروط الرتبة المحددة أعلاه.
يشغل الباحثون ذوو الرتبة الأدنى مباشرة المناصبء
حسب النسب نفسها.

يرأس المجلس العلمي باحث دائم؛ ينتخبه أعضاء
ا مجلس العلمي من بين الباحثين الدائمين المنتخبين
ذوي الرتبة الأعلى.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلمى
بموجب قرار من السلطة الوصية كل أربع (4) سنوات.

تتولى مديرية المؤسسة أمانة المجلس العلمي.

الملاة 22 : يفصل المجلس العلمي في تنظيم
النشاطات العلمية والتكنولوجية للمؤسسة وعملها.
وبهذه الصفة؛ يفصل فيما يأتي :

- برامج ومشاريع البحث التي تعرض على
مجلس الإدارة.

- تنظيم أشغال البحث؛

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر سنة 1م

- إنشاء وحل فرق البحث وأقسام البحث
ومخابر البحث المشتركة ووحدات البحث ذات
الصبغة القطاعية أو المشتركة بين القطاعات والمحطات
التجريبية والورشات والمصالح المشتركة.

- برامج تكوين المستخدمين الباحثين.

- توظيف المستخدمين الباحثين؛

- برمجة التظاهرات العلمية التى تنظمها
المؤسسة.

يقوم بالتقييم الدوري لأشغال البحث.

يعد نظامه الداخلى ويصادق عليه.

يمكن اللجلس العلميء. في إطار نشاطاته. أن
يستعين بأيّ شخصية أو كفاءة. من أجل مساعدته في
أعماله. ويمكنه كذلك تأسيس لجان علمية متخصصة

يعين أعضاؤها بمقرر من مدير المؤسسة.

الملاة 23 : يجتمع المجلس العلمي في دورة عادية
مرتين (2) في السنة بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية بطلب من
رئيسه أو بطلب من مدير المؤسسة أو من ثلثي (3/2)
أعضائه.

الملاة 24 : لا يمكن أن يجتمع المجلس العلمي إلا
بحضور ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ يستدعى اجتماع ثان
للمجلس العلمي في مدة ثمانية (8) أيام؛ وحينئذ
يجتمع المجلس العلمي مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الملاة 25 : ترسل الاستدعاءات مرفقة بمشروع
جدول الأعمال إلى أعضاء المجلس العلمي قبل خمسة
عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ الاجتماع.

الملاة 26 : تتخذ توصيات المجلس العلمى بالأغلبية
البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين, وفي حالة تساوي

عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 27 : يعد المجلس العلمي. بعد كل دورة.
تقريرا حول التقييم العلمي. مدعما بتوصيات ويعرضه
على مدير المؤسسة الذي يرسله كاملا و مرفقا بملاحظاته
إلى مجلس الإدارة وإلى السلطة الوصية.

الملاة 28 : تحدد الكيفيات الأخرى لتسيير المجلس
العلمى فى نظامه الداخلى.

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر اسنة 2011م

الفصل الثالث
التنظيم العلمي
الملاة 29 : تتضمن المؤسسة.؛ قصد تنفيذ المهام
المسندة إليها بموجب نص إنشائهاء ما يأتي :
- فرق بحث.
- أقسام بحث.
- وحدات بحث؛
- ورشات.؛ عند الاقتضاء.
يمكن أن تتضمن المؤسسة أيضا محطات تجريبية.
الملاة 30 : فرقة البحث هي الهيكل القاعدي المكلف

بتنفيذ مشروع بحث أو أكثر يدخل في إطار موضوع

تشكل فرقة البحث من ثلاثة (3) باحثين على
الأقل.

الملا 31 : يكلف قسم البحث بتنفيذ مشاريع
البحث التي تدخل في إطار محور بحث أو أكثر
اع بهاالمؤسسة.

يتكون قسم البحث من آربع (4) فرق بحث على
الأقل.

الملدّة 32: تكلة وحدةالد ث؛ على الخصوص»
بتنفيذ نشاطات البحث المحددة في ميدان بحث أو أكثر

تخش> وحدة الي ث من ي (2) بحث على
الأقل.

تتمتع وحدة البحث بالاستقلالية في التسيير .

يكون مدير وحدة البحث الآمر بصرف الاعتمادات
الخصصة لها.

الملاة 33: تكلف الورشة بإنجاز أشغال تقنية
و//رأو تكنولوجية ذات علاقة بنشاطات بحث أقسام
البحث.

الملاة 34: تكلف المحطة التجريبية المنصوص
عليها في القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع الثاني
عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ لاسيما التقرير العام المرفق به؛ في
مجال اختصاصها على الخصوص, بتنفيذ البحث المطبق
وتجربة نتائج البحث التي من شأئنها أن تشجع الابتكار
والتحويل التكنولوجي وتحسين المعارف.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

تتكون المحطة التجريبية من مصالح.

تنشأً اللحطات التجريبية بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالبحث العلمى والوزير المكلف بالمالية
والوزير الوصي. عند الاقتضاء, والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 35: يعين مديرو وحدات البحث ومديرو
المحطات التجريبية ومديرو أقسام البحث وكذا رؤساء
الأقسام التقنية بقرار من السلطة الوصية بناء على

اقتراح من مدير المؤسسة.

يعين مسؤولو فرق البحث ومسؤولو الورشات
من طرف مدير المؤسسة.
وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.
الملا 36 : يمكن المؤسسة. بغض النظر عن أحكام
المادة 29 أعلاه؛ وقصد تنفيذ برامج البحث بالتعاون مع
مؤسسات التعليم العالي. ومؤسسات البحث
والمؤسسات ذات الطابع الاقتصادي أو المؤسسات
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي الأخرى.
وضع وحدات بحث ذات صبغة مشتركة بين القطاعات
ومخابر بحث مشتركة وفرق بحث مختلطة و/ أو
الفصل الرابع
التنظيم المالي
الملاة 37 : تسجل الاعتمادات الضرورية لأداء مهام
المؤسسة كل سنة فى ميزانية الدولة.

تتأتَّى موارد المؤسسة العمومية ذات الطابع
العلمي والتكنولوجي من :
- إعانات الدولة.

- مساهمات الجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية.

- عقود البحث والخبرة وتقديم الخدمات.

- براءات الاختراع والمنشورات.

- التعاون الدولي.

- مداخيل المؤسسات الفرعية للمؤسسة.

- المداخيل الواردة من الأسهم؛

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بمهامها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 66

الملاة 38 : تتوزع نفقات المؤسسة إلى نفقات

الملاة 39 : تمسك حسابات المؤسسة طبقا لأحكام
لأمر رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428
لموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

الملاة 40 : تخضء نفقات تخدمي الم د
لعمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي للرقابة
لمالية الملسبقة.؛ ويتولاها مراقب مالي يعينه الوزير
لمكلف بالمالية.

و تمسك محاسبة الالتزامات فى مجال نفقات
المستخدمين. طبقا لقواعد المحاسبة العمومية.

الملاة 41 : دون المساس بأحكام المادة 39 أعلاه؛
تمسك محاسبة المؤسسة فى مجال نفقات المستخدمين
من طرف عون محاسب عمومي.

يتولى الرقابة اللسبقة لنفقات الستخدمين
مراقب مالي.

الملاة 42 : يعين الوزير المكلف بالمالية محافظ

حسابات ومراقبامالياومحاسبا عموميا لدى كل

مؤسسة.

الملاة 43 : يعرض الجدول التقديري على مجلس
إدارة المؤسسة في شكل ملحق مرتب حسب صنف
الأعمال العلمية أو التكنولوجية وحسب البرنامج.
وعند الاقتضاء حسب الوجهة.

يقدم مدير المؤسسة إلى مجلس الإدارة تقريرا
حول تنفيذ الميزانية مرتين (2) في السنة.

الملاة 44: يتداول مجلس الإدارة في موضوع
الحساب المالى للمؤسسة ويدرس حسابات مؤسساتها
الفرعية و كذا الوذ ضعية المالية الملخصة للمؤسسة
والهياكل الملحقة بها.

الملاة 45 : يلتزم مدير وحدة البحث ومدير مخبر
البحث المشترك ومسؤولو فرق البحث المختلطة أو
المشتركة بالنفقات ويأمرون بصرفها في حدود
الاعتمادات المخصصة لهم.

الملاة 46 : يعد المدير الجدول التقديري للإيرادات
والنفقات ويرسله, بعد أخذ ر أي مجلس الإدارة. إلى
الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالبحث العلمى للموافقة عليه.

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر سنة 1م

يعد المدير مشروع كشف الميزانية في مجال
نفقات المستخدمين ويرسله بعد موافقة مجلس الإدارة
إلى الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية.

الملاة 47 : ترسل الحصيلة المالية واللحاسبية
والتقرير السنوى لنشاط السنة المالية المنصرمة
مرفقة بر أي مجلس الإدارة وتقرير محافظ الحسابات
إلى السلطة الوصية والوزير المكلف بالبحث العلمى
والوزير المكلف بالمالية ومجلس المحاسبة. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الخامس
كيفيات الاستعمال المباشر للمداخيل
الناتجة عن نشاطات المؤسسة

الملاة 48: تكون الخدمات والخبرات التي تؤديها
المؤسسة بمقابل محل عقود أو اتفاقيات. و يمكن أن تأخذ
أشكالا مختلفة.؛ لا سيما :

- إنجاز أشغال البحث والدراسات.

- الخبرة والاستشارة.

- وضع التقنيات والمواد والتجهيزات.؛

- تنظيم دورات التكوين المتواصل.

- خدمات أخرى.

توضح قائمة الخدمات والخبرات. عند الحاجة.
بقرار من الوزير المكلف بالبحث العلمي.

الملا 49 : توضح العقود أو الاتفاقيات. كما هو
منصوص عليها في المادة 48 أعلاه. موضوع الخدمة أو
لخبرة وبنودها المالية وطبيعتها ومدة إنجازها
وكيفيات مراقبة مختلف مراحل التطبيق في هذا
لإطار ء وكذا القائمة الاسمية للمستخدمين الخصصين
لهذا الغرض وتأهيلهم العلمي والمهني.

الملاة 50 : تصب الموارد الناتجة عن نشاطات
لخدمات و/ر/أو الخبرات بناء على سند إيرادات يصدره
لآمر بالصرف, تحت عنوان ” عمليات خارج الميزانية ”
ويمكن أن تستعمل كلما تم تحصيلها.

تقيد هذه الموارد بدقة في دفتر إضافيء يفتح لهذا
لغرض. ويمسكه محافظ الحسابات.

الملاة 51: توزع الموارد المذكورة في المادة 50
أعلاه. بعد خصم الأعباء الناجمة عن إنجاز النشاطات

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر اسنة 2011م

- حصة 25 9 تعود للمؤسسة.

-حصة 5 9 تمنح لوحدة البحث أو هيكل البحث
للذين أنجزا فعليا الخدمة من أجل تحسين وسائل
وشروط العمل.

- حصة 15 9 تخصص كمساهمات في الصندوق
لوطني للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي»

- حصة 9650 توزع في شكل علاوة تشجيعية على
1 تخدمين الذين شار كوا في النشاطات المعنية
بما فيهم مستخدمي الدعم
- حصة 5 6 تمنح لباقي مستخدمي المؤسسة في
إطار النشاطات ذات الطابع الاجتماعي.

يوضح الوزير المكلف بالبحث العلمي كيفيات
تطبيق هذه المادة, عند الحاجة.

الملاة 52: تستعمل الموارد الناتجة عن استغلال
براءات الاختراع والإجازات وتسويق منتجات مختلف
نشاطات المؤسسة بصفة أولية في تحسين شروط سير

نشاطات البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

تصب هذه الموارد؛ بناء على سند إيرادات يصدره
الآمر بالصرف, تحت عنوان " عمليات خارج الميزانية "
ويمكن استعمالها كلما تم تحصيلها.

تقيد هذه الموارد بدقة في سجل إضافي. يفتح لهذا
الغرض. ويمسكه محافظ الحسابات.

الملاة 53 : يمكن أن ب يستعمل قسم من الموارد
الناتجة عن تأدية الخدمات والخبرات العائدة للمؤسسة.
و كذا تلك الناتجة عن استغلال براءات الاختراع
والإجازات وتسويق منتجات مختلف نشاطات
المؤسسة قصد إنشاء مؤسسات فرعية و//أو الحصول
على أسهم وذلك بناء على مداولة مجلس الإدارة
والموافقة الصريحة للوزير المكلف بالبحث العلمي.

يحدد مجلس إدارة المؤسسة النسبة التي تقتطع
من الحصة التي تعود للمؤسسة وتخصص للمساهمة
في إنشاء مؤسسات فرعية و//أو الحصول على أسهم؛
وذلك قبل الموافقة على ميزانية المؤسسة.

الملاة 54 : تصب. سنوياء تحت عنوان " عمليات
خارج الميزانية " الموارد الناتجة عن المؤسسات الفرعية
والحصول على أسهم. بناء على سند إيرادات يصدره
الآمر بالصرف.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

تقيد هذه الموارد بدقة في دفتر إضافيء يفتح لهذا
الغرض. و يمسكه محافظ الحسابات. وتستعمل لتحسين
شروط سير نشاطات البحث العلمي والتطوير

الفصل السادس
كيفيات ممارسة المراقبة المالية البعدية في المؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي

الملاة 55 : تمارس المراقبة المالية البعدية فى

مجال استعمال الاعتمادات الخصصة للبحث العلمي

والتطوير التكنولوجي على النفقات المنصوص عليها

في مدونة تحدد بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالبحث العلمي.

وتعدل و//أو تتمم حسب الأشكال نفسها.

الملاة 56 : يمارس محافظ حسابات المراقبة المالية
البعدية في المؤسسة ؛ وفقا لأحكام المادة 177 من الأمر
رقم 27-95 المؤرخ في 8 شعبان عام 1416 الموافق 30
ديسمبر سنة 1995 والمذكور أعلاه.

تمسك محاسبة نفقات المؤسسة وفقا لأحكام الأمر
رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25
نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

الملاة 57 : تمارس المراقبة المالية البعدية على
النفقات التي يلتزم بها من الاعتمادات الخصسصة

للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي.؛ من قبل محافظ
الحسابات. طبقا للمادة 56 أعلاه.

الفصل السابع
شروط إنشاء المؤسسات الفرعية
والحصول على أسهم من طرف
الملاة 58 : يمكن المؤسسة إنشاء مؤسسات فرعية
ذات طابع اقتصادي والحصول على أسهم في
مؤسسات اقتصادية أو شركات أخرى تعنى بتثمين
نتائج البحث بناء على مداولة مجلس الإدارة وموافقة
السلطة الوصية.
الملاة 59 : يمكن أن تأخذ المؤسسة الفرعية شكل
شركة ذات مسؤولية محدودة أو شكل شركة أسهم.

الملاة 60 : تكون الحصص النقدية للمؤسسة في
المؤسسة الفرعية ناتجة فقط من الموارد الخاصة الناجمة
عن مختلف نشاطاتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 66

دون المساس بأحكام المادة 567 من الأمر رقم 59-75
الموؤؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمذكور أعلاه؛ يمكن المؤسسة تقديم عمل
ومساهمات عينية تتضمن براءات الاختراع في إطار
حقالانتفاع ماعدا الأملاك المنقولة وغير المنقولة
الأخرى للمؤسسة.

الملدة 61 : يكون الحصول على الأسهم ناتجا فقط عن
الموارد الخاصة الناجمة عن مختلف نشاطات المؤسسة
وتكون موضوع مداولة مجلس إدارتها وموافقة السلطة
الوصية.

يتم الحصول على أسهم في المؤسسات الاقتصادية
أو الشركات التي يكون غرضها متماشيا مع ميدان
نشاط المؤسسة وتساهم في تثمين نتائج البحث.

الملاة 62 : يجب أن يكون هدف المؤسسة الفرعية
متماشيا مع ميدان نشاط المؤسسة .

يجب أن تهدف المؤسسة الفرعية إلى إنتاج
وتشمين وتسويق الأموال أو الخدمات في الميادين
الاقتصادية والعلمية والثقافية في إطار مهام الخدمة
العمومية للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
اللحددة في القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع
الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998. المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 63 : يجب أن يتضمن كل مشروع إنشاء
مؤسسة فرعية مخطط أعمال يوضج, على الخصوص
لتعريف بالمشروع»
تحليل السوق»
لمنتوجات والخدمات المقدمة.
لاستراتيجية التسويقية والتجارية.
لوسائل والتنظيم؛

لحاجات و مخطط التمويل.

الملاة 64 : يعين الوزير الوصي ممثلا عن المؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي لدى
الهيئات المسيرة للشخص المعنوي النصوص عليه في
المادة 58 أعلاه.

الملا 65: يقدم ممثل المؤسسة في المؤسسة
الفرعية أو المؤسسة الاقتصادية تقريرا سنويا مجلس

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر سنة 1م

إدارة المؤسسة.؛ حول نتائج تسيير المؤسسة الفرعية أو
المؤسسة الاقتصادية ومطابقة نشاطاتها لمهام الخدمة
العمومية للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وآفاق
تطويرها.

الملا 66 : يخضع إنشاء المؤسسات الفرعية
والحصول على أسهم إلى أحكام الأمر رقم 59-75 المؤرخ
في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الفصل الثامن
أحكام ختامية

الملاة 67 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
2569 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16
نوفمبر سنة 1999. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
والمرسوم التنفيذي رقم 258-99 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛
فيما يخص المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي, غير أن النص التطبيقي للمرسوم
التنفيذي رقم 258-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420
الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. يبقى
ساري المفعول إلى غاية صدور نص جديد.

الملا 68 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق
4 نوفمير سنة 2011.
7
تنفيذي رقم 397-11 مؤَرّخ في 28 ذي الحجّة عام
2 الموافق 24نوفمبرسنة 2011 يحدد
الطابع العلمي والثقافي والمهني.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمْم؛

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر اسنة 2011م

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين الماليّة. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26
رمضان عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بعلاقات العمل. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلّق
بالحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14
جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 17-93 المؤرخ
في 23 جمادى الثانية عام 1414 الموافق 7ديسمبر
سنة 1993 والمتعلّق بحماية الاختراعات.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27 رجب
عام 1415 الموافق 31 ديسمبر سنة 1994 والمتضمن
قانون الماليّة لسنة 1995, لا سيِّما المادة 146 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 27-95 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1416 الموافق 30 ديسمبر سنة 1995 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1996. المعدل,؛ لا سيِّما الملاة 177 منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 16-96 المؤرخ في 16 صفر
عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق
بالإيداع القانونيء
- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي حول
البحث العلمى والتطوير التكنو لوجي 2002-1998,
المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي
الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن
القانون التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمّم؛
لاسيِّما المادة 37 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 10
جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003
والمتعلّق بحقوق المؤلف والحقوق المجاورة,

- وبمقتضى القانون رقم 02-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن
تنظيم مهنة الموثق.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى الأمر رقم 02-10 المؤرخ في 16
رمضان عام 1431 الموافق 26 غشت سنة 2010 والمتعلق

بمجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 الموؤؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأو لى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة
9 الذي يحدّد شروط إدارة الأملاك الخاصة والعامة
لتابعة للدولة وتسييرها ويضبط كيفيات ذلك. المعدّل
والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92
لمؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمير سنة 1992 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات
لتي يلتزم بهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 258-99
لمؤرّخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1999 الذي يحدّد كيفيات ممارسة المراقبة الماليّة
لبعدية على المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني والمؤسسة العمومية ذات الطابع
لعلمي والتكنولوجي وهيئات البحث الأخرى, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-2000
لمؤُرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 25 يوليو
سنة 2000 الذي يحدّد كيفيات الاستعمال المباشر
للمداخيل الناتجة عن نشاطات المؤسسة العمومية ذات
لطابع العلمي والثقافي والمهنيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ
في 24 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة
3 الذي يحدّ مهام الجامعة والقواعد الخاصة
بتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمّم؛ لا سيِما المااتان 13
و19 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-05 المؤرخ
في 11 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي
يحدّد مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه
وسيره.؛ لا سيّما المادتان 11 و17 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-05 المؤرخ
في 27 ذي القعدة عام 1426 الموافق 29 ديسمبر سنة
5 الذي يحدّد مهام المدرسة خارج الجامعة والقواعد
الخاصة بتنظيمها وسيرهاء لا سيِّما الملاّتان 12 و18

منهء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 66

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأستاذ الباحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-08
المؤرخ في 6 رمضان عام 1429 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2008 الذي يحدّد صلاحيات المفتشية العامة
للمالية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية؛
يرسم ماياتي :
الفصل الأول
أحكام عامَّة
الملاة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 37 من القانون
رقم 05-99 المؤر خ في 18 ذي الحجّة عام 1419 الموافق 4
أبريل سنة 1999, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد القواعد الخاصة بتسيير
المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي
والمهني.

الملاة 2 : تخضع المؤسسة العمومية ذات الطابع
لعلمي والثقافي والمهني, حسب الأنماط المذكورة في
لمادّة 38 من القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجّة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999. المعدّل والمتمّم
والمذكور أعلاه. فى إطار مهامها والخدمات والخبرات
لمنجزة بمقابل. إلى قواعد ملائمة.؛ لاسيِّما ممارسة
لمراقبة المالية البعدية والاستعمال المباشر للمداخيل
لمحصل عليها وكذا إمكانية إنشاء المؤسسات الفرعية
والحصول على أسهم.

الفصل الثاني

كيفيات ممارسة المراقبة الماليّة البعدية على المؤسسة

الملاة 3: تمارس المراقبة المالية البعدية في مجال
استعمال الاعتمادات الخصصة للبحث العلمي
والتطوير التكتولوجي, على النفقات االنصوص عليها
في مدونة تحدد بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالبحث العلمي.

وتعدل و/ أو تتمّْم حسب الأشكال نفسها.

الملا 4: تحدّد مدونة النفقات الخاضعة إلى
المراقبةالماليةالبعديةالتي تلتزم بهاالمؤسسة

العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني بقرار
شترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف

بالتعليم العالي والوزير المعني, عند الاقتضاء.

وتعدل و/ أو تتمْم حسب الأشكال نفسها.

محر م عام 3ه
4 ديسماير أسنة 1م

الملاة 5 : يتم التكفّل بالنفقات المذكورة في
الملاتين 3 أعلاه, التي تلتزم بها المؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني في شكل
التزامات تقديرية فى حدود الاعتمادات الممنوحة.

يقوم المراقب المالي للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والثقافي والمهني؛ عند انقضاء كل
سداسى من السنة المالية المعنية. بمراقبة الوثائق
ويتوجها بتأشيرة تسوية؛ تطبيقا للتنظيم المعمول به
فى مجال النفقات العمومية.

الفصل الخالث
كيفيات الاستعمال المباشر للمداخيل الناتجة من
نشاطات المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني

الملاة 6 : يكون تقديم الخدمات والخبرات التي
تؤديها المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي
والمهني بمقابل محل عقود أو اتفاقيات. ويمكن أن تأخذ
أشكالا مختلفة, لاا سيما منها :

- دراسات وأبحاث.

- مساعدة بيداغوجية؛

- إعداد التوثيق العلمي والوسائل التربوية.؛

- تنظيم دورات التكوين المتواصل.

- خدمات أخرى.

توضح قائمة الخدمات والخبرات. عند الحاجة؛
بقرار من الوزير المكلّف بالتعليم العالي.

الملاة 7: توضح العقود أو الاتفاقيات. كما هو
منصوص عليها في الملة 6 أعلاه. موضوع الخدمة أو
لخبرة وبنودها المالية وطبيعتها ومدة إنجازها
وكيفيات مراقبة مختلف مراحل التطبيق في هذا
لإطار ء وكذا القائمة الاسمية للمستخدمين الخصصين
لهذا الغرض وتأهيلهم العلمي والمهني.

الملاة 8: تصب الموارد الناتجة عن نشاطات
لخدمات و/ أو الخبرات بناء على سند إيرادات يصدره
لآمر بالصرف؛ تحت عنوان “عمليات خارج الميزانية”
ويمكن أن تستعمل كلما تم تحصيلها.

تقيِدَ هذه الموارد بدقة في سجل إضافي. يفتع لهذا
لغرض. ويمسكه العون المحاسب بالمؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني.

الملاة 9: توزع الموارد المذكورة في الملاّة 8
أعلاه؛ بعد خصم الأعباء الناجمة عن إنجاز النشاطات
المعنية؛ كما يأتى :

- حصة 925 تعود للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والثقافي والمهنيء

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر اسنة 2011م

- حصة 95 تمنح لوحدة التعليم والبحث أو
هيكل البحث اللذين أنجزا فعليا الخدمة من أجل تحسين
وسائل وشروط العمل

- حصة 9615 تخصص كمساهمات في الصندوق
الوطني للبحث العلمي والتطوير التكنولوجيء

- حصة 9650 توزع في شكل علاوة تشجيعية على
المستخدمين الذين شاركوا في النشاطات المعنية بما في
ذلك المستخدمين الإداريين والتقنيين وعمال الخدمات.
العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني في
إطار النشاطات ذات الطابع الاجتماعي.

يوضح الوزير المكلّف بالتعليم العالي كيفيات
تطبيق هذه المادّة عند الحاجة.

الملاة 10 : تستعمل الموارد الناتجة عن استغلال
براءات الاختراع والإجازات وتسويق منتجات مختلف
نشاطات المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي
والثقافي والمهني بصفة أولية في تحسين شروط سير
لنشاطات البيداغوجية والعلمية.

تصب هذه الموارد. بناء على سند إيرادات يصدره
لآمر بالصرف. تحت عنوان "عمليات خارج الميزانية".
ويمكن استعمالها كلما تم تحصيلها.

تقيد هذه الموارد بدقة في سجل إضافي. يفتح لهذا
لغرض, ويمسكه العون المحاسب بالمؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني.

الملاة 11: يمكن أن يستعمل قسم من الموارد
لناتجة عن الخدمات والخبرات العائدة للمؤسسة
لعمومية ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني. وكذا
تلك الناتجة عن استغلال براءات الاختراع والإجازات
وتسويق منتجات النشاطات المختلفة للمؤسسة قصد
إنشاء مؤسسات فرعية و/ أو الحصول على أسهم وذلك
بناء على مداولة مجلس الإدارة والموافقة الصريحة
للوزير المكلّف بالتعليم العالي.

يحدّد مجلس إدارة المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والثقافي والمهني النسبة الواجب
تخصيصها في إنشاء مؤسسات فرعية و الحصول على
السهم الذي يعود للمؤسسة قبل الموافقة على ميزانية

المؤسسة.

الملاة 12: تصب سنويا تحت عنوان "عمليات
خارج الميزانية" الموارد الناتجة عن المؤسسات الفرعية
والحصول على الأسهم,؛ بناء على سند إيرادات يصدره
الآمر بالصرف.

تقيد هذه الموارد بدقة في سجا إضافي. يفتح لهذا
الغرض, ويمسكه العون المحاسب بالمؤسسة العمومية

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني. وتستعمل فقط
لتحسين شروط سير النشاطات البيداغوجية والعلمية

الفصل الرابع
شروط إنشاء مؤسسات فرعية والحصول
على أسهم من طرف المؤسسة العمومية ذات الطابع
العلمي والثقافي والمهني

الملاة 13: يمكن المؤسسة العمومية ذات الطابع
العلمى والثقافى والمهنى إنشاء مؤسسات فرعية ذات
طابع اقتصادي والحصول على أسهم في مؤسسات
اقتصادية أخرى أو شركات تعنى بتثمين نتائج البحث.
بناء على مداولة مجلس الإدارة وموافقةالسلطة
الوصية.

الملاة 14 : تأخذ المؤسسة الفرعية شكل شركة ذات
مسؤولية محدودة أو شكل شركة أسهم.

الملاة 15: تكون الحصص النقدية للمؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني في
المؤسسة الفرعية ناتجة فقط من الموارد الخاصة الناجمة
عن مختلف نشاطاتها.

دون المساس بأحكام المادة 567 من الأمر رقم
59-5 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395 الموافق 26
سبتمبر سنة 1975 المعدّل والمتمِّم والمذكور أعلاه؛
يمكن المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي
والمهني تقديم عمل ومساهمات عينية تتضمّن براءات
الاختراع في إطار حق الانتفاع ما عدا الأملاك المنقولة
وغير المنقولة الأخرى للمؤسسة.

الملاة 16: يكون الحصول على الأسهم ناتجا عن
الموارد الخاصة الناجمة عن مختلف نشاطات المؤسسة
العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني وتكون
موضوعمداولة مجلس إدارتهاوموافقةالسلطة
الوصية.

يتم الحصول على أسهم في المؤسسات الاقتصادية
التي يكون غرضها متماشيا مع ميدان نشاط المؤسسة
وتساهم في تثمين نتائج البحث.

الملاة 17 : يجب أن يكون هدف المؤسسة الفرعية
متماشيا مع ميدان نشاط المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والثقافي والمهني.

تهدف المؤسسة الفرعية إلى إنتاج وتشمين
وتسويق الأموال أو الخدمات فى الميادين الاقتصادية
والعلمية والثقافية في إطار مهام الخدمة العمومية
للتعليم العالي المحددة في القانون رقم 05-99 المؤرخ
في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
المعدّل والمتمَّم والمذكور أعلاه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 66

الملاة 18: يجب أن يتضمّن كل مشروع إنشاء
مؤسسة فرعية مخطط أعمال يوضح. على الخصوص
ما يأتي :
لتعريف بالمشروع»
لتأطيرء
تحليل السوقء
لمنتوجات والخدمات المقدمة.
لاستراتيجية التسويقية والتجارية.؛
لوسائل والتنظيم.

- الحاجات و مخطط التمويل.

الملاة 19 : يعين الوزير الوصي ممثلا عن المؤسسة
لدى الهيئات المسيرة للشخص المعنوي المنصوص عليه
في المادة 13 أعلاه.

الملا 20: يقدم ممثل المؤسسة في المؤسسة
الفرعية أو المؤسسة الاقتصادية تقريرا سنويا إلى
مجلس إدارة المؤسسة.؛ حول نتائج تسيير المؤسسة
الفرعية أو المؤسسة الاقتصادية. ومطابقة نشاطاتها
لمهام الخدمة العمومية للتعليم العالي وآفاق تطويرها.

الملاة 21: يخضع إنشاء المؤسسات الفرعية
والحصول على أسهم لأحكام الأمر رقم 59-75 المؤرخ في
0 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

الفصل الخامس
أحكام ختامية

الملاة 22: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
258-99 المؤرخ في 8 شعبان عام 1420 الموافق 16
نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه. فيما يخص
المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي
والمهنيء والمرسوم التنفيذي رقم 196-2000 المؤرخ
في 23 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 25 يوليو سنة
0 والمذكور أعلاه؛ غير أن النص التطبيقي
للمرسوم التنفيذي رقم 258-99 المؤرخ في 8 شعبان
عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 والمذكور أعلاه؛
يبقى ساري المفعول إلى غاية صدور نص جديد.

امل 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق
4 نوفمير سنة 2011.

أحمد أويحيى

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر سنة 1م

تنفيذي رقم 398-11 مؤْرّخ في 28 ذي الحجّة عام
2 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011, يحدد مهام
الوكالة الموضوماتية للبحث وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيِّما المادتان 3-85 و125
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شؤال عام 1404 الموافق 7 يوليو سئنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق
بالحاسبة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1419 الموافق 22 غشت سنة 1998
والمتضمن القانون التوجيهي والبرنامج الخماسي
حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي 1998-
2. المعدل والمتمّم. لاسيّما المادة 14 مكرر 1 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-92 المؤرّخ
في 8 رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992
والمتضمن إنشاء لجان مشتركة بين القطاعات لترقية
لبحث العلمي والتقني.؛ وبرمجته وتقويمه. ويضبط
سيرها وتنظيمهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92
لمؤّرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سئنة 1992 والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات
لتي يلتزم بهاء المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998
لذى يحدّ كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن
لخدمات والأشغال التى تقوم بها المؤسسة العمومية
زيادة على مهمتها الرئيسية.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر اسنة 2011م

الباب الأول

أحكام عامة
الملدة الأولى : تطبيقا لآحكام المادة 14 مكرّر 1 من
القانون رقم 11-98 المؤرخ في 29 ربيع الثاني عام 1419
الموافق 22 غفشت سنة 1998 المعدل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام
الوكالة الموضوعاتية للبحث وتنظيمها وسيرهاء التي
تدعى في صلب النص "الوكالة". ‎١‏

الماّة 2 : الوكالة مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي. وتوضع
تحت وصاية الوزير المكلف بالبحث العلمي.

يحدد مرسومإنشاءالوكالة مقرهاوميدان
اختصاصها.

الملا 3: تباشر الوكالة مهامها بالاتصال مع
الأجهزة والهياكل المعنية في مجال برمجة نشاطات
البحث وتنسيقها.

الملاة 4: في إطار تنفيذ السياسة الوطنية
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي؛ تكلف الوكالة
بتنسيق ومتابعة تنفيذ البرامج الوطنية للبحث
المنتمية للجموعة كبرى من التخصصات العلمية. التى
تكلف بإنجازها مؤسسات وهياكل البحث. ا

وبهذه الصفة؛ تكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد برنامجها السنوي والمتعدد السنوات
حسب الأو لويات المقررة وتسهر على تنفيذه.؛

- القيام بإعلان المناقصات حسب المواضيع
المقترحة في إطار برامجها ومتابعتهاء

- تمويل مشاريع البحث المقررة؛ من ميزانية
برنامجية؛ بواسطة اتفاقيات و/ أو عقود؛

- تشجيع وتنشيط دواليب الدعم والتسيي
لإداري والمالي لمشاريع البحث وحلقاته.

- المساهمة في التكفل المادي والمالي للتظاهرات
لعلميةالوطنية والدولية المنظمة في الميادين
لمرتبطة بنشاطاتهاء

- المشاركة, بالاتصال مع الهياكل المعنية؛ في
تمويل أعمال تحسين المستوى وتجديد المعارف
لضرورية لتحقيق برنامجهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- تحديد القائمة الاسمية للتجهيزات المتعلقة
بالبرامج الوطنية للبحث المسندة إليهاء
- تطوير علاقات التبادل والتعاون مع أي هيئة
وطنية أو أجنبية تعمل في الميدان نفسه.
- ضمان نشر نتائج ‎١‏ لبحث وتوزيعها والمساهمة
الباب الثاني
التنظيم والسير
الملاة 5: يسير الوكالة مجلس توجيه ويديرها
مدير عام وتزود بمجلس علمي.
الملاة 6 : يحدد التنظيم الإداري في الوكالة بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالبحث العلمي والوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الملاة 7: يمكن أن تزود الوكالة بهياكل ملحقة.
يحدّد إنشاؤها ومقرها وتنظيمها بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالبحث العلمي والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.
يعين مدير الملحقة بقرار من الوزير المكلف
بالبحث العلمي. بناء على اقتراح من المدير العام
للوكالة.

الفصل الأول
مجلس التوجيه
الملاة 8: يتكون مجلس توجيه الوكالة الذي
برأسه الوزير المكلف بالبحث العلمي أو ممثله من :
- ممثل عن وزير الدفاع الوطني؛
- ممثل عن الوزير المكلف بالمالية.
- ممثلين عن القطاعات الوزارية الأخرى المعنية
التي تحدد قائمتها بموجب مرسوم إنشاء الوكالة.
- رئيس اللجنة المشتركة بين القطاعات لترقية
البحث العلمي والتقني المعني وبرمجته وتقويمه .
يحضر المدير العام للوكالة اجتماعات مجلس
التوجيه بصوت استشاري.

تتولى مصالح الوكالة أمانة مجلس التوجيه.
تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس التوجيه
بقرار من الوزير المكلف بالبحث العلمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 66

الملاة 9: يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة أربع
(4) سنوات قابلة للتجديد. بقرار من الوزير المكلف
بالبحث العلمي بناء على اقتراح من السلطات التي
ينتمون إليها.

وتنتهي عضوية الأعضاء المعينين بسبب وظائفهم
بانتهاء هذه الوظائف.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء؛ يستخلف
حسب الأشكال نفسها ويستكمل العضو الجديد المعين
مدة العضوية الباقية إلى غاية انتهائها.

الملاة 10 : يتداول مجلس التوجيه على الخصوص
فيما يأتي :

- برنامج العمل السنوي والمتعدد السنوات الذي
يعرض عليه بعد رأي المجلس العلمي؛

- آفاق تطوير الوكالة.

- تنظيم الوكالة وسيرها العام؛
لتقرير السنوي للنشاطء
لكشوف التقديرية للإيرادات والنفقات.
لتسيير المالى لنشاط السنة المالية المنصرمة.
مخطط تسيير الموارد البشرية,
لقروض المطلوب التعاقد بشأنهاء
قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء
قتناء البنايات أو بيعها أو استئجارهاء
لنظام الداخلي للوكالة.

يدرس مجلس التوجيه.؛ زيادة على ذلك؛ ويقترح
أي تدبير يرمي إلى تحسين سير الوكالة وتنظيمها
وبث يشجع على ت تحقيق أهدافها.

يمكن مجلس التوجيه.؛ فى إطار مهامه.؛ الاستعانة

بأي شخص بإمكانه المساهمة في المسائل التي تعرض
عليه.

الملاة 11 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) في السنة, بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورة غير عادية إما بطلب
من السلطة الوصية وإما من ثلثى (3/2) أعضائه؛ أو من
المدير العام للوكالة.

الملاة 12: يوجه رئيس م التوجيه
استدعاءات فردية إلى أعضائه مرفقة بجدول الأعمال.
قبل خمسة عشر (15) يوما على الأقل من تاريخ
الاجتماع.

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر سنة 1م

ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير
العادية دون أن يقل عن خمسة (5) أيام.

الملاة 13 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا
بحضور نصف عدد أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس التوجيه
مرة أخرى بعد استدعاء ثان فى أجل أقصاه شهر واحد.؛
وتصح مداولاته حينئّذ مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

الملاة 14: تتخذ قرارات مجلس التوجيه
بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين. وفى
حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

الملاة 15: تدون مداولات مجلس التوجيه في
محاضر تسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه.
ويوقعها الرئيس وكاتب الجلسة.

الملاة 16 : ترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة
الوصية خلال الخمسة عشر (15) يوما التى تعقب
الاجتماع لتوافق عليها. ‎١‏

وتصبح مداولات مجلس التوجيه نافذة بعد
ثلاثين (30) يوما من تاريخ إرسال المحاضر إلى
السلطة الوصية, إلاآّ في حالة اعتراض صريح يبلغ
خلال هذا الأجل.

غير أن المداولات التي تتعلق بالجدول التقديري
للإيرادات والنفقات والحسابات والقروض المعتزم
التعاقد بشأنهاواقتناءالبنايات أو بيعهاأو
استئجارها وقبول الهبات والوصاياء لاا تصبح نافذة إلا
بعد الموافقة الصريحة عليها من الوزير المكلف بالبحث
العلمي والوزير المكلّف بالمالية.

الفصل الثاني
المدير العام
الملاة 17 : يعين المدير العام للوكالة بمرسوم بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالبحث العلمي.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
الملدة 18 : يساعد المدير العام للوكالة في مهامه :
-أمين عام يكلف بتنسيق المصالح الإدارية
والتقنية.
- رؤّساء أقسام.

- رؤساء مصالح.

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر اسنة 2011م

يعين الأمين العام ورؤساء الأقسام بقرار من
الوزير المكلف بالبحث العلمي بناء على اقتراح من
المدير العام للوكالة.

ويعين رؤساء المصالح بمقرر من المدير العام.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

الملدة 19 : المدير العام مسؤول عن السير العام في
لوكالة ويتولى تسييرها.

وبهذه الصفة :

- يمثل الوكالة أمام القضاء وفي جميع أعمال
لحياة المدنية.

- يعد مشروع الميزانية ويعرضه على مجلس
لإدارة للمداولة.

- يأمر بصرف ميزانية الوكالة حسب الشروط
لتي يحددهاا لتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يتولى السلطة السلمية ويمارسها على جميع
مستخدمي الوكالة, كما يعيِن المستخدمين الذين لم
تتقرر طريقة أخرى لتعيينهم, في إطار القوانين
الأساسية السارية عليهم.

- يقترح برامج النشاطات على مجلس التوجيه
ويسهر على إنجازهاء

- يفوض اعتمادات التسيير لكل ملحقة من
ملحقات الوكالة ويفوض إمضاءه لمسؤوليهاء

- يعد التقرير السنوي عن النشاط ويرسله
إلى الوزير المكلف بالبحث العلمي. بعد مداولة
مجلس التوجيه في شأنه.

- يعد مشروع النظام الداخلي للوكالة ويعرضه
على مجلس التوجيهللموافقة عليه ويسهر على

- يكون مسؤولا عن الأمن والنظام داخل الوكالة.

- يبرم كل الصفقات والاتفاقيات والعقود
واتفاقات التعاون, في إطار التنظيم المعمول به.

- يحضِّر اجتماعات مجلس التوجيه؛ ويتولى

تنفيذ مداولاته.

الفصل الثالث
ا مجلس العلمي

الملدّة 20 : يتكون المجلس العلمي للوكالة من اثني
عشر (12) عضوا إلى خمسة عشر (15) عضواء يختارون
من بين الأساتذة الباحثين والباحثين الدائمين الذين
يرتبط تخصصهم بأعمال الوكالة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

يعين أعضاء المجلس العلمي بقرار من الوزير
المكلّف بالبحث العلمي لمدة أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد.

الملا 21: يرأس المجلس العلمي للوكالة أحد
أ عضائه الذي ينتخبه نظراوؤّه من بين الأساتذة أو
الأساتذة المحاضرين قسم "أ" أو مديري البحث أو
أساتذة البحث قسم "آ".

الملاة 22 : يستشير المدير العام المجلس العلمي في
كل مسألة ذات طابع علمي تندرج في إطار مهام
لوكالة.؛ لاا سيِّما منها المتعلقة بتنظيم وسير أعمال
لبحث المكلّفة بهاء

وبهذه الصفة. يبدي المجلس آراءه وتوصياته؛. على

- برامج ومشاريع البحث التي يعرضها المدير
لعام على مجلس التوجيه.

- كيفيات تنفيذ البرامج ومشاريع البحث
لمقررة؛

- اقتناء الوثائق العلمية.

- أعمال التكوين وتحسين المستوى وتجديد
المعارف لفائدة مستخدمى الوكالة.

- مشاريع إنشاء الملحقات.

- برامج التظاهرات العلمية والتبادل والتعاون
العلمى التى تنظمها الوكالة أو تدعمهاء

- تثمين منتوج البحث ونتائجه.

يعد المجلس العلمى نظامه الداخلى ويصادق عليه.

يقيم المجلس العلمي؛ زيادة على ذلك؛ النتائج
اللحققة ويعد يلة دورية عن النشاطات التي شرع

كما يعد لهذا الغرض تقريرا مدعما بتوصيات
ويعرضه المدير العام على مجلس التوجيه ثم يرسله
إلى الوزير المكلّف بالبحث العلمي مصحوبا بملاحظاته.

الباب الثالث

أحكام مالية

الملاة 23: يعد المدير العام مشروع ميزانية
الوكالة ويعرضه على مجلس توجيه الوكالة للمداولة.

ثم يعرض على الوزير المكلف بالبحث العلمي
والوزير المكلف بالمالية ليوافقا عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 66

الملاة 24: تشتمل ميزانية الوكالة على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

1- في باب الإيرادات :

- الإعانات التى تخصصها الدولة أوالجماعات
المحلية أو المؤسسات أو الهيئات العمومية.

- عائد تقديم الخدمات التي تقوم بها الوكالة.

- إعانات الهيئات الدولية.

- القروض.

- الهبات والوصاياء

- الفائض المحتمل من ميزانية السنة المالية
المنصرمة.

- كل الإيرادات الأخرى المتأتية من النشاطات
المرتبطة بهدفها .

2- في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق هدفها.

الملاّة25: يرسلالمديرالعام نسخةمن
الميزانية, بعد الموافقة عليهاء إلى المراقب المالى
والعون المحاسبي للوكالة.

الملاة 26: تمسك محاسبة الوكالة طبقا لقواعد
الحاسبة العمومية.

يسند مسك المحاسبة وتداول الأموال إلى عون
محاسب.

الملاة 27 : تراقب النفقات التي تلتزم بها الوكالة
حسب الكيفيات المحددة في المرسوم التنفيذي رقم
414-2 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14
نوفمبر سنة 1992. المعدّل والمتمم والمذكور أعلاه.

الملاة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 28 ذي الحجّة عام 1432 الموافق
4 نوفمير سنة 2011.

أحمد أويحيى

9 ممرم عام 3ه
4ديسمبر سنة 1م

