29.00

20.0

تنفيذي رقم 463-11 مؤرخ في 3 صفر عام 1433
الموافق 28 ديسمبر سنة 2011 يتضمن دقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 270-11
لمؤرخ فى 7 رمضان عام 1432 الموافق7 غشت سنة
0 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
لفلاحة والتنمية الريفية من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية التكميلى لسنة 2011,

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلفى من ميزانيةسنة 2011
اعتماد قدره سبعمائة وأربعة عشر مليونا وتسعمائة
وسبعة وخمسون ألف دينار (714.957.000 دج) مقيّدالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

في ميزانية تسيير وزارة الفلاحة والتنمية الريفية الملاة3: يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة
وفي الباب رقم 04-34 "المديرية العامة للغابات - والتنمية الريفية. كل فيما يخصَّه؛ بتنفيذ هذا
التكاليف الملحقة". المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة

الملاة 2: يبخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد

للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشتٌعبيّة .

قدره سبعمائة وأربعة عشر مليونا وتسعمائة وسبعة حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1433 الموافق 28

وخمسون ألف دينار (714.957.000دج) يقيّدفي ديسمبر سنة 2011.
ميزائية تسيير وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الجدول الملحق

العناوين

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية
الفرع الأول
الإدارة المركزية
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ال مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
الإدارة المركزية - الموظفون المتعاونون - التعويضات والمنح المختلفة....
مجموع القسم الأول
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة
مجموع القسم الأول

الموظفون - المعاشات والمنح
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - معاش الخدمة والأضرار الجسدية...

مجموع القسم الثاني

أحمد أويحيى

الاعتمادات المخصصة (ذج)

0.0
0.0
0.0

0.0

570 0

9.00

0م).1

0م).1

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي

مجموع الاعتمادات المخصصة لوزير الفلاحة والتنمية الريفية

