فريدة لعروسي المولودة بن زوة
الهاشمي عدالة
7

قانون عضوي رقم 04-12 مؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سنة 2012, يتعلق بالاحزاب
السياسية.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على الدستورء؛ لا سيما المواد 31 مكرر و42
و119 (الفقرتان الأو لى و3)و120 (الفقرات الأولى و2
و3) و123 و125 (الفقرة 2 ) و 126 و165 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتض ميشاق السلم والمصالحة الو طنية
المصادق عليه في استفتاء يوم 29 سبتمبر سنة 2005الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

- وبمقتضى الأمر رقم 09-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوى المتعلق بالأحزاب السياسة.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4 صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلو
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله. المعدل
لمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر
م1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر
م1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
العقوبات. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20

رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 28-89 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1410 الموافق 31 ديسمبر سنة 1989
لمتعلق بالاجتماعات والمظاهرات العمومية. المعدل
لمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-90 المؤرخ في 8
مضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالإعلام. المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
لمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدل
لمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد و مكافحته. المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-06 المؤرخ في 28 محرم
عام 1427 الموافق 27 فبراير سنة 2006 والمتضمن تنفيذ
ميثاق السلم والمصالحة الوطنية؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.
- وبعد مصادقة البرلمان.

- وبعد الأخذ برأي المجلس الدستوري.

1 صقر ماي 3ه
5 يناير سنة 2012م

يصدر القانون العضوي الآتي نصه :
الباب الأول
أحكام عامة
الملاة الأولى : يهدف هذا القانون العضوي إلى
تعريف الأحزاب السياسية؛ وتحديد شروط وكيفيات
إنشائها وتنظيمها وعملها ونشاطهاء طبقا لأحكام
المادتين 42 و123 من الدستور.
الملا 2 : حق إنشاء الأحزاب السياسية معترف به

ويضمنه الدستور .

الملاّة 3: الحزب السياسي هو تجمع مواطنين
يتقاسمون نفس الأفكار ويجتمعون لغفرض وضع
مشروع سياسي مشترك حيز التنفيذ للوصول بوسائل
ديمقراطية وسلمية إلى ممارسة السلطات والمسؤوليات
في قيادة الشؤون العمومية.

الملا 4: يؤسس الحزب السياسي لمدة غير
محدودة.ويت يتمتع با شخ لشخصيةالمعنوية والأهلية
القانونية واستقلالية التسيير. ويعتمد في تنظيم
هياكله وتسييرها المبادئ الديمقراطية.

الفصل الأول

القسم الأول

الأهداف

الملاة 5 :
في تأسيسه أو في هيئاته الملسيرة على كل شخص
مسؤول عن استغلال الدين الذي أفضى إلى المأساة
الوطنية.

يمنع تأسيس حزب سياسي أو المشاركة

كما يمنع من هذا الحق كل من شارك في أعمال
إرهابية ويرفض الاعتراف بمسؤوليته فى المشاركة فى
تصور وانتهاج وتنفيذ سياسة تدعو للعنف وا َس لتخريب
ضدٌّ الأمَّة ومؤسسات الدولة

الملاة 6 : لا يجوز لأي حزب سياسي أن يختار
لنفسه اسما أو ر مزا كاملا أو علامة كاملة أخرى مميِّزة
يملكها حزب أو منظّمة وجدا من قبله أو سبق أن ملكتها
حركة مهماتكن طبيعتهاوكان موقفهاأو عملها
مخالفين لمصالح الأمَّة ومبادىء ثورة أل نوفمبر 1954
ومثلها.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

الأسس والمبادئ

الملاة 7: يجب أن يكون إنشاء الحزب السياسي
وسيره وعمله ونشاطه مطابقا لأحكام الدستور وهذا
القانون العضوي.

الملاة 8 : لا يجوز طبقا لأحكام الدستور تأسيس
حزب سياسي على أهداف مناقضة :

- للقيم والمكونات الأساسية للهوية الوطنية.

- لقيم ثورة أول نوفمبر 1954 والخلق الإسلامي؛
- للوحدة والسيادة الوطنية.

- للحريات الأساسية.

- لاستقلال البلاد وسيادة الشعب وكذا الطابع
الديمقراطي والجمهوري للدولة؛

- لأمن التراب الوطني وسلامته.

تمنع على الأحزاب السياسية كل تبعية للمصالح
الأجنبية أيا كان شكلها.

الملاة 9: لا يمكن الحزب السياسي أن يلجأ إلى
العنف أو الإكراه مهما تكن طبيعتهما أو شكلهما.

كما لا يمكنه أن يستلهم من برنامج عمل حزب

الملا 10 : يمكن كل جزائري وجزائرية بلغاسن
الرشد القانونى الانخراط فى حزب سياسى واحد من
اختيارهما أو الانسحاب منه في أي وقت.

غير أنه لا يجوز أن ينخرط فيه أثناء ممارسة

- القضاة.

- أفراد الجيش الوطني الشعبي وأسلاك الأمن.

كما يجب على أ عضاء المجلس الد ستوريء وكذا كل
عون من أعوان الدولة الذين يمارسون وظائف السلطة
والمسؤولية وينص القانون الأساسي الذي يخضعون له.
صراحة على تنافي الانتماء؛ قطع أية علاقة مع أي حزب
سياسى طيلة هذه العهدة أو الوظيفة.

الدور والمهام

الملاة 11 : يعمل الحزب السياسي على تشكيل
الإرادة السياسية للشعب في جميع ميادين الحياة
العامة وذلك عبر :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- المساهمة في تكوين الرأي العام

- الدعوة إلى ثقافة سياسية أصيلة.

- تشجيع المساهمة الفعلية للمواطنين في الحياة
العامة.

- تكوين وتحضير النخب القادرة ِ
مسؤوليات عامة.؛
- اقتراح مترشحين للمجالس الشعبية المحلية
والوطنية.
- السهر على إقامة وتشجيع علاقات جوارية
دائمة بين المواطن والدولة ومؤسساتهاء

- العمل على ترقية الحياة السياسية وتهذيب
ممارستها وتثبيت القيم والمقومات الأساسية للمجتمع
الجزائري. لا سيما قيم ثورة أول نوفمبر 1954
- العمل على تكريس الفعل الديمقراطي والتداول
على السلطة وترقية الحقوق السياسية للمرأة.
- العمل على ترقية حقوق الإنسان وقيم التسامح.

الملاة 12: يعبِّر الحزب السياسى عن تطلعاته
ويحدد توجهاته العامة ويضبط أهدافه فى قانون
أساسي وبرنامج سياسي يودعهما لدى الوزارة المكلفة
بالداخلية بعد انعقاد مؤتمره التأسيسيء. كما يقوم
بإبلاغ نفس السلطة بأي تغيير يطراً عليهما.

الملاة 13 : يساهم الحزب السياسي ويشارك في
لحياة السياسية من خلال التعريف بمشروعه السياسي
لدى مؤسسات الدولة والبرلمان والمجالس الشعبية

الملاة 14 : يمكن السلطات العمومية أن تستشير
لحزب السياسي في المسائل ذات المصلحة الوطنية.

الملاة 15 : تتساوى الأحزاب السياسية فى حق
ستعمال وسائل الإعلام العمومية في إطار وضع
برامجها حيز التنفيذ.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

الباب الثاني
شروط وكيفيات تأسيس حزب سياسي

الملاة 16 : يخضع تأسيس حزب سياسي إلى
الكيفيات الآتية :

- تصريح بتأسيس الحزب السياسي في شكل
ملف يودعه أعضاوّه المؤسسون لدى الوزير المكلف
بالداخلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

ب يم قرار إداري يرخص بعقد المؤة
التأسيسي, في حال مطابقة التصريح؛
- تسليم اعتماد الحزب السياسي بعد التأكد من
استيفاء شروط المطابقة لأحكام هذا القانون العضوي.
الفصل الأول
القسم الأول
الملاة 17 : يجب أن تتوفر في الأعضاء المؤسسين
لحزب سياسى الشروط الآتية :
- أن يكونوا من جنسية جزائرية.
- أن يكونوا بالغين سن 25 سنة على الأقل.
- أن يتمتعوا بالحقوق المدنية والسياسية وآلآ
أو جنحة ولم يردٌ إليهم الاعتبار .
- ألا يكونوا قد سلكوا سلوكا معاديا لمبادئ ثورة
أول نوفمبر 1954 ومثلهاء بالنسبة للأشخاص المولودين
قبل شهر يوليو سنة 1942,
- ألا يكونوا في حالة منع كما هو منصوص عليه
في المادة 5 أعلاه.
ويجب أن تكون ضمن الأعضاء المؤسسين نسبة
ممثلة من النساء.
القسم الثاني
شروط التصريح بتأسيس حزب سياسي
الملاة 18 : يتم التصريح بتأسيس حزب سياسي
بإيداع ملف لدى وزارة الداخلية. ويترتب على هذا
الإيداع وجوب تسليم وصل إيداع التصريح بعد التحقق
الحضوري من وثائق الملف.

الملدة 19 : يشتمل الملف المذكور فى المادة 18 أعلاه؛

- طلب تأسيس حزب سياسي يوقعه ثلاثة (3)

أعضاء مؤسسين.؛ يذكر فيه اسم وعنوان مقر الحزب
السياسي وكذا عناوين المقرات المحلية, إن وجدت؛

- تعهد مكتوب يوقعه عضوان (2) مؤسسان على
الأقل عن كل ولاية, منبثقة عن ربع (4/1) ولايات الوطن
على الأقل. ويتضمن هذا التعهد ما يآتي :

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

* احترام أحكام الدستور والقوانين المعمول بهاء

* عقد المؤتمر التأسيسي للحزب السياسي في
الأجل الملنصوص عليه في المادة 24 أدناه؛

- مشروع القانون الأساسي للحزب في ثلاث (3)

- مشروع تمهيدي للبرنامج السياسيء

- مستخرجات من عقود ميلاد الأعضاء المؤسسين.؛

- مستخرجات من صحيفة السوابق القضائية
رقم 3 للأعضاء المؤسسين.

- شهادات الجنسية الجزائرية للأعضاء المؤسسين.

- شهادات إقامة الأعضاء المؤسسين.

القسم الثالث

الملدة 20 : للوزير المكلف بالداخلية أجل أقصاه
ستون (60) يوما للتأكد من مطابقة التصريح بتأسيس
الحزب السياسي.

ويقوم خلال هذا الأجل بالتحقق من محتوى
التصريحات ويمكد ب تقديم أي وثيقة ناقصة وكذا
استبدال أو سحب أي عضو لا يستوفي الشروط كما
هي محدّدة في المادة 17 من هذا القانون العضوي.

الملدة 21: يرخص الوزيرالمكلف بالداخلية
للحزب السياسى بعقد مؤتمره التأسيسى بعد مراقبة
مطابقة وثائق الملف مع أحكام هذا القانون العضوي.
ويبلغه إلى الأعضاء المؤسسين.

ولا يعتد بهذا القرار أمام الغير إلا بعد إشهاره من
لأعضاء المؤسسين في يوميتين إعلاميتين وطنيتين
على الأقل ويذكر في هذا الإشهار إسم ومقر الحزب
لسياسي وألقاب وأسماء ووظائف الأعضاء المؤسسين
في الحزب السياسي الموقعين على التعهد المذكور في
لمادة 19 أعلاه.

ويسمح النشر للأعضاء المؤسسين بعقد المؤتمر
لتأسيسي للحزب السياسي في أجل أقصاه سنة (1)
واحدة كما هو محدد في المادة 24 من هذا القانون
لعضوي.

وفي حالة رفض الترخيص بعقدالمؤؤتمر
لتأسيسيء يكون قرار الرفض معللا تعليلا قانونياء
ويكون قابلا للطعن أمام مجلس الدولة في أجل أقصاه
ثلاثون (30) يوما من تاريخ التبليغ.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

الملاة 22 : عندما يتأكد الوزير المكلف بالداخلية
من أن شروط التأسيس المطلوبة بموجب أحكام هذا
لقانون العضوي غير متوفرة.؛ يبلغ قرار رفض
لتصريح بالتأسيس معللا قبل انقضاء الأجل المذكور
في المادة 0 أعلاه.

ويكون قرار الرفض قابلا للطعن أمام مجلس
لدولة؛ ويمارس هذا الطعن الأعضاء المؤسسون.

الملاة 23 : يعدٌ سكوت الإدارة بعد انقضاء أجل
لستين (60) يوما المتاح لهاء بمثابة ترخيص للأعضاء
لمؤسسين من أجل العمل على عقد المؤتمر التأسيسي
للحزب السياسي في الأجل النصوص عليه في هذا
لقانون العضوي.

الفصل الثاني
اعتماد الحزب السياسي

القسم الأول
المؤتمر التأسيسي للحزب السياسي

الملااة 24 : يعقد الأعضاءالمؤسسون مؤتمرهم
التأسيسى خلال أجل أقصاه سنة (1) واحدة ابتداء من
إشهار الترخيص المنصوص عليه في المادة 21 أعلاه؛ في
يوميتين إعلاميتين وطنيتين.

ولكي يكون المؤتمر التأسيسي مجتمعا بصفة
صحيحة. فإنّه يجب أن يكون ممثلا بأكثر من ثلث (3/1)
عدد الولايات على الأقلء موزعة عبر التراب الوطني.

يجب أن يجمع المؤتمر التأسيسي بين أربعمائة
(400) وخمسمائة (500) مؤتمر؛ منتخبين من طرف ألف
وستمائة (1600) منخرط على الأقل. دون أن يقل عدد
المؤتمرين عن ستة عشر(16) مؤتمرا عن كل ولاية وعدد
المنخرطين عن مائة (100) عن كل ولاية.

ويجب أن يتضمن عدد المؤتمرين نسبة ممثلة من
النساء.

الملاة 25 : يجب أن يعقد المؤتمر التأسيسي
ويجتمع على التراب الوطني.

ويثْبَّت انعقاد المؤتمر التأسيسي بمحضر يحرره
محضر قضائي يذكر فيه ما يأتي :

- ألقاب و أسماء الأعضاء المؤسسين الحاضرين
والغائبين؛

- عدد المؤتمرين الحاضرين»

- مكتب المؤتمرء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- المصادقة على القانون الأساسي.

- هيئات القيادة والإدارة؛

- كل العمليات أو الشكليات التي ترتبت على
أشغال المؤتمر.

الملاة 26 : يصبح الترخيص الإداري النصوص
عليه في المادة 24 أعلاه. لاغياإذا لم يعقدالمؤتمر
لتأسيسي للحزب السياسي في الأجل المنصوص عليه
في المادة 21 أعلاه؛ ويؤدي إلى وقف كل نشاط للأعضاء
لمؤسسين تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها في
أحكام المادة 78 من هذا القانون العضوي. ‎١‏

غير أن هذا الأجل يمكن تمديده لأسباب القوة
لقاهرة مرة واحدة من قبل الوزير المكلف بالداخلية
بطلب من الأعضاء المؤسسين. ولا يمكن أن يتجاوز
لتمديد مدة ستة (6) أشهر.

ويكون رفض تمديد الأجل قابلا للطعن خلال
خمسة عشر (15) يوما أمام مجلس الدولة الفاصل في
لقضايا الاستعجالية.

القسم الثاني
قرار اعتماد الحزب السياسي

الملاة 27 : يفوض المؤتمر التأسيسي صراحة على
إثر انعقاده عضوا من أعضائه يقوم خلال الثلاثين (30)
يوما التي تليه بإيداع ملف طلب الاعتماد لدى الوزير
المكلف بالداخلية. مقابل تسليم وصل إيداع حالا.

الملاة 28 : يتكون ملف طلب الاعتماد من الوثائق
الآتية :

- طلب خطي للاعتمادء

- نسخة من محضر عقد المؤتمر التأسيسي.

- القانون الأساسي للحزب السياسي في ثلاث (3)
نسخ؛

- برنامج الحزب السياسي في ثلاث (3) نسخ.

- قائمة أعضاء الهيئات القيادية المنتخبين قانونا
مرفقة بالوثائق النصوص عليها في المادة 17 من هذا
القانون العضوي»

- النظام الداخلي للحزب.

الملاة29: للوزير المكلف بالداخلية أجل ستين
(60) يوما للتأكد من مطابقة طلب الاعتماد مع أحكام
هذا القانون العضوي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

ويمكنه خلال هذا الأجل. وبعد إجراء التدقيق
للازم, طلب استكمال الوثائق الناقصة و//أو استخلاف
أي عضو في الهيئات القيادية لا يستوفي الشروط
لتي ينص عليها هذا القانون العضوي.
الملاة 30 : يمتح الوزير المكلف بالداخلية الاعتماد
أو يرفضه؛ بعد دراسة الملف المودع,؛ وفقا لأحكام هذا
لقانون العضوي. ويجب أن يكون قرار الرفض معللا
تعليلا قانونيا وفقا للآجال المحددة فى المادة 29 أعلاه.

ويكون هذا القرار قابلا للطعن أمام مجلس
لدولة.

الملاة 31 : يعتمد الحزب السياسي بقرار صادر عن
لوزير المكلف بالداخلية ويبلغه إلى الهيئة القيادية
للحزب السياسي وينشره في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الملاة 32: يخول الاعتماد الحزب السياسي
لشخصية المعنوية والأهلية القانونية ابتداء من تاريخ
نشره في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية.

الملاة 33 : يكون قرار رفض الاعتماد المعلل الصادر
عن الوزير المكلف بالداخلية قابلا للطعن أمام مجلس
لدولة من قبل الأعضاء المؤسسين خلال شهرين (2) من
تاريخ تبليغه.

يعد قبول مجلس الدولة الطعن المقدم من قبل
لأعضاء المؤسسين للحزب السياسى بمشابة اعتماد.
ويِسلّم الاعتماد فورا بقرار من الوزير المكلف بالداخلية
ويبلغ للحزب السياسي المعني.

الملاة 34 : يعد سكوت الإدارة بعد انقضاء أجل
الستين (60) يوما المتاح لها بمشابة اعتماد الحزب
السياسى. ويبلّغه الوزير المكلف بالداخلية ضمن
الأشكال المنصوص عليها في المادة 31 أعلاه.

الفصل الثالث
القانون الأسلسي للحزب السياسي وتعديله

القسم الأول
الملا 35 : يصادق المؤتمر التأسيسي للحزب
السياسي على قانونه الأساسي. وينبغي أن يحدد
وجوبا ما يأتي :

- تشكيلة هيئة المداولة وطريقة انتخابها
وصلاحياتهاء

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

- تشكيلة الهيئة التنفيذية وكيفيات انتخابها
وتجديدها ومدة عهدتها وصلاحياتهاء

- أسس الحزب السياسي وأهدافه في ظل احترام
الدستور وأحكام هذا القانون العضوي والتشريع
الساري المفعول.

- التنظيم الداخلي للحزب»

- إجراءات الحل الإرادي للحزب السياسي.

- الأحكام المالية.

ينص القانون الأساسى على أن تتضمن هيئة
المداولة والهيئة التنفيذية للحزب من بين أعضائها
نسبة ممثلة من المناضلات.

يفوض المؤتمر التأسيسي صراحة من يوكله
بإيداع القانون الأساسي بوزارة الداخلية.

يوضع نموذج من القانون الأساسي النموذجي تحت
التصرف على مستوى إدارة وزارة الداخلية.

القسم الثاني

تعديلات القانون الأساسي للحزب السياسي

الملا 36 : تكون التغييرات التي تطراً على تنظيم
الهيئات القيادية وتشكيلاتها طبقا للقانون الأساسي
والنظام الداخلي للحزب وكذا كل تعديل للقانون
الأساسي. محل تبليغ خلال الثلاثين (30) يوما الموالية
للوزير المكلف بالداخلية. لاعتمادها.

للوزير المكلف بالداخلية أجل أقصاه ثلاثون (30)
يوما ابتداء من تبليغه التصريح المذكور في الفقرة
الأولى أعلاه. لإعلان قراره.

يعدٌ سكوت الإدارة بعد انقضاء هذا الأجل بمثابة
قبول للتغييرات الحاصلة.

الملاة 37: لا يعتد بالتغييرات المذكورة فى
المادة 36 أعلاه, إلا بعد إشهارها من قبل الحزب
السياسي المعتمد في يوميتين(2) إعلاميتين وطنيتين

على الأقل.

الباب الثالث
تنظيم الحزب السياسي وسيره
الفصل الأول
تنظيم الحزب السياسي

الملاة 38: يجب أن تتم إدارة وقيادة الأحزاب
السياسية بواسطة أجهزة منتخبة مركزيا ومحليا على

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

أسس ديمقراطية قائمة على قواعد الاختيار الحر
للمنخرطين.؛ ويتم تجديدها في إطار شفاف وفقا لنفسر
الشروط والأشكال.

القسم الأول
هيئات الحزب السياسي وأجهزته
الملاة 39: يحدد القانون الأساسي صلاحيات

هيئات الحزب السياسي وكيفيات تنظيمها وسيرها
وفق المبادئ الديمقراطية.

هياكل الحزب السياسي وانتشارها الإقليمي

الملدة 40 : يعمل الحزب السياسي على إقامة هياكل
مركزية دائمة وهياكل محلية متواجدة على الأقل عبر
نصف عدد ولايات الوطن.

ويجب أن تعبر هذه الهياكل من خلال تواجدها عن
الطابع الوطني للحزب السياسي.

الفصل الثاني
سير الحزب السياسي ونشاطه

القسم الأول
سير الحزب السياسي
الملاة 41: يجب أن يضم كل حزب سياسي نسبة
من النساء ضمن هيئّاته القيادية.
الملاة 42: يحدد القانون الأساسى للحزب
السياسي كيفيات وقواعد وإجراءات سيره المعدة طبقا
لأحكام هذا القانون العضوي.
الملا 43 : يحدد النظام الداخلي للحزب السياسي
حقوق المنخرطين وواجباتهم وكذا الكيفيات والقواعد
والإجراءات المتعلقة باجتماعات الدورات العادية وغير
العادية والاجتماعات الدورية للهيئات.

الملاة 44 : يتعين على الحزب السياسي إخطار
الوزير المكلف بالداخلية بتشكيلة هيئاته المحلية وكذا
بكل تغيير يطراً عليهاء في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30)
يوما.

القسم الثاني
نشاط الحزب السياسي
الملاة 45 : يمارس الحزب السياسى المعته
نشاطاته بحرية في إطار النظام الدستوري والطابع
الجمهوري وأحكام هذا القانون العضوي والتشريع
الساري المفعول.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملاة 46: يلتزم الحزب السياسي في إطار
نشاطاته باحترام المبادئّ والأهداف الآتية :
- خصائص الدولة ورموزهاء
- ثوابت الأمة.
- تبنى التعددية السياسية.؛
- ممارسة النهج الديمقراطي في مسارة؛
- نيذ العنف والإكراه بكل أشكاله.
- الحريات الفردية والجماعية واحترام حقوق
الإنسان؛
- النظام العام.
الملاة 47 : يمكن الحزب السياسيء في إطار احترام
هذا القانون العضوي والتشريع المعمول به. إصدار
نشريات إعلامية أو مجلات.
الملاة 48 : يمنع على الحزب السياسي استعمال
اللغات الأجنبية في جميع نشاطاته.
الملاة 49 : تسري على نشاطات الحزب السياسي
أحكام القوانين والنصوص التنظيمية السارية المفعول.
علاقات الحزب السياسي بالتشكيلات الأخرى
الملاة 50 : لا يمكن أن يكون للحزب السياسي
ارتباط عضوي أو تبعي أو رقابي مع نقابة أو جمعية
أو أي منظمة أخرى ليس لها طابع سياسي.
الملاة 51 : يمكن الحزب السياسي ربط علاقات مع
أحزاب سياسية أجنبية. غير أنه لا يمكنه ربط علاقات
تعاون أو علاقات مع حزب سياسي أجنبي على أسس
تتعارض وأحكام الدستور و/رأو القوانين المعمول بها.
كما لا يمكنه القيام بأعمال في الخارج لغرض
المساس بالدولة ورموزها ومؤسساتها ومصالحها
الاقتصادية والدبلوماسية أو القيام بي ارتباطات أو
أي علاقات من شأنها أن تعطيه شكل فرع أو جمعية أو
الباب الرابع
أحكام مالية
القسم الأول

الملاة 52 : تمول نشاطات الحزب بالموارد المشكلة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

- اشتراكات أعضائه.

- الهبات والوصايا والتبرعات.

- العائدات المرتبطة بنشاطاته وممتلكاته,؛
- المساعدات المحتملة التي تقدمها الدولة.

الملاة 53 : تدفع اشتراكات أعضاء الحزب
السياسيء بما فيهم المقيمين بالخار ج؛ في الحساب
المنصوص عليه في المادة 62 من هذا القانون العضوي.
وتحدد هيئّات المداولة والهيئات التنفيذية للحزب مبلغ

هذه الاشتراكات.

الملاة 54 : يمكن الحزب السياسي أن يتلقى هبات
ووصايا وتبرعات من مصدر وطني؛ وتدفع في الحساب
المنصوص عليه في المادة 62 من هذا القانون العضوي.

الملاة 55 : لا يمكن أن ترد الهبات والوصايا
والتبرعات إلا من أشخاص طبيعيين معروفين. ولا يمكن
أن تتجاوز ثلاثمائة (300) مرة الأجر الوطنى الأدتنى
الملضمون لكل هبة وفي السنة الواحدة. وتدفع في
الحساب الملنصوص عليه في المادة 62 من هذا القانون
العضوي.

الملاة 56 : يمنع على الحزب السياسي أن يتلقى
بصفة مباشرة أو غير مباشرة دعما ماليا أو ماديا من
أي جهة أجنبية؛ بأي صفة كانت وبأي شكل كان.

الملاة 57 : يمكن توفر الحزب السياسي على
مداخيل ترتبط بنشاطه وتكون ناتجة عن استثمارات

يمنع على الحزب السياسي ممارسة أي نشاط
تجاري.

الملاة 58 : يمكن الحزب السياسى المعتمد أن
يستفيد من إعانة مالية من الدولة حسب عدد المقاعد
المحصل عليها فى البرلمان وعدد منتخباته فى المجالس.

يقيِّد مبلغ الإعانات المحتملة التي تمنحها الدولة
للأحزاب السياسية في ميزانية الدولة.
الملاة 59 : يمكن أن تكون المساعدات التي تمنحها

الدولة للحزب السياسي محل مراقبة فيما يخص وجهة
استعمالها.

توضح كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

التنظيم.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

الملاة 60 : يتعين على مسؤول الحزب أن يقدم
وجوبا للمندوبين المجتمعين في المؤتمر أو في جمعية
عامة تقريرا ماليا يصَدّق عليه محافظ حسابات. وذلك
زيادة على التقرير الأدبي. ويمنح له الإبراء بذلك.

الفصل الثاني

المماسبة والذمة المالية

الملاة 61 : يجب على كل حزب سياسي أن يمسك
محاسبة بالقيد المزدوج؛ وجردا لأملاكه المنقولة
والعقارية.

ويجب عليه تقديم حساباته السنوية إلى الإدارة
المختصة.

الملا 62 : يتعين على الحزب السياسي أن يكون
له حساب مفتوح لدى مؤسسة مصرفية أو مالية
وطنية.؛ في مقرها أو لدى فروعها المتواجدة عبر التراب
الوطني.

الملاة 63 : يكون تمويل الحزب السياسي موضوع
نص خاص, دون الإخلال بأحكام هذا القانون العضوي.
الباب الخامس
توقيف الحزب السياسي وحله والطعون
الفصل الأول
توقيف نشاطات الحزب السياسي قبل اعتماده
الملاة 64 : دون الإخلال بأحكام هذا القانون
العضوي والأحكام التشريعية الأخرى. وفي حالة خرق
الأعضاءالمؤسسين للحزب للقوانين المعمول بها أو
لالتزاماتهم قبل انعقاد المؤتمر التأسيسي أو بعده؛ وفي
حالة الاستعجال والاضطرابات الوشيكة الوقوع على
النظام العام؛ يمكن الوزير المكلف بالداخلية أن يوقف
بقرار معلل تعليلا قانونياء كل النشاطات الحزبية
للأعضاء المؤسسين ويآمر بغلق المقرات التي تستعمل
لهذه النشاطات.

يبلغ القرار فور صدوره للأعضاء المؤسسين
ويكون قابلا للطعن أمام مجلس الدولة.

الفصل الثاني
توقيف الحزب السياسي المعتمد وحلّه

الملاة 65 : عندما تكون المخالفات المنصوص عليها
في إطار تطبيق هذا القانون العضوي بفعل حزب
معتمد فإنّ توقيف الحزب أو حلّه أو غلق مقراته لا يمكن
أن يتم إلا بقرار يصدر عن مجلس الدولة الذي يخطره
الوزير المكلف بالداخلية قانونا.

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

القسم الأول
توقيف الحزب السياسي

الملاة 66 : ينجر عن مخالفة الحزب السياسي
لأحكام هذا القانون العضوي التوقيف المؤقت
لنشاطاته؛ الذي يصدر عن مجلس الدولة.

ويترتب على التوقيف المؤقت توقف نشاطاته
وغلق مقراته.

الملاة 67 : يسبق توقيف النشاطات المنصوص
عليه في المادة 66 أعلاه تبليغ إعذار من قبل الوزير
المكلف بالداخلية للحزب السياسي المعني بضرورة
المطابقة مع أحكام هذا القانون العضوي في أجل محدد.

وبانقضاء هذا الأجل. وفي حالة عدم الاستجابة
للإعذار . يفصل مجلس الدولة في توقيف نشاط الحزب
السياسي المعني بناء على إخطاره من الوزير المكلف
بالداخلية.

القسم الثاني
حل الحزب السياسي

الملاة 68 : يمكن أن يكون حل الحزب السياسي إما
إراديا وإِمَا عن طريق القضاء.

الملاة 69 : يوضح القانون الأساسي إجراء الحل
الإرادي للحزب السياسي. ويتم من قبل الهيئة العليا
للحزب.

يتم إعلام الوزير المكلف بالداخلية بانعقاد هذه
الهيئة وبموضوعها.

الملاة 70 : يمكن الوزير المكلف بالداخلية أن يطلب
حل الحزب السياسي أمام مجلس الدولة في حالة :

- قيام الحزب بنشاطات مخالفة لأحكام هذا
القانون العضوي أو غير تلك المنصوص عليها في
قانونه الأساسيء

- عدم تقديمه مرشحين لأربعة (4) انتخابات
متتالية تشريعية ومحلية على الأقلء

- العود في مخالفة أحكام المادة 66 أعلاه. بعد أول

- ثبوت عدم قيامه بنشاطاته التنظيمية
الملنصوص عليها في القانون الأساسي.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الملاة 71 : يمكن الوزير المكلف بالداخلية. في حالة
الاستعجال وقبل الفصل فى الدعوى القضائية
المرفوعة؛ اتخاذ جميع التدابير التحفظية الضرورية.
لتجنب أو مواجهة أو إيقاف وضعيات الاستعجال
وخرق القوانين المعمول بها.

ويمكن الحزب السياسي المعنيء في هذه الحالة.
تقديم طعن أمام مجلس الدولة الفاصل في القضايا
الاستعجالية لطلب إلغاء الإجراء التحفظى المقرر. ولا
يوقف إيداع هذا الطعن تنفيذ القرار.

الملاة 72 : يترتب على الحل القضائي للحزب
السياسى ما يأتى:

- توقف نشاطات كل هيئاته.

- غلق مقراته؛
- توقف نشرياته؛
- تجميد حساباته.
الملاة 73 : يترتب على الحل النهائي للحزب
السياسي أيلولة أملاكه طبقا لقانونه الأساسي مالم
ينص قرار قضائي على خلاف ذلك.
الفصل الثالث
الطعن القضائي
الملاة 74 : تعفى الأحزاب السياسية من الرسوم
القضائية فى جميع القضايا المتعلقة بتطبيق هذا
القانون العضوي.
الملاة 75: يكون مجلس الدولة مختصا في الفصل
في كل النزاعات الناجمة عن تطبيق أحكام هذا
القانون العضوي.
الملاة 76: يفصل مجلس الدولة في القضايا
المطروحة عليه في أجل شهرين (2) ابتداء من تاريخ
إيداع العريضة الافتتاحية.
يكون للطعن أمام مجلس الدولة أثر موقف
للتنفيذ. باستثناء التدابير التحفظية.

الباب السادس
أحكام جزائية
الملاة 77 : يتابع ويعاقب الأعضاء القياديون

وأعضاء الحزب السياسي على المخالفات المنصوص عليها
في هذا القانون العضوي والتشريع الساري المفعول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

الملاة 78: يعاقب بغرامة تتراوح بين ثلاثمائة
ألف دينار (300.000 دج) وستمائة ألف دينار
(600.000 دج). كل من يخالف أحكام هذا القانون
العضوي بتأسيسه أو إدارته أو تسييره حزبا سياسيا
أيا كان شكله أو تسميته.

ويعاقب بنفس العقوبات كل من يدير حزبا
سياسيا أو يسيره أو ينتمي إليه يكون قد استمر في
نشاطه أو أعاد تأسيسه خلال مدة توقيفه أو بعد حله.

الملاة 79 : يعاقب على تحويل أو اختلاس أملاك
الحزب السياسي وكذا استعمالها لأغراض شخصية.
طبقا للتشريع المعمول به.

الملاة 80 : تطبق العقوبات الملنصوص عليهافي
القانون المتعلق بالوقاية من الفساد ومكافحته على كل
فعل معاقب عليه يحدث في إطار نشاط الحزب

السياسي وتسييره.

الملدّة 81 : يعاقب أعضاء الحزب السياسي الذين
ينظمون اجتماعات ومظاهرات عمومية مخالفة
لأحكام القانون رقم 28-89 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة
9 المعدل والمتمم, والمذكور أعلاه. بالعقوبات
النصوص عليهافي هذا القانون. دون الإخلال
بالعقوبات المنصوص عليها في نصوص أخرى.

الباب السابع
أحكام انتقالية وختامية

الملاة 82 : يجب أن تكون ملفات تأسيس الأحزاب
السياسية المودعة قبل إصدار هذا القانون العضوي لدى
الوزير المكلف بالداخلية؛ والتي لم يتم الرد عليها. محل
مطابقة لأحكام هذا القانون العضوي من حيث تكوين
الملفات واستيفاء الشروط المطلوبة.

الملاة 83 : يلفى الأمر رقم 09-97 المؤرخ في 27
شوال عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن
القانون العضوى المتعلق بالأحزاب السياسية.

المدّة 84 : ينشر هذا القانون العضوي في الجريدة
الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 صفر عام 1433 الموافق 12
يناير سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

