الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

دأي رقم 03 /ر.م .د / 1 مؤرخ في 27 محرم عام
3 الموافق 22 ديسمبر سنة 2011 يتعلق
بمراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات؛ للدستور.

إن المجلس الدستوري.

- بناء على إخطار رئيس الجمهورية المجلس
لدستوري؛ طبقا لأحكام المادة 165 (الفقرة 2) من
لدستور . بالرسالة المؤرخة فى 29 نوفمبر سنة 2011,
لمسجلة بالأمانة العامة للمجلس الدستوري بتاريخ 4
ديسمبر سنة 2011 تحت رقم 84. قصد مراقبة مطابقة
لقانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات للدستور .

-وبناء على الدستور.ءلاسيماالمواد 10و50 و71
و73 و74 و101 و102 و103 و106 و112 و119 (الفقرتان
لأولى و3) و120 (الفقرات الأولى و2 و3) و123
(الفقرتان 2 و3) و125 (الفقرة 2) و126 و163 و165
(الفقرة 2) و167 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى النظام المؤرخ في 25 ربيع الأول
عام 1421 الموافق 28 يونيو سنة 2000 المحدد لقواعد عمل
المجلس الدستوري. المعدّل والمتمم؛

وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

في الشكل :

- اعتبارا أن القانون العضويالمتعلق بنظام
الانتخابات موضوع الإخطار . أودع مشروعه الوزير
الأول لدى مكتب المجلس الشعبي الوطني. بعد أخذ ر أي
مجلس الدولة.وفقا للمادة 119 (الفقرة 3) من
الدستورء

- واعتبارا أن القانون العضوي موضوع الإخطار .
المعروض على المجلس الدستوري؛ قصد مراقبة مطابقته
للدستور.؛ كان مشروعه وفقا للمادة 120 من الدستور
موضوع مناقشة من طرف المجلس الث لشعبي الو طني
ومجلس الأمة. وحصل وفقا للمادة 123 (الفقرة 2) من
الدستور على مصادقة المجلس الشعبى الوطنىء
في جلسته المنعقدة بتاريخ 6 ذي الحجة عام 1432

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

لموافق 2 نوفمبر سنة 2011, وعلى مصادقة مجلس
لأمة في جلسته المنعقدة بتاريخ 28 ذي الحجة عام 1432
لموافق 24 نوفمبر سنة 2011, خلال دورة البرلمان
لعادية المفتوحة بتاريخ 6 شوال عام 1432 الموافق 4
سبتمبر سنة 2011.

-واعتبارا أن إخطار رئيس الجمهورية المجلس
لدستوري لمراقبة مطابقة القانون العضوي المتعلو
بنظام الانتخابات للدستور . جاء وفقا لأحكام المادة 165
(الفقرة 2) من الدستور.

في الموضوع :

أولا : فيما يخص تاشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

1- قيما يخص عدم الاستناد إلى بعض أحكام
الدستور :

أ-فيما يخصً عدم الاستناد إلى المادة 10 من
الدستور :

- اعتبارا أن المادة 10 من الدستور تنص على أن
الشعب حر في اختيار ممثليه ولا حدود لتمثيل الشعب
إلأ ما نص عليه الدستور وقانون الانتخابات.

- واعتبارا أن هذه المادة تشكل سندا دستوريا
للقانون العضوي. موضوع الإخطارء
- واعتبارا بالنتيجة.؛ أن عدم إدراج المشرع هذه

المادة ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع

ل 0
الإخطار ؛ يُعدٌ سهوا يتعيِنَ تداركه.

ب - فيما يخص عدم الاستناد إلى المادتين 107
(الفقرة 2) و1085 من الدستور :

- اعتبارا أن الملشرع تعرض في المادة 102 من
القانون العضوي. موضوع الإخطار . المتعلقة باستخلاف
النائب إلى حالتى الاستقالة والإقصاء؛ إضافة إلى
الحالات الأخرى.

- واعتبارا أن حالة إقصاء عضو البرلمان
تضمنتها المادة 107 (الفقرة 2) من الدستور فى حين
نصنّت المادة 108 منه على حالة استقالته؛

- واعتبارا أن هاتين الملاتين تشكّلان سندا
دستوريا للقانون العضوي موضوع الإخطار »0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

- واعتبارا بالنتيجة؛ أن عدم إدراج المشرع هاتين
المادتين ضمن تأشيرات القانون العضوي موضوع
الإخطار. يعد سهوا يتعين تداركه.

ج - فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 163 من
الدستور :

- اعتبارا أن المادة 163 من الدستور تنص على
ما يأتي " يُوْسَّس مجلس دستوري يكلف بالسهر على
حترام الدستور .

كما يسهر المجلس الدستوري على صحة عمليات
لاستفتاء, وانتشاب رئيس الجمهورية, والانتخابات
لتشريعية؛ ويعلن نتائج هذه العمليات".

- واعتبارا أن هذه المادة (163) من الدستور تحدد.
فضلا عما تضمنته الفقرة الأولى من أن الجلس
لدستوري يسهر على احترام الدستور. الصلاحيات
لتي ينفرد بها المجلس الدستوري في مجال
لانتخابات؛

- واعتبارا أن هذه المادة تشكل سندا دستوريا
للقانون العضوي موضوع الإخطار .

- واعتبارا بالنتيجة. أن عدم إدراج المشرع هذه
المادة ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع
الإخطار؛ يعد سهوا يتعين تداركه.

2- فيما يخْصٌّ عدم الإشارة إلى بعض القوائين :

- اعتبارا أن المشرع نص, على التواليء في
المطتين 2 و4 من المادة 5 من القانون العضوي. موضوع
الإخطار . على ألاّ يسجل في القائمة الانتخابية كل من
حُكم عليه بجناية ولم يرد اعتباره وعلى من أشهر
إفلاسه و لم يرد اعتباره ؛

- واعتبارا أن الحالة الأولى تناولها قانون
الإجراءات الجزائية في حين تناول الحالة الثائية
القانون التجاري.»

- واعتبارا أن هذين القانونين يحددان شروط
وسبل رد الاعتبار في الحالتين المذكورتين»

- واعتبارا بالتالي؛ أن عدم إدراج المشرع هذين
القانونين ضمن تأشيرات القانون العضوي. موضوع
الإخطار. يعد سهوا يتعين تداركه.

3-فيما يخص ترتيب تأشيرات القانون
العضوي. موضوع الإخطار :

- اعتبارا أن المشرع اعتمد ترتيب تأشيرات
القانون العضوي. موضوع الإخطار . حسب التسلسل

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

الزمنى لصدور النصوص التشريعية. خلافا لما
تقتذ تقتضيه قاعدة تدرج القوانين. وهو ما يتعيِنَ تداركه.

ثانيا: فيما يخص مواد القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

1-فيما يخص الشطر الأخير من المطة 3 من
المادة 78 والمطة 3 من المادة 90 مأخوذتين لاتحادهما في
الموضوعى العلة.

- اعتبارا أن الملدتين 78 (المطة 3) و90 (المطة 3)
تشترطان في المترشح إلى المجلس الشعبي البلدي أو
الولائي, وفي المترشح إلى المجلس الشعبي الوطني أن
يكون ذا جنسية جزائرية "أصلية أو مكتسبة منذ ثماني
(8) سنوات على الأقل".

- واعتبارا أن المادة 30 من الدستور تنص على أن
"الجنسية الجزائرية معرفة بالقانون", ومن ثم فإن أي
تشريع في هذا المجال ينبغي أن يتقيّد بأحكام قانون
الجنسية.

- واعتبارا أن الشخص الذي يكتسب الجنسية
الجزائرية يتمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة
الجزائرية ابتداء من تاريخ اكتسابها طبقا للمادة 5امن
الأمر رقم 70 - 866 المؤرخ في 17 شوال عام 1390 الموافق
5 ديسمبر سنة 1970 المعدل والمتمم بالأمر رقم
01-5 المؤرخ في 18 محرم عام 1426 الموافق 27
فبراير سنة 2005, دون أن يضع هذا القانون أي شرطء
و ذلك وفقا للمادة 30 من الدستور.

- واعتبارا أن المشرع بإدراجه الشرط المذكور
أعلاه يكون قد أخلّ بأحكام المادة 29 من الدستور التي
تؤكد أن " كل المواطنين سواسية أمام القانون؛ وأنه
لايمكن أن يتذرع بأي تمييز يعود سببه إلى ... أي
شرط أو ظرف آخر شخصي أو اجتماعي". وكذا بأحكام
المادة 31 من الدستور التى تجعل من هدف المؤسسات
ضمان مساواة المواطنين والمواطنات فى الحقوق
والواجبات بإزالة العقبات التي " تحول دون مشاركة
الجميع الفعلية في الحياة السياسية ..."

- 2 : فيما يخص المواد 168 ى169 و170 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار؛ مأخوذة بصفة مجتمعة
لاتحادها في العلّة :

1- فيما يخص المادة 168 من القانون العضوي»
موضوع الإخطارء والمحررة كالتالي :

" الماذة 168 : تحدث لجنة وطنية للإشراف على
الانتخابات تتشكل حصريا من قضاة معيِّنين من قبل
رئيس الجمهورية يتم وضعها بمناسبة كل اقتراع.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

يمكن اللجنة الوطنية للإشراف على الانتخابات
تبادل المعلومات المتعلقة بتنظيم وسير الانتخابات مع
اللجنة الوطنية لمراقبة الانتخابات المنصوص عليها
في المادة 171 أدناه ولايجب عليها التدخل في

- واعتبارا أن الشطر الأخير من هذه المادة
والمتضمن "... ولا يجب عليها التدخل في صلاحيتها ”
المراد به إلزام هذه اللجنة بعدم التدخل في صلاحيات
اللجنة الوطنية لمراقبة الانتخابات المنصوص عليها في

المادة 171, المذكورة أعلاه. وهو مايُعد سهوا يتعيّن
تداركه؛

ب - فيما يخص المادّة 169 والمطة الأولى والفقرة 2
من المادة 170 من القانون العضوي. موضوع الإخطار»
المأشوذتين مما لاتمادهما في العلّة. والممررتين
كالتالي. على التوالي :

" المادة 169 : تمارس اللجنة الوطنية للإشراف
على الانتخابات في إطار احترام الدستور والتشريع
المعمول به؛ مهمة الإشراف على تنفيذ أحكام هذا
القانون العضوي من تاريخ إيداع الترشيحات إلى
نهاية العملية الانتخابية ".
" المادة 170 : تضطلع اللجنة الوطنية للإشراف
- السّهر على قانونية كافة العمليات المرتبطة
بالانتخابات؛
لنظر في كل تجاوز يمس مصداقية و شفافية
ية الانتخابية.

لنظر في كل خرق لأحكام هذا القانون
لعضوي.

- النظر في القضايا التي تحيلها عليها اللجنة
لوطنية لمراقبة الانتخابات.

تلتزم جميع الأطراف المشاركة في العملية
لانتخابية بقرارات هذه اللجنة.

ء ل

يحدد تنظيم و سير هذه اللجنة عن طريق
- واعتبارا أنه إذا كان للمشرّع بمقتضى المادة 98
(الفقرة 2) من الدستورء أن يُعدٌ القانون ويصوت عليه
بكل سيادة أو يُحدث بالتالي أيلجنةويخولها
الصلاحيات التي يراها ملائمة فإنه. بالمقابل, يتعيِّن

0 صقر 3ه
4 يناير سثة 2012م

على المجلس الدستوري أن يتأكد عند ممارسة صلاحياته
الدستورية من أن المشرع قد احترم توزيع
الاختصاصات كما نص عليها الدستور ء

- واعتبارا أنه وبالرجوع إلى نص المادة 169 أعلاه.
فإن المشرع أوكل للجنة المذكورة مهمة” الإشراف على
تنفيذ أحكام هذا القانون العضوي من تاريخ إيداع
لترشيحات إلى نهاية العملية الانتخابية." دون تمييز
بين طبيعة هذه الانتخابات.

- واعتبارا أنه وبالرجوع إلى أحكام الفقرة 2 من
لمادة 163 من الدستور, فإن السهر على صحة عمليات
لاستفتاء, وانتشاب رئيس الجمهورية., والانتشابات
لتشريعية. وإعلان نتائج هذه العمليات خص بها
لمؤسس الدستوري المجلس الدستوري وحده.

- واعتبارا أن ثمة هيئات قضائية وغير قضائية
نص عليها القانون العضوي موضوع الإخطار. وحدّد لها
مجال اختصاصاتها تجنبا لتداخل الصلاحيات.

- واعتبارا بالنتيجة أن الشطر الأخير من المادة
9 المذكور أعلاه , إذا لم يكن القصد مه المساس
بصلاحيات المجلس الدستوري والهيئات الأخرى
المنصوص عليها في صلب هذا القانون العضويء فإن
هذه المادة تعتبر مطابقة للدستور شريطة مراعاة هذا
التحفظ , هذا من جهة.

- واعتبارا من جهة أخرى. أنه وبالنظر إلى نص
المادة 170 من القانون العضوي موضوع الإخطار ؛ التي
تنصّ في مطتها الأولى على أن اللجنة الوطنية
للإشراف على الانتخابات تضطلع ب" السهر على
قانونية كافة العمليات المرتبطة بالانتخابات" فإن
المشرع لم يميز بين طبيعة هذه الانتخابات. ولا بين
المراحل المتتالية للعملية الانتخابية.

- واعتبارا أن المشرع بمتحه هذه الصلاحيات
للجنة المذكورة لم يراع ما تنصٌ عليه المادة 163 (الفقرة 2)
من الدستور ء كما لم يراع الصلاحيات التي خولها
للجهات القضائية المذكورة أعلاه.

- واعتباراء؛ فضلا عن ذلك؛ أن المشرع بنصّه في
الفقرة 2 من المادة 170 من الدستور على أن جميع
الأطراف المشاركة في العملية الانتخابية تلتزم
بقرارات هذه اللجنة, قد جعل قراراتها نافذة في
مواجهة المؤسسات والهيئات الأخرى بما فيها المجلس
الدستوري والجهات القضائية وفي ذلك مساس
بالدستور وبمبداً الفصل بين السلطات.

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

لهذه الأسباب
يدلي بالرأي الآتي :
في الشكل
- أولا : أن إجراءات الإعداد و الملصادقة على
لقانون العضوي موضوع الإخطار .؛ المتعلق بنظام
لانتخابات, جاءت تطبيقا لأحكام المادتين 119 (الفقرتان
لأولى و3) و123 (الفقرة 2) من الدستور. فهي مطابقة
للدستور .
-ثائيا: أن إخطار رئيس الجمهورية الملجلس
لدستوري بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي
لمتعلق بنظام الانتخابات للدستور .؛ تم تطبيقا لأحكام
لمادة 165 (الفقرة 2)منالدستور.فهو مطابق

للدستور.

في الموضوع

- أولا : فيما يخص تأاشيرات القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

1- إضافة الإشارة إلى المواد 10 و107 (الفقرة 2)
و108 و163 من الدستور.

2- إضافة الإشارة إلى قانون الإجراءات الجزائية
والقانون التجاري.

3- إعادة ترتيب القوانين المشار اليهاضمن
التأشيرات حسب قاعدة تدرج القوانين. وذلك على
النحو التالى :

- بناء على الدستور.لاسيما المواد 50و71و73
و89 و101 و102 و103 و106 و112 و119 و120 و123 و125
(الفقرة 2) و165 و167 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-97 المؤرخ في 27 شوال
عام 1417 الموافق 6 مارس سنة 1997 والمتضمن القانون
العضوي المتعلق بنظام الانتخابات. المعدل والمتمم.

- و بمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ
في 4صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998
والمتعلق باختصاصات مجلس الدولة و تنظيمه وعمله.
لمعدل والمتمّم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 8 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 8 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لعقوبات. المعدل و المتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
والمتضمن القانون المدني, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 75 - 59 المؤرخ في 20
مضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975
لمتضمن القانون التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9
رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن
قانون الأسرة. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 90- 07 المؤرخ في 8
مضان عام 1410 الموافق 3 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالإعلام؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 09-90 المؤرخ في 12
مضان عام 1410 الموافق 7 أبريل سنة 1990 والمتعلق
بالولاية. المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 30
جمادى الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991
لمتضمن تعميم استعمال اللغة العربية. المعدل
لمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-98 المؤرخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
بالمحاكم الإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق
بالوقاية من الفساد ومكافحته.

- وبمقتضى القانون رقم 08 - 09 المؤرخ في 18
صفر عام 1429 الموافق 27 فبراير سنة 2008 والمتضمن
قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20
جب عام 1432الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلّق

- ثانيا : فيما يخصٌ أحكام القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

1- يعد الشطر الأخير من المطة 3 من المادة 758
غير مطابق للدستور,ء وتّعاد صيافة المادة 78 كالتالي :

- المادة 78 : يشترط في المترشح إلى الملجلس
الشعبي البلدي أو الولائي ما يأتي :

- أن يستوفي الشروط المنصوص عليها في المادة
3من هذا القانون العضوي و يكون مسجلا في الدائرة
الانتخابية التي يترشع فيها.

الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الأول

- أن يكون بالفا ثلاثا وعشرين (23) سنة على
الأقل يوم الاقتراع.

- أن يكون ذا جنسية جزائرية.
- أن يثبت أداءه الخدمة الوطنية أو إعفاءه منهاء
- ألا يكون محكوما عليه في الجنايات و الجنح

اللنصوص عليها في المادة 5 من هذا القانون العضوي.
ولم يرد اعتباره.

- ألا يكون محكوما عليه بحكم نهائي بسبب تهديد
النظام العام و الإخلال به.

2- يعد الشطر الأخير من المطة 3 من المادة 90 غير
مطابق للدستورء وتُعاد صيافة المادة 90 كالتالي :

- المادة 90 : يشترط في المترشح إلى الم
الشعبى الوطنى ما يأتى :

- أن يستوفي الشروط المنصوص عليها في المادة
3 من هذا القانون العضوي ويكون مسجلا في الدائرة
الانتخابية التي يترشح فيهاء

- أن يكون بالغا خمسا وعشرين (25) سنة على
الأقل يوم الاقتراع؛

- أن يكون ذا جنسية جزائرية.

- أن يثبت أداءه الخدمة الوطنية أو إعفاءه منهاء

- ألا يكون معاقبا في الجنايات و الجنح المنصوصض

عليها في المادة 5 من هذا القانون العضويء و لم يرد
اعتباره؛

- ألا يكون محكوما عليه بحكم نهائي بسبب تهديد
النظام العام والإخلال به.

3- تُعلا صياغة الشطر الأخير من المادة 168 على
النحو التالي: ويجب عليها عدم التدخل في صلاحيتها”
بدلا من " ولا يجب عليها التدخل في صلاحيتها.”

4- تعد المادة 169 مطابقة للدستور شريطة
مراعاة التحفظ المثار سابقا.

5- تُعدٌ المطة الأولى و الفقرة 2 من المادة 170 غير
مطابقة للدستور . وتُعاد صياغة المادة 170 كالتالى :

0 صقر 3 هه
4 يناير سثة 2012م
- المادة 170 : تضطلع اللجنة الوطنية للإشراف
على الانتخابات بما يأتي :
- النظر في كل تجاوز يمس مصداقية و شفافية
العملية الانتخابية.
- النظر في كل خرق لأحكام هذا القانون العضوي.
- النظر فى القضايا التى تحيلها عليها اللجنة
الوطنية لمراقبة الانتخابات.

ء

يحدد تنظيم و سير هذه اللجنة عن طريق
- شالشا : تُعدٌ باقي أحكام القانون العضوي.

موضوع الإخطار .؛ مطابقة للدستور.

- رابعا : تعتبر الأحكام غير المطابقة للدستور.
قابلة للفصل عن باقي أحكام القانون العضوي. موضوع
الإخطار.

- خامسا : يبلغ هذا الرأي إلى رئيس الجمهورية.

- ينشر هذا الرأي في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- بهذا تداول المجلس الدستوري في جلساته
النعقدة بتاريخ 24 و25 و26 و27 محرّم عام 1433
الموافق 19 و20 و21 و22 ديسمبر سنة 2011.

رئيس المجلس الدستوري
بوملام بسايحع

أعضاء المجلس الدستوري :
- حنيفة بن شعبانء
- محمد حبشيء
- بدر الدين سالم
- حسين داود؛
- محمد عبقو؛ء
- محمد ضيف؛
- فريدة لعروسي., المولودة بن زوة؛

- الهاشمى عدالة.

0 صقر عام 1433ه
4 ينايرن ستة 2012م

