1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

مرسوم رئاسي رقم 02-12 مؤرخ في 10 صفر عام 1433
الموافق 4 يناير سنة 2012, يتعلق بانتداب
الأساتذة وموظفي التربية التابعين لوزارة
التربية الوطنية لدى مدارس أشبال الأمة لوزارة
الدقاع الوطني.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور ؛ لاسيما المواد 57 (الفقرة 2)
و 177و 2و 8) و 125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15
محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون التوجيهي للتربية الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 340-08 الموؤؤرخ
في 26 شوال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر سنة 2008
والمتعلق بمدارس أشبال الأمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ
في 11 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالتربية الوطنية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط انتداب الموظفين الأساتذة وموظفى التربية
التابعين لوزارة التربية الوطنية لدى مدارس أشبال
الأمة لوزارة الدفاع الوطني.

المادة 2: يجري الانتداب بموجب قرار مشترك
بين وزير الدفاع الوطني ووزير التربية الوطنية.
طبقا للتنظيم المعمول به.

يمكن وقف الانتداب إِمَا من وزير الدفاع الوطني

أو بطلب من موظف وزارة التربية الوطنية المنتدب.

المادة 3 : يبقى الموظفون الأساتذة وموظفو
التربية المنتدبون خاضعين إلى قوانينهم الأساسية
الخاصة ويلزمون باحترام الواجبات الخاصة المرتبطة
بطبيعة وشروط الممارسة لدى هياكل وزارة الدفاع

الوطني.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة 4 : يمكن الموظفين الأساتذة وموظفي التربية
المنتدبين أن يعينوا بقرار من وزير الدفاع الوطني في
مناصب التأطير البيداغوجي. طبقا للتنظيم المعمول به
لدى وزارة الدفاع الوطني.

المادة 5 : يستفيد الموظفون الأساتذة وموظفو
التربية المنتدبون؛ زيادة على الأجر القاعدي المرتبط
برتبهم الأصلية تعويضا شهريا عن الإلزام يحدد مبلغه

- الناظر : إشثنان وعشرون ألف ديثار
(22.000 دج)؛

- أستاذ التعليم الثانوي ومستشار التربية:
عشرون ألف ديثار (20.000 دج )؛

- أستاذ التعليم المتوسط : ثمانية عشرة ألف
ديثار ( 18.000 دج).

المادة 6 : يبقى الموظفون الأساتذة وموظفو
التربية المنتدبون خاضعين لنظام الخدمات الاجتماعية
لمؤسساتهم الأصلية. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

المادة 7: تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم
بقرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 صفر عام 1433 الموافق 4
يناير سنة 2012.

عبد العزيز بوتفليقة
1

