
الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة / العدد الأول

يقرّر ما ياتي :

الملاة الأولى : يحدٌّ هذا القرار تاريخ الشروع
في تداول جواز السفر الوطني البيومتري الإلكتروني
الذي حددت مواصفاته التقنية بموجب القرار المؤرخ في
أل صفر عام 1433 الموافق 26 ديسمبر سنة 2011
والمذكور أعلاه؛ ابتداء من تاريخ 5 يناير سنة 2012.

الملاة 2 : تبقى جوازات السفر من النموذج الحالي
المتداول صالحة حتى سحبها حسب كيفيات تحدد بقرار.

الملاة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة ال ب
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في أوّل صفر عام 1433 الموافق 26

ديسمبر سنة 2011.

دحو ولد قابلية

المطبعة الرسميئة, حي البساتين, بثر مراد رايس ص.ب 376 - الجزائر - محطة