الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

مرسوم رئاسي رقم 1- 458 مؤرخ في 3 صفر عام
3 الموافق 28 ديسمبر سنة 2011, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
العدل.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.
لقانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
افق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

ل والمتمّم .

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011

- وبمقتضى القانون رقم 11-11
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 1
قانون المالية التكميلى لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في3
رمضان عام 1432 الموافق 3 غشت سنة 2011 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2011,

-وبنقتة
شوال عام 1404 المو
بقوانين المالية. المعدا

لمؤرخ في 16
0 والمتضمن

1 صقر مام 1433ه
5 يناير سنة 2012م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 45-11
المؤؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432الموافق 7 فبراير
سنة 2011 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
العدل؛ حافظ الأختام من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 2011

الملا الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2011
اعتماد قدره واحد وسبعون مليونا ومائة ألف دينار
(71.100.000 دج) مقيّد في ميزانية التكاليف المشتركة
وفي الباب رقم 91-37 "نفقات محتملة - احتياطي

الملاة 2 : يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد قدره
واحد وسبعون مليوناومائة ألف دينار
(71.100.000 دج) يقيَد في ميزانية تسيير وزارة العدل
وفي الأبواب المبينة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الملاة 3: يكلف وزير المالية ووزير العدل. حافظ
الأختام. كل فيما يخصَّه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 3 صفر عام 1433 الموافق 28
ديسمبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

الجدول الملحمق

وزارة العدل
الفرع الأول
مديرية الإدارة الما

الفرع الجزئي الأول

المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الرابع

الأدوات وتسيير المصالح

الإدارة المركزية - حظيرة السيارات

الاعتمادات الخصصة مع

امة

44.0
مجموع القسم الرابع 0000م
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئّي الأول

44.0
44.0ا م الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات الخصصة مع

الفرع الجزئي الثاني
المصالح القضائية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالح

المصالح القضائية - تسديد النفقات

المصالح القضائية - الأدوات والأثاث

المصالح القضائية - اللوازم

المصالح القضائية - التكاليف الملحقة

المصالح القضائية - الألبسة

المصالح القضائية - حظيرة السيارات

مجموع القسم الرابع

القسم السابع
النفقات المختلفة

المصالح القضائية - نفقات القضاء الجنائي

مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الثالث

النشاط التربوي والثقافي

المصالح القضائية - المنح - تعويضات التدريب - الرواتب المسبقة -

مجموع العنوان الرابع
مجموع الفرع الجزئي الثاني
مجموع الفرع الأول

مجموع الامتمادات اللخصصة لوزير العدل حافظ الأختام

4. 0
2.00.00
7.000.000
3-0

10.000
2.00.000

19.0

. 0

. 0

. 0

..0

..0

..0

. 0

. 0

. 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 02

