
أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذي رقم 11 - 439 مؤرخ في 18 محر عام
3 الموافق 13 ديسمبر سنة 2011 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز أشفال تهيئة الري ‎١‏ لمحيط متيجة

الوسط (الشطر الأول) بولايتي الجزائر والبليدة.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الموارد المائية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
لقواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149
لمؤّرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993
لمتمم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة
9 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية, المتمم؛

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من
القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 141123 محرم عام 3ه
8 ديسمبر سئة 2011م

الموافق 27 أبريل سنة 1991, المتمّم والمذكور أعلاه.
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
3 - 186 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
سنة 1993 المتمَّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
أشغال تهيئة الري الفلاحي لمحيط متيجة الوسط
(الشطر الأول) بولايتي الجزائر والبليدة, نظرا لطابع
البنى التحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجي لهذه الأشغال. ‎١‏

المادة 2 : تقدر المساحة الإجمالية للأملاك العقارية
و//أو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه. بمائتين و أربعة وستين
(264) هكتارا. موزعة كما يأتي :

- ولاية الجزائر : عشرون (20 ) هكتارا واثنان
وأربعون (42) آرا وسبعة وستون (67) ديسيآرا
وخمسون (50) سنتياراء

- ولاية البليدة : مائتان وثلاثة وأربعون (243)
هكتارا وسبعة وخمسون (57) آرا واثنان وثلاثون (32)
ديسيآرا وخمسون (50) سنتيارا.

وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادة 3: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

1- قطاع الدويرة 1 (1 01

شبكة التزويد والتوزيع :

- تموين ووضع القنوات : 110 68 متر طوليء

- تموين ونقل ووضع تجهيزات هيدر و ميكانيكية.

شبكة المسالك :

- المسالك من الحصى أو رمل الوادي والمسالك
الترابية : 52 كلم.

2- قطاع الدويرة 2 (2 01

شبكة التزويد والتوزيع :

- تموين ووضع القنوات : 81060 متر طوليء

‎١‏ تموين ونقل ووضع تجهيزات
هيدرو ميكانيكية.

‏شبكة المسالك :

‏- المسالك من الحصى أو رمل الوادي والمسالك
الترابية : 64,9 كلم.

‏الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

‏شبكة التطهير (محيط بثر توتة) :

‏-تموين وتركيب قنوات من نوعيةالتطهير
طولها 1410 متر طوليء

‏- فتح الخنادق وتنقية الأودية والتطهير: 46560
متر طولي.

‏المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

‏المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

‏حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1433 الموافق 13
ديسمبر سنة 2011.

‏أحمد أويحيى
ل

‏تنفيذي رقم 11 - 440 مؤرخ في 18 محر عام
3 الموافق 13 ديسمبر سنة 2011, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 114-01 المؤرّخ في 13
صفر عام 1422 الموافق 7 مايى سنة 2001 والمتعلق
بالإحصاء العام للفلاحة.

‏إن الوزير الأول

‏-بناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية؛

‏- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

‏-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة., المعدل
والمتمم.

‏- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-95
المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
والمتضمن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء وعمله.
المعدل والمتمّم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-01
المؤرخ في 13 صفر عام 1422 الموافق 7 مايو سنة 2001
والمتعلق بالإحصاء العام للفلاحة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 114-01 المؤؤرخ
في 13 صفر عام 1422 الموافق 7 مايو سنة 2001 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 01 - 114 المؤرخ في 13 صفر عام 1422
الموافق 7 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛. وتحرر

"/مادة 2 : يرمي الإحصاء العام للفلاحة إلى :

- تحيين المعطيات المتعلقة بالهياكل الفلاحية
وباللجتمع والتشغيل الفلاحيِين.

- التوفر على معلومات ومعطيات حسب فروع
الانتاج".

الملاة 3 : تتمم أحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 01 - 114 المؤرخ في 13 صفر عام 1422 الموافق 7
مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'المادة 4 : يتم تحضير الإحصاء العام للفلاحة
وإنجازه عن طريق الأجهزة الآتية :

الملاة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 114-01 المؤرخ في 13 صفر عام 1422
الموافق 7 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر

23 محم عام 1433ه
8ديسمبر سنة 71م

"المادة 6 : تتشكل اللجنة الوطنية من :

-وزير الفلاحةوالتنميةالريفية أو ممثله.
رئيساء

- وزير الاستشراف والإحصائيات أو ممثله.؛ نائبا
-الأمين ام لوزارة الداخلية والجماعات المحلية.
لأمين العام لوزارة المالية.
لأمين العام لوزارة التربية الوطنية.
لأمين العام لوزارة الشؤون الدينية والأوقافء
ة التهيئة العمرانية والبيئة.

ة السكن والعمران.

لأمين العام لوز

لأمين العام لوز

لأمين العام لوزارة البريد وتكنولوجيات
ل

لأمين لعام لوزارة الموارد المائية.

- لأمين لعام لوزارة الصيد البحريوالموارد
الصيدية.

- ممثل وزارة الدفاع الوطنيء
- رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة.
- المدير العام للديوان الوطني للإحصائيات.

لمدير العام للمعهد الوطني للخرائط والكشف

لمدير العام للأملاك الوطنية.
- مدير الوكالة الوطنية لمسح الأراضيء

- المدير العام للوكالة الفضائية الجزائرية".

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 01 - 114 المؤرخ في 13 صفر عام 1422 الموافق 7
مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 9 : تتشكل اللجنة الولائية. التى يرأسها
الوالي من :

- مدير المصالح الفلاحية.

- الممثل المحلي لوزارة الاستشراف والإحصائيات.

- مدير الموارد المائية.

23 محلم عام 1433ه
8 ديسمبر سئة 2011م

- مدير تهيئة الإقليم والبيئة.

- محافظ الغابات.

- مدير الأملاك الوطنية.

- مدير برمجة الميزانية ومتابعتهاء

- مدير المحافظة العقارية.

- مدير فرع مسح الأراضيء

- مدير الشؤون الدينية والأوقاف.ء

- المدير المكلف بالسكن والعمران.

- رؤساء الدوائر.

- رئيس لجنة المجلس الشعبي الولائي المكلفة
بالفلاحة.

- رئيس الغرفة الفلاحية الولائية.

يتولى مدير المصالح الفلاحية أمانة اللجنة".

المادة 6 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 114-01
المؤرخ في 13 صفر عام 1422 الموافق 7 مايو سنة 2001
والمذكور أعلاه. بمادة 11 مكرر. تحرر كما يأتى :

"المادة 11 مكرر : تكلف اللجنة التقنية ية
المذكورة في المادة 3 أعلاه. بقيادة مجموع الأشغال
التقنية للإحصاء ومتابعتها وتقييمها. يرأسها مدير
الإحصائيات الفلاحية و الآ نظمة المعلوماتية وتضم
المديرين المركزيين لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

وكذا ممثلي كل من مسح الأراضي والمديرية العامة
للأملاك الوطنية والديوان الوطني للإحصائيات

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

ووزارة الاستشراف والإحصائيات والمديرية العامة
للتقدير والسياسات بوزارة المالية وكذا الوكالة
الفضائية الجزائرية.

يمكن اللجنة أن تستعين بكل شخص يمكن أن
يفيدها في أشغالها بحكم كفاءته".

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1433 الموافق 13
ديسمبر سنة 2011.

ااا ااال

