الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

مرسوم تنفيذي رقم 441-11 مؤَرّخ في 19 محرم عام
3 الموافق 14 ديسمبر سنة 2011, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 05 - 127 المؤرخ في 15
ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة
5 والمتضمن إعلان حلاسي مسعود منطقة ذات
أخطار كبرى.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التجارة
ووزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

-وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19
شعبان عام 1416 الموافق 10 يناير سنة 1996 الذي

يحدد القواعد التي تحكم الصناعة التقليدية والحرفء

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27
جمادى الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004
والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة التجارية.؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13
ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمتعلق بالوقاية من الأخطار الكبرى وتسيير
الكوارث فى إطار التنمية المستدامة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-97
لمؤرخ في 9 رمضان عام 1417 الموافق 18 يناير سنة
7 والمتعلق بشروط القيد في السجل التجاري.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 142-97
لمؤرخ فى 23 ذي الحجة عام 1417 الموافق 30 أبريل
سنة 1997 الذي يحدد كيفيات التسجيل في سجل
لصناعة التقليدية والحرفء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 127
لمؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل
سنة 2005 والمتضمن إعلان منطقة حاسي ,
منطقة ذات أخطار كبرى.

9 محر عام 1433ه
4 ديسمبر اسنة 2011م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 321-06
المؤرخ في 25 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2006 والمتضمن إنشاء المدينة الجديدة لحاسي
مسعودء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 05 - 127
المؤرخ في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24
أبريل سنة 2005 والمتضمن إعلان منطقة حاسي
مسعود منطقة ذات أخطار كبرى.

الملاة 2: تدرج مادة 4مكرر في المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 127 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام
6 الموافق 24 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 4 مكرر : يمكن والي ولاية ورقلة. مع
مراعاة احترام المسافات الفاصلة للتجهيزات البترولية
بعد أخذ ر أي لجنة المتابعة المذكورة في المادة 4
مكرر 1 أدناه؛ أن يرخص بما يأتي :

- بناء مؤسسات مدرسية ومؤسسات التكوين
المهنى ومؤسسات صحية. و منشآت للإدارة المحلية.؛
وكذا برامج للمساكن العمومية؛ بهدف تلبية حاجات
سكان مدينة حاسي مسعود.

- ترميم وتوسيع شبكات الطرق في البلدة.
وشبكات التزويد بالماء الشروب والكهرباء والغاز.
وكذا شبكات التطهير.

- النشاطات والاستثمارات ذات الطابع الصناعي
أو التجاري أو السياحي أو الفلاحي. وغيرها من
العمليات الأخرى غير المرتبطة مباشرة بصناعة
المحروقات.

-متح رخص البناء أو الامتياز غير المرتبط
مباشرة بصناعة المحروقات".

الملاة 3: تدرج مادة 4 مكرر 1 في المرسوم
التنفيذي رقم 05 - 127 المؤرخ في 15 ربيع الأول عام
6 المواقق 24 أبريل سنة 2005 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي:

"المادة 4 مكرر 1 :
أحكام المادة 4 مكرر أعلاه. وتتشكل هذه اللجنة التي
ير أسها والي ولاية ورقلة. أو ممثله. من :19 محم عام 1433ه
4ديسمبر اسنة 2011م

-المديرين التنفيذيين للقطاعات المكلفة
بالطاقة والمناجم. والتعميرء والبيئة.

- ممثل محلي عن الدرك الوطنيء

- ممثل محلي عن الأمن الوطنيء

- ممثل محلى عن الحماية المدنية.

- ممثل سوناطراك»؛

- ممثل عن الحائز لسند منجمي.

تتولى اللجنة الفصل في طلبات الرخص
الضرورية لتسيير وممارسة العمليات والنشاطات
المذكورة فى المادة 4 مكرر أعلاه.

وفى هذاالإطار. تسهراللجنة على توفير
الشروط ا لقصوى للمحافظة على أمن تد تجهيزات صناعة
المحروقات والحقول النفطية داخل منطقة حاسي
مسعود.

مرسوم رئاس مؤَرخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011, يتضمّن إنهاء
مهام نائب مدير بوزارة الداخلية والجمامات
المحلية والبيئة والإصلاح الإداري - سابقا.

بموجب 