بإنجاز أشغال إعادة تهيئة وحماية محيط الشلف القانون رقم 11-1 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الأوسط في ولايتي الشلف ومين الدقلى. الموافق 27 أبريل سنة 1991 المتمّم والمذكور أعلاه؛
وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم
3 - 186 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو
إنّ الوزير الأول سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم إلى
- بناء على تقرير وزير الموارد المائية؛ التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز
أشغال إعادة تهيئة وحماية محيط الشلف الأوسط فى
2 وبشاء على لدستور. لاسيما المادتان 3-85 ولايتي الشلف وعين الدقلى, نظرا لطابع البنى
و125 (الفقرة 2) منه. التحتية ذات المصلحة العامة والبعد الوطتى
- وبمقتضى القانون رقم 91 - !1 المؤرخ في 12 والاستراتيجي لهذه الأشغال. ‎١‏
‏شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
لقواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. المادة 2: تقدر المساحة الاجمالية للأملاك العقارية
لمتمم.؛ و//رأو الحقوق العينية العقارية المستعملة لإنجاز العملية
- وبسقتضى الموسوم الوشلسي رقم 149-10 المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بخمسمائة (500) هكتار.
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو موزعة كما يأتي :
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. - ولاية الشلف : أربعمائة و أربعون (440) هكتارا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 في بلديات الكريمية وحرشون ووادي الفضة.
لمؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 - ولاية عين الدفلى : ستون (60) هكتارا فى
لمتمم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 بلديات العطاف.
لمؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة ٍ
9 الذي يحدد القواعد ‎١‏ :8 قة بنزع الملكية من أجل وتحدد طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

لمنفعة العمومية. المتمم. المادة 3: قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
- وبعد موافقة رئيس الجمهورية. المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

المصة رقم 1 : تدعيم سد أم الدروع وترميم سد
الأبواب الحديدية وإنجاز حواجز الحماية منطقة وادي
الفضة

أ / تدعيم سد أم الدروع

1- أشغال الهندسة المدنية :

1 - أشغال التعبيد.

1 - أشغال الخرسائة.

2- تجهيزات هيدروميكانيكية وكهربائية لتدميم
سد أم الدروع :

2 - تجهيزات هيدروميكانيكية.

2- تجهيزات كهربائية.

ب/ ترميم سد الأبواب الحديدية

1- تجهيزات هيدرميكانيكية وكهربائية لترميم
سد الأبواب الحديدية :

1 - تجهيزات هيدرو ميكانيكية.

1 - تجهيزات كهربائية.

ج/ حواجز حماية - منطقة وادي الفضة

المصةرقم2: شبكات التوزيعوالتطهير
والمسالك وواقيات الرياح لمنطقة وادي الفضة

1- شبكة التوزيع :

- تموين ونقل ووضع قنوات على طول 119.200

- تموين ونقل ووضع أنابيب قنوات التوزيع
وإنجاز منشآت على نسق.

2 - شبكة التطهير :

- قلع الأشجار من الأرض الفلاحية.

- جرف الأرض الفلاحية.

- إزالة الركام في الأرض الرخوة.

- توسيع الخنادق الموجودة.

3- المسالك :

- جرف الأرض الفلاحية.

- الردم؛

- إنجاز طبقة السير في المسالك.

4- واقيات الرياح :

- واقية الرياح الرئيسية.

- واقية الرياح الثانوية.

23 محم عام 1433ه
8ديسمبر سنة 1م

المادة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى
الخزينة العمومية فيما يخص عمليات نزع الأملاك
العقارية والحقوق العينية العقارية الضرورية
لإنجاز العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه.

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1433 الموافق 13
ديسمبر سنة 2011.

أحمد أويحيى
ل

