نوفمبر سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
7

مرسوم رئاسي رقم 4101 مؤرخ في 4 محرم عام
3 الموافق 29 نوفمبر سنة 2011, يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.لاسيِّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8

شوال عام 1404 المو
بقوانين المالية. المعدا

افق 7يوليو سنة 1984 والمتعلو
ل والمتمّم ؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

والملتضمن توزيع الاعتمادات اللغخصصة لرئاسة
الجمهورية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 2011

يرسم ما يآتي :
الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2011
عتماد قدره مليونان وتسعمائة ألف دينار
(2.900.000 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير رئاسة
لجمهورية وفي البابين المبينين في الجدول "ا الملحق
بأصل هذا المرسوم.

الملاة 2: يبخصصلميزائنيةسنة 2011
عتماد قدره مليونان وتسعمائة ألف دينار
(2.900.000 دج) يقيّد في ميزانية تسيير رئاسة
لجمهورية وفي البابين المبينين في الجدول "ب"
لملحق بأصل هذا المرسوم.

الملا 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1433 الموافق 29
نوفمبر سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
7

راسي رقم 411-11 مؤرخ في 4 محم عام
3 الموافق 29 نوفمبر سنة 2011, يتضمن
تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة الطاقة
والمناجم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 84 -17 المؤرخ في 8

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,

شوال عام 1404 المو

فق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق

بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

-وبمقتضى!ا
شعبان عام 1432 المو

لقانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
فق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن

-وبمقتة

لقانون رقم 11-11 المؤرخ في 16

قانون المالية التكميلى لسنة 2011,

شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم الرّاسي رقم 41-11 المؤؤرخ
في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق7 فبراير سنة 2011

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في3

رمضان عام 1432 الموافق 3 غشت سنة 2011 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الغصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكميلى لسنة 2011الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 47-11
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير
سنة 2011 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة لوزير
الطاقة والمناجم من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2011,

يرسم ما يأتي :

الملاة الأولى : يلغفى من ميزانية سنة 2011
اعتماد قدره مائتان وثمانية وثلاثون مليونا
ومائتا آلف دينار (238.200.000 دج) مقيّد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37
"نفقات محتملة - احتياطي مجمع".

الملاة2: يبخصصلميزانيةسنة 2011
اعتماد قدره مائتان وثمانية وثلاثون مليونا
ومائتا ألف دينار (238.200.000دج) يقبّد في
ميزائية تسيير وزارة الطاقة والمناجم, الفرع الأول -
الفرع الجزئي الأول : المصالح المركزية, العنوان
الرابع : التدخلات العمومية, القسم السادس :
النشاط الاجتماعي - المساعدة والتضامن وفي الباب
رقم 04-46 " تعويض في إطار تخفيض فوترة الكهرباء
لثلاث ولايات من الهضاب العليا".

الملاّة3: يكلف وزير المالية ووزير الطاقة
والمناجم. كلّ فيما يخصَه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي

ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 محرم عام 1433 الموافق 29
نوفمبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة
1

