للأطراف المطلوبة لهذا الغرض.

مراسيم

مرسوم رئاسي رقم 11- 426 مؤرخ في 13 محر عام

3 الموافق 5 ديسمبر سنة 2011, يحدد تشكيلة
الديوان المركزني لقمع الفساد وتنظيمه وكيفيات

سيرة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

19 محلم عام 1433ه
4 ديسمبر اسنة 2011م

الملاة 21
مدة الصلاحية وطلب الإلغاء

1- يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة
غير محددة.

2- يمكن لكل طرف طلب إلغاء هذا الاتفاق.
في أي وقت. بإشعار كتابي وعبر القناة
الدبلوماسية ثلاثة (3) أشهر على الأقل قبل نهاية
كل سنة مدنية. في هذه الحالة ينتهي سريان
مفعول هذا الاتفاق ابتداء من أول يناير من السنة
الموالية.

الملاة 22
التعديل

1- يمكن لهذا الاتفاق أن يكون محل تعديل
بطلب من أحد الأطراف.

2- تدخل التعديلات حير التنفيذ طبقا للشروط
الملنصوص عليها في المادة 20 من هذا الاتفاق.

حرر بالجزائر, يوم 9 يونيو 2008 من نسختين
أصليتين باللغات العربيةوالبرتغالية
والفرنسية وللنصوص الثلاشثة (3) نفس الحجية

فى حالة الاختلاف, تعطى الصيغة الفرنسية
الأولوية.

عن الجمهورية الجزائرية عن الجمهورية البرتغالية
الديمقراطية الشعبية لويس أمادى

مراد مدلسي وزيرالدولة والشؤون
وزير الشؤون الخارجية الخارجية

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 8-77
و125 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 155 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 66 - 156 المؤرخ في 18
صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات, المعدل والمتمم.9 محر عام 1433ه
4ديسمبر سنة 2011م

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21
محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006
والمتعلق بالوقاية من الفساد ومكافحته. المعدل
والمتمم, لا سيما المادتان 24 مكرر و24 مكرر 1 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29
محرمعام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للمستخدمين
العسكريين.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 413-06
المؤرخ في أول ذي القعدة عام 1427 الموافق 22
نوفمبر سنة 2006 الذي يحدد تشكيلة الهيئة الوطنية
للوقاية من الفساد ومكافحته وتنظيمها وكيفيات

سيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم؛ المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90
لمؤرخ في 3 محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد قائمة الوظائف العليا في الدولة
بعنوان الإدارة والمؤسسات والهيئات العمومية.
لمعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90 - 228
لمؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة
0 الذي يحدد كيفية منح المرتبات التي تطبق على
لعمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة. المعدّل.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08
لمؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة
8 والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالموظفين
لمنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات
والإدارات العمومية. ا

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-10
المؤرخ في 16 محرم عام 1432 الموافق 22 ديسمبر
سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالأمن الوطنيء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

يرسم ما يآتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
الملدة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 مكرر من
القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427
الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه. يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد تشكيلة الديوان المركزي
لقمع الفساد وتنظيمه وكيفيات سيره. ويدعى في
صلب النص "الديوان".
الملاة 2 : الديوان مصلحة مركزية عملياتية
للشرطة القضائية. تكلف بالبحث عن الجرائم
ومعاينتها فى إطار مكافحة الفساد.
الملاة 3: يوضع الديوان لدىالوزير المكلف
بالمالية.

ويتمتع بالاستقلال في عمله وتسييره.
الملاة 4 : يحدد مقر الديوان بمدينة الجزائر.

الماّة 5 : يكلف الديوان. في إطار المهام المنوطة
به بموجب التشريع الساري المفعول. على الخصوص
بما يأتي :

- جمع كل معلومة تسمح بالكشف عن أفعال
الفساد ومكافحتها ومركزة ذلك و استغلاله.

- جمع الأدلة والقيام بتحقيقات في وقائع الفساد
وإحالة مرتكبيها للمشول أمام الجهة القضائية
المختصة

- تطوير التعاون والتسائد مع هيئات مكافحة
الفساد وتبادل المعلومات بمناسبة التحقيقات الجارية.

- اقتراح كل إجراء من شأنه المحافظة على حسن
سير التحريات التى يتولاها على السلطات المختصة.

)>
الفصل الثاني
التشكيلة

الملاة 6 : يتشكل الديوان من :

- ضباط وأعوان الشرطة القضائية التابعة
لوزارة الدفاع الوطني؛

- ضباط وأعوان الشرطة القضائية التابعة
لوزارة الداخلية والجماعات المحلية.

- أعوان عموميين ذوي كفاءات أكيدة في مجال
مكافحة الفساد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

وللديوان؛ زيادة على ذلك. مستخدمون للدعم
التقني والإداري.

الملاة 7 : يظل ضباط وأعوان الشرطة القضائية
والموظفون التابعون للوزارات المعنية الذين يمارسون
مهامهم في الديوان. خاضعين للأحكام التشريعية
والتنظيمية والقانونية الأساسية المطبقة عليهم.

الملاة 8: يحدد عدد ضباط وأعوان الشرطة
القضائية والموظفين الموضوعين تحت تصرف
الديوان. بموجب قرار مشترك بين وزير المالية

والوزير المعني.

الملاة 9 : يمكن الديوان أن يستعين بكل خبير أو
مكتب استشاري و/أو مؤسسة ذات كفاءات أكيدة في
مجال مكافحة الفساد.

الفصل الثالث
التنظي

الملاة 10 : يسير الديوان مدير عام يعين بمرسوم
رئاسي بناء على اقتراح من وزير المالية.؛ وتنهى
مهامه حسب الأشكال نفسها.

الملاة 11: يتكون الديوان من ديوان ومديرية
للتحريات ومديرية للإدارة العامة توضع تحت سلطة
المدير العام.

تنظم مديريات الديوان في مديريات فرعية يحدد
عددها بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الملاة 12: يساعد رئيس الديوان خمسة (5)
مديري دراسات.

الملاة 13 : وظائف المدير العام؛ ورئيس الديوان؛
ومديري الدراسات. والمديرين, ونواب المديرين؛
وظائف عليا في الدولة. وتصنف وتدفع مرتباتها على
لتوالى. استنادا إلى الوظائف العليا فى الدولة.
للأمين العام. والمدير العام والمديرين, ونواب
لمديرين على مستوى الإدارة المركزية في الوزارة.

الملاّة14: يكلف المدير العام للديوان.
3

-إعداد برنامج عمل الديوان ووضعه حيز
تخنفن

- إعداد مشروع التنظيم الداخلي للديوان ونظامه
لداخلي.

9 محر عام 1433ه
4 ديسمبر اسنة 2011م

- السهر على حسن سير الديوان وتنسيق نشاط
هياكله.

-تطوير التعاون وتبادل المعلومات على
لمستويين الوطني والدوليء

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي
لديوان؛

- إعداد التقرير السنوي عن نشاطات الديوان
لذي يوجهه إلى الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 15 : يكلف رئيس الديوان.؛ تحت سلطة
لمدير العام؛ بتنشيط عمل مختلف هياكل الديوان.

ومتابعته.

الملاة 16 : تكلف مديرية التحريات بالأبحاث
والتحقيقات في مجال جرائم الفساد.

الملاة 17 : تكلف مديرية الإدارة العامة بتسيير
مستخدمى الديوان ووسائله المالية والمادية.

الملاة 18 : يحدد التنظيم الداخلي للديوان بقرار
من وزير المالية.

الفصل الرابع
كيفيات السير

الملدة 19 : يعمل ضباط و أعوان الشرطة القضائية
لتابعون للديوان, أثناء ممارسة مهامهم. طبقا للقواعد
لمنصوص عليها في قانون الإجراءات الجزائية وأحكام
لقانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427
لموافق 20 فبراير سنة 2006 والمذكورين أعلاه.

الملاة 20: يلجةضباط وأعوان الشرطة
لقضائية التابعون للديوان. إلى استعمال كل
لوسائل المنصوص عليها في التشريع الساري المفعول.
من أجل استجماع المعلومات المتصلة بمهامهم.

ويؤهل الديوان للاستعانة. عند الضرورة؛
بمساهمة ضباط الشرطة القضائية أو أعوان الشرطة
لقضائية التابعين لمصالح الشرطة القضائية الأخرى.

ويتعين. في كل الحالات. إعلام وكيل الجمهورية
لدى المحكمة.؛ مسبقاء بعمليات الشرطة القضائية
لتي تجري في دائرة اختصاصه.

الملاة 21 : يتعين على ضباط وأعوان الشرطة
لقضائية التابعين للديوان. ومصالح الشرطة القضائية
لأخرى. عندما يشار كون في نفس التحقيق. أن

19 محم عام 1433ه
4ديسمبر اسنة 2011م

يتعاونوا باستمرار فى مصلحة العدالة. كما يتبادلون
الوسائل المشتركة الموضوعة تحت تصرفهم.
ويشيرون في إجراءاتهم إلى المساهمة التي تلقاها كل
منهم في سير التحقيق.

الملاة 22 : يمكن الديوان. بعد إعلام وكيل
الجمهورية المختص بذلك مسبقاء أن يوصي السلطة
السلّمية باتخاذ كل إجراء إداري تحفظي عندما يكون
عون عمومي موضع شبهة في وقائع تتعلق بالفساد.

الفصل الخامس
أحكام مالية

الملاة 23: يعد المدير العام ميزانية الديوان
ويعرضها على موافقة وزير المالية.

الملاة 24 : المدير العام هو الآمر الثانوي بصرف
ميزائنية الديوان.

الملاة 25 : يستفيد المستخدمون الموضوعون تحت
تصرف الديوان. زيادة على المرتب الذي يتقاضونه من
المؤسسة أو الإدارة الأصلية؛. من تعويضات على
حساب ميزانية الديوان.؛ تحدد يموجب نص خاص.

الملاة 26: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيَّة.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1433 الموافق 8
ديسمبر سنة 2011.

7

