أحمد أويحيى
ل

مرسوم تنفيذي رقم 418-11 مؤْرخ في 11 محزم عام

3 الموافق 6 ديسمبر سنة 2011 يتضمن نقل
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة المالية.

إن الوزير الأول.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيّما المادتان 3-85
و125 ( الفقرة 2 ) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 46-11
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432الموافق 7 فبراير
سنة 2011 والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير
المالية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
01م

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يأتي :

الملاة الأول : يلغى من ميزانيةسنة
1 اعتماد قدره مائفة مليون دينار
(100.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
المالية, الفرع الخامس : المديرية العامة للأملاك الوطنية
وفي الباب رقم 13-31 "المصالح اللامركزية للأملاك
الوطنية - المستخدمون المتعاقدون. الرواتب,؛ منح ذات
طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي".

الملاة2: يبخصصلميزائنيةسنة 2011
عتماد قدره مائة مليون دينار (100.000.000 دج)
يقيِّد في ميزانية تسيير وزارة المالية, الفرع
لخامس : المديرية العامة للأملاك الوطنية وفي الباب
رقم 11-31 "المصالح اللامركزية للأملاك الوطنية.
لراتب الرئيسي للنشاط".

الملاة3: يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميَّة للجمهوريَّة
لجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 11 محرم عام 1433 الموافق 6
ديسمبر سنة 2011.

أحمد أويحيىالجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 67 1 الال ب

تنفيذي رقم 419-11 مؤرخ في 11 محرم عام والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لوزير التربية
3 الموافق 6 ديسمبر سنة 2011, يتضمن نقل الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
اعتماد في ميزانية تسيير وزارة التربية لسنة 2011
الوطنية. وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :
إن الوزير الأول الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2011
- بناء على تقرير وزير المالية. اعتماد قدره ستة ملايير وخمسمائة وستون مليون
ٍِ ٍِ دينار (6.560.000.000 دج) مقيِّد في ميزانية تسيير
- وبناء على الدستور, لا سيّما الملاتان 3-85 | وزارة التربية الوطنية وفى الأبواب المبينة فى الجدول
و125 ( الفقرة 2) منه. "ا" الملحق بهذا المرسوم.
- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8 الملا 2: يخصصلميزانية سنة 2011 اعتماد
شوال عام 1404 الموافق 7يوليو سنة 1984 والمتعلق | قدره ستة ملايير وخمسمائة وستون مليون دينار
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمّم ؛ (6.560.000.000 دج) مقيّد في ميزانية تسيير وزارة
: : 8 3 التربية الوطنية وفي الأبواب المبينة في الجدول "ب"
- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤدخ في 23 | الوق بهذا ادر كي في
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 3 سوم
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011, المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير التربية
بق 0 ِ "0 الوطنية.؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16 ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة[201 والمتضمن | الزيمقراطيّة الشٌعبيّة.
قانون المالية التكميلى لسنة 2011,
ذف + حي حرّر بالجزائر في 11 محرّم عام 1433 الموافق 6
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-11 المؤرخ ديسمبر سنة 2011.
في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7 فبراير سنة 2011 أحمد أ

الجدول الملحق "أ"

الاعتمادات الملغاة (دج)

وزارة التربية الوطنية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الراتب الرئيسي للنشاط 40.00.00
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة .... 7190.000
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المستخدمون المتعاقدون.
الرواتب. منح ذات طابع عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي.. 1100)00.00

مجموع القسم الأول 1.0000

6 ممرم عام 1433 ه الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 67

1اديسمبر سئنة 2011م

الجدول الملحق "أ" (تابع)

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي..
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث

مجموع الفرع الجزئي الثاني

الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأسلسي والثانوي والتقني
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
التعويضات والمنح المختلفة
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
المستخدمون المتعاقدون, الرواتبء مح ذات طابع عائلي
واشتراكات الضمان 0
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - التعويضات والمنح المختلفة
لمصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - المستخدمون المتعاقدون,؛ الرواتب,؛ منح ذات طابع
عائلي واشتراكات الضمان الاجتماعي

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

مجموع الاعتمادات الملغاة

الاعتمادات الملغاة (دج)

10 ..)00.0
10 ..)00.0
1.0

1.0

1.00.000

1...000

1.00

90.0.0

4.60.000

440.000
440.000
5.00.000
5.00.000
6560.00.00

6.60.00. 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

وزارة التربية الوطنية
الفرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - المنح العائلية
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني

الفرع الجزئي الثالث
مؤسسات التعليم الأساسي والثانوي والتقني

العنوان التالث

وسائل ال مصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
الراتب الرئيسى للنشاط

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي

والتقنى - الراتب الرئيسى للنشاط

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي

مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثالث
مجموع الفرع الأول

16 محم عام 1433ه
1اديسمبن سئنة 2011م

الاعتمادات المخصصة (ج)

1.00.0
1.00.0
1.00.0
1.00.0

4.000.000

2.00.000
600.00 .0

40.0.0
50.0.0

19.000.000
55.0.0
6559.00.00
6559.00.00
6560.00.00

6.60.00. 00

6 ممرم عام 1433ه
الاديسمير سنة 2011م

مرسوم راسي مؤَرخ في 20 ذي الحجة عام 1432
الموافق 16 نوفمبر سنة 2011, يتضمن إنهاء مهام
القتصل العام للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة

الشَّعبيَّة بدبي (الإمارات العربيّة المتحدة).

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432الموافق 16[ تنوفمبر سنة 2011 تنهىء
ابتداء من 31 أكتوبر سنة 2011, مهام السّيد كمال
رزقي؛ بصفته قنصلا عاما للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشُعبيَّة بدبى (الإمارات العربيّة
المتحدة). ‎١‏
‏7

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 ذي الحمجة مام 1432
الموافق 6 نوفمبر سنة 2011, يتضمن إنهاء مهام
مفتش بالمفتشية العامة لمصالح السجون.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432الموافق 16 نوفمبر سنة!201 تنهى مهام
اليد كمال سيرين؛ بصفته مفتشا بالمفتشية العامة
لمصالح السجون. لتكليفه بوظيفة أخرى.

7

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 ذي الحجة عام 1432
الموأفق 6 نوفمبر سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام
نائب مدير بوزارة التربية الوطنية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432الموافق 16 نوفمبر سنة 2011 تنهى مهام
السَّيد بوخميس العلوي. بصفته نائب مدير
للتكوين أثناء الخدمة بوزارة التربية الوطنية.
لإحالته على التقاعد.
7

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 ذي الحجة عام 1432
الموافق 16 نوفمبر سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام
مدير التربية في ولاية معسكر.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في
0 ني الحجةعام1432الملوافق16 نوفمبر

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

سنة!201تتهيى مهامالسيدعيسى
ولاية معسكر. ا
7

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 ذي الحمجة عام 1432
الموافق 16 نوفمبر سنة 2011 يتضمّن إنهاء مهام

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011 تنهى. ابتداء
من 23 مارس سنة 2011 مهام السّيد عبد القادر
بن حمدو؛ بصفته مديرا للأشغال العمومية في ولاية
تامنفست. بسبب الوفاة. ‎١‏

7

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 ذي الحجة عام 1432
الموافق 16 نوفمبر سنة 2011 يتضمّنْ إنهاء مهام
المدير الجهوي للتجارة بورقلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011 تشهى مهام
السّيد عيسى بكاي, بصفته مديرا جهويا للتجارة
بورقلة, لتكليفه بوظيفة أخرى.
7

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 ذي الحجة عام 1432
الموافق 16 نوفمبر سنة 2011, يتضمّن إنهاء مهام
مدير السياحة والصنامة التقليدية في
ولاية البيض.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011 تنهى مهام
السّيد عبد الله لعشوري. بصفته مديرا للسياحة
والصناعة التقليدية في ولاية البيض؛ لتكليفه

بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 ذي الحجة مام 1432
رافق 6 نوفمبر سنة 2011 يتضمّن إنهاء مهام
مدير الشباك الوحيد غير المركزي للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار بولاية وهران.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرّخ في 20 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011 تشهى مهام
السّيد مختار بعوش.؛ بصفته مديرا للشباك الوحيد
غير المركزي للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار
بولاية وهران
7

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 0 ذي الحجة عام 1432
الموافق 16 نوفمبر سنة 2011, يتضمّن إنهاء

مهام مكلف بالدراسات والتلخيص بوزارة
الصّيد البحري والموارد الصيدية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432الموافق 16 نوفمبر سنة!201 تنهى مهام
السّيد عبد القادر أونسلى. بصفته مكلّفا بالدّراسات
والتّلخيص مسؤولا عن المكتب الوزاري للأمن الداخلي
في المؤسسة بوزارة الصنّيد البحري والموارد الصنيدية.
لإحالته على التقاعد.
7

مرسومان رناسيّان مؤرشان في 20 ذي الحجة عام
1432 الموافق 6 نوقمير سنة 2011 ‎٠‏ يتضمّنان

النّعيين بوزارة الشؤون الخارجيّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011 يعي السَّيدان
الآتى اسماهما بوزارة الشؤون الخارجيّة :

- محمد كمال علوي. مديرا لتنقل الأجانب
وإقامتهم بالمديرية العامة للشؤون القانونية
والقنصلية.

- حميد بن عابد؛ نائب مدير للتخطيط وبرمجة
السياسات بالمديرية العامة للشؤون السياسية
والأمن الدوليين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011 يِعَيِّنْ السّيد
نصر الدين ريموش, مديرا للشؤون الاقتصادية والمالية
الدولية بالمديرية العامة للعلاقات الاقتصادية والتعاون
الدوليين بوزارة الشؤون الخارجيّة.

16 محم عام 3ه
1ديسمبر سنة 1م

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 0 ذي الحجة عام 1432
الموافق 16 نوفمبر سنة 2011 يتضمّن تعيين
قنصلة عامة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة
الشعبيّة ببرشلونة (المملكة الإسبائية).

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011 تعيِّن السّيدة
نورة راجي؛ قنصلة عامة للجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيَّة الشّعبِيَّة ببرشلونة (المملكة الإسبائية).
ابتداء من 27 يونيو سنة 2011.

7

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 ذي المجة عام 1432
الموافق 16 نوفمبر سنة 2011, يتضمّن تعيين
المفتش العام لمصالح السجون بوزارة العدل.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011 يعي السّيد
كمال سيرين.؛ مفتشا عاما لمصالح السجون بوزارة
العدل.
7

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 0 ذي الحجة عام 1432
الموافق 16 نوفمبر سنة 2011, يتضمّن تعيين
المدير الجهوي للتجارة بالبليدة.

بموجب مرسوم راسي مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011 يعي السّيد
عيسى بكاي. مديرا جهويا للتجارة بالبليدة.
7

مرسوم رئاسي مؤَرخ في 20 ذي الحجة عام 1432
الموافق 16 نوفقمبر سنة 2011, يتضمّن تعيين
مديرين للسياحة والصّنامة التقليدية في
ولايتين.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 16 نوفمبر سنة 2011 يِعيِّن السّيدان
الآتى اسماهما مديرين للسياحة والصّناعة التقليدية
في الولايتين الآتيتين :

- عبد الوهاب رابح,؛ في ولاية البيض؛

- عبد الله لعشوري؛ في ولاية ميلة.

6 ممرم عام 1433ه
الاديسمير سنة 2011م

قبارات

قران مؤَرّخ في 18 ذي الحصجة عام 2 الموافق 16
نوفقمبرسنة2011,.يحددالتدذ

لتنظيم الداخلي
للديوان الوطني للثقافة والإعلام وملحقاته.

إن وزيرة الثقافة.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 10 - 149
الملؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-98
المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق أوّل غشت
سنة 1998 والمتضمن تحويل مراكز الثقافة والأنباء إلى
ديوان وطني للثقافة والإعلام. المعدل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05 - 79 المؤؤرخ
في 17 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005
الذي يحدّد صلاحيات وزير الثقافة.

- وبعد مصادقة مجلس الإدارة؛

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 241 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
9 الموافق أل غشت سنة 1998 المعدل والمتمْم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التّنظيم
الداخلي للديوان الوطني للثقافة والإعلام وملحقاته.

المادة 2 : يضمْ التنظيم الداخلي للديوان الوطني
للثقافة والإعلام وملحقاته. تحت سلطة المدير العام؛
الذي يساعده أمين عام؛ ما يأتى :

1- مديرية العمل الثقافي؛

2- مديرية الإعلام والاتصال والتسويق.

3- المديرية التقنية.

4- مديرية الإدارة والوسائل.

5- مديرية المالية والمحاسبة.

6 - ملحقات.

المادة 3: تكلف مديرية العمل الثقافي؛ عا
الخصوص. بما يأتي :

- إنتاج برامج التنشيط ونشرها في مجال
السينما والمسرح والكوريغرافيا والأدب والشعرء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

مقررات؛ آراء

- تنظيم عروض المنوعات في الجزائر وفي
الخارج؛

- تشجيع المواهب وإبرازهاء

- المشاركة في إحياء الحفلات والمناسبات
الوطنية.

- المشاركة في تنظيم التظاهرات الثقافية الكبرى
مثل الأسابيع الثقافية والمهرجانات الوطنية والدولية.

- تنظيم أنشطة فنية وتربوية وثقافية موجهة
للأطفال والشباب.

- تنظيم لقاءات ومؤتمرات ومحاضرات في
مختلف المجالات.

- تكوين بطاقية للفنانين الجزائريين وال
الإبداعية الفنية.

-تنظي أنث 3 ثقافية وبر حت في
التي تتواجد فيها الجالية الوطنية وترقية
المتبادلة للثقافات.

تضم مديرية العمل الثقافي أربع (4) دوائر :

[.دائرة السينماوالمسرح والمنوعات
وتضم مصلحتين (2) :

- مصلحة الأنشطة السينمائية والمسرحية.

- مصلحة المنوعات الفنية.

2. داثرة أنشطة الأطفال والأنشطة الأدبية
والعلمية والمعارض وتضم مصلحتين )2 :

- مصلحة أنشطة الأطفال.

- مصلحة الأنشطة الأدبية والعلمية والمعارض

3. داثرة الإنتاج والتظاهرات الكبرى وتضم

- مصلحة الإنتاج وفنون الكوريغرافياء
- مصلحة التظاهرات الكبرى والمناسبات.

4 دائرة العلاقات الخارجية والبرمجة وتضم

- مصلحة البرمجة.
- مصلحة العلاقات الخارجية.

المادة 4: تكلف ا مديرية الإملام والاتصال
والتسويق. على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان ترقية أنشطة الديوان وإنتاجاته بجميع
وسائل الاتصال والدعائم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- إعداد مخطط الاتصال وتنفيذة.

- نشر الإنتاج الثقافي والفني للديوان وتوزيعه
على جميع الدعائم.

- جمع المعلومات والقيام بدراسات حول السوق
واقتراح مناهج في إعداد برامج التنشيط الثقافي
للديوان,ء

- تكوين بطاقية خاصة بالهيئات الوطنية
والأجنبية التي من شأنها المساهمة في أنشطة الديوان؛

- البحث عن ممولين ماليين وراعين لدعم العمل
الثقافي للديوان»

- تأسيس الأرشيف السمعي البصري ووثائق

الديوان وتسيير ذلك.
تضم مديرية الإعلام والاتصال والتسويق دائرتين

:©

1. دائرة الإعلام والاتصال وتضم مصلحتين (2) :
- مصلحة الإشهار والأنفوغرافياء
- مصلحة وسائل الاتصال والعلاقات العامة.
2. دائرة التسويق وتضم مصلحتين (2):
- مصلحة التسويق والإحصائيات.
- مصلحة الوثائق والأرشيف السمعي البصري.
المادة 5 : تكلف المديرية التقنية. على الخصسوص.
بما يأتي :

- تسيير الوسائل التقنية الضرورية لإنجاز
برامج أنشطة الديوان.

- ضمان الدعم التقني أثناء سير الأنشطة
الثقافية والفنية التي ينظمها الديوان؛

- تسجيل الأنشطة التي ينظمها الديوان؛

- مواكبة التطورات في مجال الابتكار التقني أو
التكنولوجي والسهر على تطوير الكفاءات في هذا
الميدان»

- الاستغلال الأمثل للوسائل التقنية للديوان.
تضم المديرية التقنية ثلاث (3) دوائر :

1. دائرة تصميم وإنجاز التقاط الصوت وتضم
مصلحتين (2):

- مصلحة السمعي البصري والعرضء

- مصلحة التقاط الصوت و"الباك لاين".

2 ارة تصميم وإنجاز الإضاءة وتضم
مصلحتين (2):

- مصلحة الإضاءة والمؤثرات الخاصة.

- مصلحة الطاقة وهياكل الخشبة.

16 محم عام 1433ه
1اديسمير سئنة 2011م

3. دائرة تسيير الوسائل التقنية وصيائتها وتضم
مصلحتين (2) :

- مصلحة تسيير المخزن التقنيء

- مصلحة مراقبة الوسائل التقنية وصيانتها.

المادة 6: تكلف مديرية الإدارة والوسائل. على
الخصوص, بما يأتي :

- تزويد الديوان بالموارد البشرية وتسيير المسار
المهني لمستخدمي الديوان.

- ضمان تكوين مستخدمي الديوان.

- تسيير ممتلكات الديوان وضبط الجرد؛

- العمل على وضع الهياكل غير الممركزة للديوان؛

- السهر على مطابقة إجراءات التسيير الداخلي
مع التنظيم المعمول به ومعالجة الشؤون القانونية
والمنازعات الخاصة بالديوان.

تضم مديرية الإدارة والوسائل أربع 8 دوائر :

1. دائرة الموارد البشرية والتكوين وتضم
مصلحتين (2) :

- مصلحة تسيير المستخدمين والشؤون
الاجتماعية.

- مصلحة التكوين.

2. دائرة الوسائل العامة وتضم مصلحتين (2) :

. 4 التموين وتسيير حظيرة السيارات»
الشؤون العامة.
ثرة المنشآت وتضم مصلحتين (2):
الدراسات والتحاليل.
3 الإنجازات والمتابعة.
لتنظيم والشؤون القانونية وتضم

الشؤون القانونية.

المادة 7: تكلف مديرية المالية والمحاسبة. على
الخصوص, بما يأتي :

- إعداد الميزانية التقديرية ومراقبة تنفيذهاء

- تحضير الحصيلة السنوية للديوان.

- مسك محاسبة الديوان.

تضم مديرية المالية والمحاسبة ثلاث (3) دوائر :

1. دائرة المالية وتضم مصلحتين (2) :

- مصلحة الميزانية.

- مصلحة الدراسات والتحاليل المالية.

6 محرم عام 1433ه
الاديسمير سنة 2011م

2. دائرة المحاسبة وتضم ثلاث (3) مصالح :
ة المحاسبة العامة.
ة الخزينة والمتابعة البنكية.
3 الأجور.
ثرة التجارية وتضم مصلحتين (2) :
3 التحاليل والاستشراف.
ة التذاكر والفوترة.

المادة 8 : يسيّْر الملحقة المنشأة طبقا للشروط
المنصوص عليها في المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
241-48 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق
أؤل غشت سنة 1998. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.
مدير ملحقة وتضم ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة العمل الثقافي.

2- مصلحة الإعلام والاتصال.
3- مصلحة الإدارة والوسائل.

الملا 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. يّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1432 الموافق
6 نوفمبر سنة 2011.

خليدة تومي

وزارة التجارة

قرار مؤَرخ في 18 محرّم عام 3 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2011, يعدل القرار المؤرخ في 1 رجب عام
2 الموافق 13 يونيو سنة 2011 الذي يحدد مدة
صلاحية مستخرج السجل التّجاري اللمنوح
للخاضعين لممارسة بعض الأنشطة.

إن وزير الثّجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 453-02
المؤرخ في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 11 رجب عام 1432
الموافق 13 يونيو سنة 2011 الذى يحدد مدة صلاحية
مستخرج السجل التجاري الممنوح للخاضعين لممارسة
بعض الأنشطة. لا سيما المادة 6 منه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدل أحكام الفقرة الأولى من الملاة 6
من القرار المؤرخ في 11 رجب عام 1432 الموافق 13
يونيو سنة 2011 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

617 : يجب على التجار المسجلين في السجل
التجاري لممارسة الأنشطة المذكورة في المادّة 4 أعلاه؛
الامتثال لأحكام هذا القرار قبل تاريخ 30 يونيو سنة

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 محرّم عام 1433 الموافق 13
ديسمبر سنة 2011.

مصطفى بن بادة

