
7

مرسوم تنفيذي رقم 420-11 مؤرّخ في 13 محرم مام
3 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011, يحدد قائمة

المناصب العليا في المصالح الخارجية للمديرية
العامة للميزانية وشروط الالتحاق بهذه
المناصب وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لااسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24
محرم عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلو
باللحاسبة العمومية. المعدل والمتمْم؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07- 307
لمؤُرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العليا فى المؤسسات والإدارات
لعمومية. ٍْ

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 49
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-92
لمؤْرّخ فى 9 رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة
2 الذي يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح
لخارجية التابعة للمديرية العامة للميزانية وتصنيفها
وشروط التعيين فيهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 - 427
لمؤْرّخ في 29 جمادى الثانية عام 1415 الموافق 3
ديسمير سنة 1994 الذي يحدد قائمة المناصب العليا
في المصالع غير المركزية التابعة للمجلس الوطني
للتخطيط وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ
في 11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالملوظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-10
المورّخ في 23 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر
سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالميزانية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 75 المؤرخ
في 13 ربيع الأول عام 1432 الموافق 16 فبراير سنة
1 الذي يحدد صلاحيات المصالح الخارجية للمديرية
العامة للميزانية وتنظيمها وسيرهاء

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملا الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
المناصب العليا التابعة للمصالح الخارجية للمديرية
العامة للميزانية وشروط الالتحاق بهذه المناصب وكذا
الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

الفصل الأول
قائمة المناصب العليا
الملاة 2: تحدد قائمة المناصب العليا التابعة
للمصالح الخارجية للمديرية العامة للميزانية
1) بعنوان المديريات الجهوية للميزائية :
- نائب مديرء
- رئيس مكتب.
2) بعنوان المديريات الولائية للبرمجة ومتابعة
الميزائية :
- رئيس مصلحة.
- رئيس مكتب.
الفصل الثاني
شروط التعيين

الملاّة3: يعين نواب المدير ورؤساء المصالح من

1) الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة مفتش
محلل مركزي للميزانية على الأقل أو رتبة معادلة لهاء
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف,؛

2) الموظفين المنتمين إلى رتبة مفتش محلل
رئيسي للميزانية أو مفتش محلل للميزانية أو رتبة
معادلة لهماء الذين يثبتون خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الملاة 4: يعين رؤساء المكاتب من بين :

1) الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة مفتش
محلل مركزي للميزانية على الأقل أو رتبة معادلة لهاء
2) الموظفين المرسمين المنتمين إلى رتبة مفتش
محلل رئيسي للميزانية أو مفتش محلل للميزانية أو
رتبة معادلة لهماء الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الثالث
الزيادة الاستدلالية
الملاة5: تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
الرئاسي رقم 07 - 307 المؤّرخ في 17 رمضان عام 1428

19 محلم عام 1433ه
4 ديسمبر اسنة 2011م

الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا المذكورة فى
المادتين 3 و4 أعلاه. وفقا للجدول الآتي :

الفصل الرابع
إجراء التعيين

الملا 6 : يتم شغل المناصب العليا بعنوان المديرية
الجهوية للميزانية والمديرية الولائية للبرمجة ومتابعة
الميزانية النصوص عليها في هذا المرسوم بقرار من
الوزير المكلف بالليزائية بناء على اقتراح. حسب
الحالة, من المدير الجهوي للميزانية أو مدير البرمجة
ومتابعة الميزانية بالولاية.

الملا 7: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

الملاة 8: يستفيد الموظفون المعينون بصفة
قانونية فى المناصب العليا المذكورة فى المادة 2 أعلاه.
قبل نشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسمية.؛ الذين
لاا يستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من الزيادة
الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم. إلى غاية إنهاء
مهامهم في المنصب العالي المشغول.

الملاة 9: تخضع شروط الالتحاق والزيادة
الاستدلالية المرتبطة بالمناصب العليا التابعة لمصالح
المراقبة المالية إلى نص خاص.

الملاة 10: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا
المرسوم.؛ لاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم
117-2 المؤرخ في 9 رمضان عام 1412 الموافق 14
مارس سنة 1992 والمذكور أعلاه؛. فيما يخص المناصب

19 محم عام 1433ه
4ديسمبر اسنة 2011م

العليا التابعة للمديرية الجهوية للميزانية. وكذا
المرسوم التنفيذي رقم 94 - 427 المؤرخ في 29 جمادى
الثانية عام 1415 الموافق 3 ديسمبر سنة 1994 والمذكور
أعلاه.

الملاة 11: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميَّة للجمهوريّة الجزائريَة الديمقراطيّة الشعبيَة.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1433 الموافق 8
ديسمبر سنة 2011.

أحمد أويحيى
جل

تنفيذي رقم 421-11 مؤْرخ في 13 محر عام
3 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011, يحدد تنظيم
المصالح الشارجية للمديرية العامة للجمارك

وسيرها

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثناء على الدستور. لاا سيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90
المؤؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليوسنة
0 الذي يحدد حقوق العمال الذين يمارسون وظائف
عليا في الدولة وواجباتهم. المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 76-91
المؤْرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16 مارس سنة
1 والمتعلق بتنظيم المصالح الخارجية لإدارة الجمارك
وعملهاء المعدل والمتمْم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995
الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 92 المؤرّخ
في 24 شوّال عام 1415 الموافق 25 مارس سنة 1995 الذي
يحدد قائمة المناصب العليا في المصالح الخارجية لإدارة
الجمارك وشروط الالتحاق بها وتصنيفهاء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 - 63 المؤرخ
في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة 2008
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة
للجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-08 المؤرخ
في 17 صفر عام 1429 الموافق 24 فبراير سنة 2008 الذي
يحدد تنظيم المفتشية العامة للجمارك وصلاحياتهاء .

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للجمارك
وسيرها.

الملاة 2: تنظم المصالح الخارجية؛ تحت سلطة
المدير العام للجمارك؛ في :

- مراكز وطنية للجمارك وتحكمها نصوص خاصة.

- مديريات جهوية للجمارك»؛

- مصالح جهوية للرقابة البعدية.

الفصل الأول
المديرية الجهوية للجمارك
الفرع الأول
المهام والتنظيم

الملاة 3: تكلف المديرية الجهوية للجمارك, التي
يديرها مدير جهوي. على الخصوص بما يأتي :

- دفع عمل جميع مصالح الجمارك الواقعة في
المقاطعة الجهوية وتنشيطها وتنسيقها وانسجامهاء

- السهرء بناء على مؤشرات النجاعة.؛ على تطبيق
القوانين والتنظيمات السارية وتعليمات المديرية
العامة للجمارك وتوجيهاتهاء

- السهر على تنفيذ الإجراءات الجمركية المعدة
واستراتيجية مكافحة الغش والتهريب.

- بحث الاستعلام الجمركي وجمعه واستغلاله.

- معالجة طعون وشكاوى المستعملين والسهر على
المحافظة على صورة المؤسسة الجمركية على مستوى
المقاطعة الجهوية.

- المشاركة في إدخال الإعلام الآلي وصيانة معدات
الإعلام الآلي لمجمل مصالح المقاطعة الجهوية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

- ممارسة الرقابة الداخلية لأنشطة مصالح
الجمارك ومكاتبها ومراكزها وفرقها ؛

- تسيير الاعتمادات والنفقات بكل أشكالها
الموضوعة تحت تصرف المدير الجهوى بصفته الآمر
بالصرف الثانوي.

- تسيير الموارد البشرية والمشاركة في أعمال
تحسين مستوى المستخدمين والسهر على التحسين
المتواصل لظروف معيشتهم وعملهم وضمان السلطة
التأديبية والسلمية على مجمل مستخدمي المديرية
الجهوية.
- السهر على تزويد المصالح بالهياكل القاعدية
والوسائل وتجهيزات العمل مهما كانت طبيعتها
والسهر على حسن صيانتهاء

-السهر على أمن المستخدمين والمستعملين
والأملاك داخل مصالح الجمارك؛
- السهر على حفظ الأرشيف الجهوي والمحلي لإدارة
الجمارك؛

- إعداد وتوطيد إحصائيات وحصائل نشاطات
مجمل المصالح وإرسالهاء عند الاقتضاء. إلى الإدارة

المركزية للمديرية العامة للجمارك.

- تمثيل المديرية العامة للجمارك على مستوى
المقاطعة الجهوية المعنية أمام السلطات المدنية
والعسكرية.

الملاة 4 : تنظم المديرية الجهوية للجمارك في :

- مديريات فرعية.

- مفتشيات أقسام الجمارك.

- مكاتب الجمارك.

- مفتشيات رئيسية.

- قباضات الجمارك.

- مصالح الحراسة الجمركية.

- فرق الجمارك؛

- مراكز الجمارك.

الملاة 5 : تضم المديرية الجهوية للجمارك لممارسة
مهامها :

- مديرية فرعية للتقنيات الجمركية؛

-مديرية فرعية للمنازعات الجمركية

والتحصيل.

9 محر عام 1433ه
4 ديسمبر اسنة 2011م

- مديرية فرعية للإعلام الآلي والاتصالء

- مديرية فرعية لإدارة الوسائل.

- قسم التحقيقات والاستعلام الجمركي.

إذا كانت أهمية النشاط الجمركى فى مجال
مكافحة الغش والتهريب و//أو في مجال تسيير وسائل
النشاط على مستوى المقاطعة الجهوية تبرر ذلك. يمكن
أن تضم المديرية الجهوية للجمارك؛ زيادة على ذلك.
مديرية فرعية واحدة (1) أواثنتين (2) تكلفان :

- بالحراسة الجمركية.

- بالهياكل القاعدية والتجهيزات.

يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية التنظيم في
مديريات فرعية لكل مديرية جهوية وكذا التنظيم في
فرعية.

تحدد ميادين الاختصاص الوظيفى للمديريات
الفرعية والمكاتب الجهوية وكذا سير أقسام التحقيقات
والاستعلام الجمركي بقرار من الوزير المكلف بالمالية.

الملاة 6 : تضم المديرية الجهوية للجمارك اثنتين
(2) إلى ست (6) مفتشيات أقسام للجمارك حسب
امتداد المقاطعة الجهوية أو حسب أهمية النشاطات
الجمركية.

تغطي مفتشية أقسام الجمارك. حسب أهمية
النشاطات الجمركية ومكافحة الغش والتهريب.
المقاطعة الإقليمية لعدة ولايات أو لولاية أو جزء من
ولاية.

يحدد عدد المديريات الجهوية للجمارك بخمس
عشرة (15). يحدد قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية مقراتها
الإدارية ومفتشيات الأقسام التابعة لها على أساس
اختصاصها الإقليمى.

الفرع الثاني
مفتشية أقسام الجمارك

الملاة 7: تكلف مفتشية أقسام الجمارك؛ الموضوعة
تحت سلطة المدير الجهوي والمسيرة من رئيس مفتشية
الأقسام, على الخصوص بما يأتي :

- إدارة ومراقبة نشاط المصالح المكلفة برقابة
العمليات التجارية ومصالح الحراسة الجمركية
للمقاطعة؛

9 محر عام 1433ه
4ديسمبر سنة 2011م

- السهر على تطبيق القوانين والتنظيمات
والإجراءات الجمركية المتعلقة بالأنظمة الجمركية
المرخصة بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- السهر على احترام القواعد المسيرة لفتح
واستغلال المستودعات الجمركية والمخازن المؤقتة
والموانئ الجافة والمصانع الخاضعة للرقابة الجمركية.

-دراسةالطعونالمقدمةمنالمتعاملين
الاقتصاديين والمستعملين والتحقيق فيهاء

- السهر على تطبيق المعايير والتدابير الوقائية
لحفظ تراث الدولة و أمن الملمتلكات والأشخاص
والمستعملين داخل مصالح وهياكل الجمارك.

- ممارسة السلطة السلمية على مجموع
المستخدمين الموضوعين تحت تصرف مفتشية الأقسام
والسهر على تحسين ظروف معيشتهم وعملهم.

- إعداد حصائل ولوحات قيادة لأنشطة مصالح
مقاطعة الأقسام وإرسالهاء عند الحاجة. إلى المديرية
الجهوية المختصة.

- السهر على الحفظ الحسن لأرشيف مصالحها.

يتولى رئيس مفتشية الأقسام. زيادة على ذلك
تمثيل إدارة الجمارك لدى السلطات المدنية والعسكرية

الملاّة 8 : تضم مفتشية أقسام الجمارك ثلاثة (3)
إلى ستة (6) مكاتب أقسام.

يحدد عدد مكاتب الأقسام بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الملاة 9 : تضم مفتشية أقسام الجمارك مكتب
جمارك ومصلحة للحراسة الجمركية على الأقل.

الفرع الثالث
مكتب الجمارك

الملاة 10: مكتب الجمارك هو مصلحة إدارة
الجمارك التي تتم فيهاء عند الاستيراد وعند التصديرء
الإجراءات الجمركية وكل الإجراءات القانونية
والتنظيمية الأخرى المفروضة والمطبقة على البضائع
التي يعين لها نظام جمركي.

الملدة 11 : تصنف مكاتب الجمارك فى مكاتب ذات
الاختصاص الكامل ومكاتب ذات الاختصاص المحدود

ومكاتب متخصصة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

تتشكل مكاتب الجمارك من :

ْ ة للوعاء منظمة فى مفتشيات رئيسية
ذات اختصاص عام أو وظيفي وذلك حسب أهمية
النشاطات الخاضعة للرقابة الجمركية يسيرها رؤساء

- مصلحة للتحصيل مشكلة من قباضة أو عدة
قباضات للجمارك يسيرها قابضو الجمارك.

الملاة 12 : تكلف المفتشيات الرئيسية للجمارك.
على الخصوص بما يأتي :

- استقبال التصريحات الجمركية والقيام بمراقبة
قبولية ملفات التصريح؛

- فحص مطابقة بيانات التصريحات الجمركية
لمسجلةوالوثائق الثبوتيةالقدمة مع
لتصريحات بما فى ذلك ما يخص الوزن أو عدد
لطرود أو الوحدات.
لتعريفي وتحليل صنفها ومكوناتها من طرف مخابر
تحليل معتمدة أو لحفظها لغايات الرقابة البعدية

- القيام بتصفية الحقوق والرسوم المستحقة في
حالة عدم التكفل بهذه العملية من نظام الإعلام الآلي
للجمارك.

- متابعة القيام بالإجراءات الجمركية المتعلقة
بالمظاريف البريدية. بالدفع أو بالإعفاء من الحقوق
والرسوم؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- القيام؛ عند الاقتضاء. بمراجعة ملفات
التصريحات قبل رفع البضائع.

- دراسة طلبات إلفاء التصريحات المفصلة
المسجلة وقبولها أو رفضهاء عند الاقتضاء. طبقا
للتنظيم المعمول به.

- السهر على الاستقبال الحسن للمسافرين
ومستخدمي الملاحة ومراقبة هويتهم وفحص أشيائهم
وأمتعتهم الشخصية ووسائل النقل الخاصة بهم وحساب
الضريبة الجزافية المحتمل استحقاقهاء

- متابعة تصفية سندات الكفالة غير المسوّاة.

-معايثة العناصر المكونة لملفات المتازعات
الجمركية وإعدادها فى حال معاينة مخالفة للقوانين
والتنظيمات والإجراءات المنظمة لاستيراد أو تصدير
البضائع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

الملدة 13 : تكلف قباضات الجمارك. على الخصوص
بما يأتي :

- تحصيل أو استرداد الحقوق والرسوم والغرامات
من أي نوع كانت. عند الاقتضاء؛ وتقسيمها حسب
مدونة الحسابات العمومية. ومسك المحاسبات والموازين
اليومية والشهرية والسنوية.
- الترخيص برفع اليد عن البضائع التي تم
بموجبها دفع أو إيداع أو ضمان الحقوق والرسوم لدى
قابض الجماركء
- منح وتسيير قروض الرفع وقروض الحقوق
والقروض الإدارية.
- تسيير الوثائق والتصريحات لدى الجمارك
والكراريس والسجلات والايصالات وسجلات المنازعات
التي لها أثر محاسبي أو جبائي وحفظها الجيد؛ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- تشكيل ملفات القبول بدون قيمة للديون
الجمركية المصرح باستحالة تحصيلهاء
-مراقبة قبولية ملفات المنازعات المقدمة لها
وممارسة النشاط الجبائى للإدارة الجمركية فى مجال
قمع مخالفات التشريع والتنظيم اللذين يقع تطبيقهما
على إدارة الجمارك أو فيما يخص التحصيل الجبري
للحقوق والرسوم والغرامات أمام الجهات القضائية
المختصة؛
- متابعة ملفات المنازعات قبل تصفيتها وتصفية
فات التي تمت تسويتها عن طريق القضاء أو عن
طريق المصالحة الجمركية.
- السهر على حفظ الأموال والقيم والبضائع غير
لمجمركةفيالمدةالقانونيةأو غيرالمرفوعة بعد
لجمركة وكذا البضائع المصادرة أو اللحجوزة أو المتخلى
عنها لصالح الخزينة العمومية.
- تسيير الإيداعات لدى الجمارك وتنظيم عمليات
لتصرف ببيع البضائع.
- ضمان تمثّيل إدارة الجمارك لدى الجهات

الملاة 14 : يمكن إنشاء قباضات جمركية متخصصة
عندما تبرر ذلك أهمية نشاطات مكتب الجمارك

وذلك بمقرر من المدير العام للجمارك طبقا للقانون رقم
07-9 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979. المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

9 محر عام 1433ه
4 ديسمبر اسنة 2011م

الملاّة 15 : يساعد قابضى الجمارك. تحت
مسؤوليتهم وتحت سلطتهم السلمية المباشرة. و كيل
مفوض أو وكلاء مفوضون مختصون وأمناء صندوق
وأعوان جمارك أو محاسبون مكلفون بمسك الكتابات
المحاسبية وتسيير البضائع المحجوزة أو المصادرة أو
المتخلى عنها أو الموضوعة رهن الإيداع وحراستها
والتصرف ببيعها وكذا المتابعات القضائية والتحصيل.

الملاة 16 : تحدد شروط إحداث مكاتب الجمارك
وسيرها واختصاصها وترميزها وقائمتها بموجب مقرر
من المدير العام للجمارك.

تصنف قباضات الجمارك بموجب مقرر من المدير
العام للجمارك في قباضات خارج الصنف وقباضات
من الدرجة الأولى ومن الدرجة الثانية ومن الدرجة
الثالثة.

تنشر مقررات إحداث وإلغاء مكاتب الجمارك
وكذا مقررات تصنيف القباضات التابعة لهافي
الجريدة الرسمية.

الفرع الرابع
مصلحة الحراسة الجمركية

الملاة 17 : تكلف مصلحة الحراسة الجمركية
لمفتشية أقسام الجمارك, على الخصوص. بما يأتي :

-ضمان الحراسة الجمركية لمقاطعة الأقسام.
لاسيما المراكز الحدودية البرية والمناطق المينائية
والمطارات والمخشازن المؤقتة والمستودعات الجمركية
والموانئ الجافة والمصائنع الخاضعة للرقابة
لجمركية الواقعة في إقليمهاء

- مساعدة مصالح الوعاء والتحصيل لمكاتب
لجمارك التي تنتمي إليهاء على مستوى المراكز
لحدودية البرية لاستكمال المتعاملين الاقتصاديين
والمسافرين للإجراءات الجمركية والإجراءات الأخرى
لمفروضة في التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- ضمان مواكبة البضائع المستوردة والموجهة
للتصدير, عند الاقتضاء, بما في ذلك وسائل النقل
الموجهة للجمركة لدى مكتب الجمارك الأقرب من مركز
لدخول أو لدى مكتب جمارك آخر معين مسبقا لهذا

- التأكد أن البضائع الموجهة للتصدير والمصرحة
قد تم شحنها فعلا على متن السفن والطائرات أو أنها
جتازت الحدود البرية عبر مركز الجمارك المحدد مسبقا
لهذا الغرضء

19 محم عام 1433ه
4ديسمبر اسنة 2011م

- البحث عن المخالفات على كامل الإقليم الجمركي
وقمعهاء لاسيما في مناطق النطاق الجمركي؛

- مساعدة المصالح الختصة في مكافحة الغش
لجمركي والاتجار غير الشرعي بالخدرات والمواد
لمهيجة وتبييض الأموال في البحث عن مخالفات
لتشريع والتنظيم الجمركيين وقمعها أو التي تكلف
إدارة الجمارك بتطبيقهاء
- ضمان أمن منقولات وعقارات إدارة الجمارك
وكذا أمن الالستخدمين والمستعملين داخل الملساحات
لجمركية.

الملاة 18: تنظم مصلحة الحراسة الجمركية

لمنصوص عليها فى المادة 17 أعلاه فى مفتشية أو عدة

يسير المصلحة رئيس مصلحة الحراسة الجمركية
ويساعده رؤساء مفتشية رئيسية.

الملدة 19 : تنظم المفتشيات الرئيسية للحراسة
الجمركية للفرق في فرق ومراكز حدودية برية ومراكز
الجمارك للحراسة.

يسير المفتشيات الرئيسية رؤساء مفتشية

رئيسية.

يسير فرق الجمارك رؤّساء الفرق.

يسير المراكز الحدودية البرية ومراكز الجمارك
للحراسة رؤساء مركز.

الملاة 20 : فرقة الجمارك هى وحدة هيكلية
للمصلحة النشطة لإدارة الجمارك.

مركز الجمارك الحدودي البري هو نقطة العبور
لشرعية والإجبارية للحد البري؛ عند الدخول أو
لخروج؛ للمسافرين ووسائل نقلهم وأشيائهم وأمتعتهم
لشخصية وكذا ‎١‏ لبضائع.

مركز الجمارك للحراسة هو الوحدة الهيكلية
لمتموقعة على مستوى الحدود البرية.

يحدد سير فرق الجمارك ومراكز الجمارك

لحدودية البرية ومراكز الجمارك للحراسة بموجب
مقررات من المدير العام للجمارك.

الملاة 21 : تحدث فرق الجمارك وتلفى بموجب
مقرر من المدير العام للجمارك.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

تحدث المراكز الجمركية الحدودية البرية , عند
الاقتضاء, بالاتفاق مع السلطات الجمركية للبلد المعني
بمقرر من المدير العام للجمارك ينشر في الجريدة
الرسمية.

تحدث مراكز الجمارك للحراسة بمقرر من المدير
العام للجمارك ينشر في الجريدة الرسمية.

الفصل الثاني
المصلحة الجهوية للرقابة اللاحقة

القرع الأول
المهام

الملا 22 : تكلف المصلحة الجهوية للرقابة اللاحقة
على مستوى إقليم مديرية جهوية للجمارك أو أكثر.ء
بما يأتي :

- البحث عن الغش الجمركى ومعاينته. لاسيما
بواسطة أنظمة انتقاء الرقابات المعدة على أساس
معايير وطنية ومحلية للاستهداف والقيام بمعاينة
المخالفات المرتكبة.

- القيام,؛ عند الاقتضاء, بالرقابة المؤجلة أو
الوثائقية لملفات التصريحات الجمركية المتعلقة
بالبضائع قبل حفظها والتي استفادت من إجراء الرفع
السريع؛

-ضمان الرقابة اللاحقة لعمليات استيراد
وتصدير البضائع بما في ذلك العمليات التي استفادت
من الامتيازات الجبائية الملمنوحة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء وقمع المخالفات عن طريق إعداد
إجراءات المنازعات.

- تحليل واستغلال الاستعلام الجمركي فيما يخص
الغش الجمركي والشبكات الجهوية والوطنية للتهريب
بكل أصنافه والاتجار غير المشروع بالمخدرات والمواد
المهيجة.

- تحليل و استفغلال كل المعلومات المتعلقة
بالشبكات المالية السرية وتبييض الأموال.

- بحث ومعاينة مخالفات التشريع والتنظيم
المتعلقة بحقوق المؤلف والملكية الفكرية والتجارية
والصناعية وذلك فى إطار الرقابة اللاحقة.

- معاينة مخالفات الصرف.

- مراقبة نشاط الوكلاء المعتمدين لدى الجمارك
ومصالح المؤسسات المصرحة لحسابها الخاص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

- تمثيل إدارة الجمارك لدى مصالح الدولة المكلفة

برقابة أنشطة التجارة والإنتاج أو قمع الغش.
الفرع الثاني
التنظيم

الملا 23 : تضم المصلحة الجهوية للرقابة اللاحقة
قطاعات النشاط للرقابة اللاحقة التى يسيرها رؤساء
قطاع وثلاثة (3) أقسام يسيرها رؤساء قسم تكلف
على التوالى. بما يأتى :

- انتقاء الرقابة.

- التحقيقات والتحريات والاستعلام الجمركي.

- متابعة الرقابة.

يحدد عدد المصالح الجهوية وقطاعات النشاط

للرقابة اللاحقة بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

يحدد موقع المصالح الجهوية وقطاعات النشاط
للرقابة اللاحقة واختصاصها الإقليمي وسيرها بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمالية.
الفصل الثالث

الملاة 24 : وظيفة المدير الجهوي للجمارك وظيفة
عليا للدولة.

يتم التعيين فيها بموجب مرسوم رئاسي.؛ طبقا
للتنظيم المعمول به.

وتنهى المهام فيها حسب الأشكال نفسها.

ويكون الراتب المرتبط بهذه الوظيفة هو الراتب
المرتبط بتصنيف مدير في الإدارة المركزية.

الملاة 25 : يعين نواب المديرين للمديريات الجهوية
ورؤساء المصالح الجهوية للرقابة اللاحقة ورؤساء
مفتشيات الأقسام للجمارك بموجب قرارات من الوزير
المكلف بالمالية. ويتقاضون المرتب المرتبط بوظيفة
نائب مدير بالإدارة المركزية.

الما 26 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم
76-1 المؤرخ في 29 شعبان عام 1411 الموافق 16
مارس سنة 1991, المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

19 محلم عام 1433ه
4 ديسمبر اسنة 2011م

الملاة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرَسَميَة للجمهوريّة الجزائريَة الديبقراطيَّة الشّعبيَّة.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1433 الموافق 8
ديسمبر سنة 2011.

أحمد أويحيى
5

