- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ماياتي :

الملاّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام المرسوم رقم 216-71 المؤرخ في 4
رجب عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمن
تنظيم الدروس للحصول على دبلوم الصيدلي.

الملاّة2: تعدل المواد الأولى و2و3و4و5و7و8
و10 و11 و12 من المرسوم رقم 216-71 المؤرخ في 4
رجب عام 1391 الموافق 25 غشت سنة 1971 والمذكور
أعلاه وتحرر كما يأتي :

"/مادة الأولى : تحدث شهادة دكتور فى الصيدلة".

' المادة 2 : تحدد مدة الدروس للحصول على شهادة
دكتور في الصيدلة بست (6) سنوات أو اثني عشر (12)
سداسيا".

"امادة 3 : يجب على لمترشحين لشهادة دكتور في

الصيدلة أن يكونوا حائزين بكالوريا التعليم الثانوي
للأقسام العلمية أو شهادة معادلة لها".

"/لمادة 4 : تحدد كيفيات وعدد التقييدات المطلوبة
بالنسبة للمترشحين لشهادة دكتور فى الصيدلة
بقرار من الوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث
العلمى".

"'/لمادة 5 : تشتمل دروس الحصول على شهادة
دكتور في الصيدلة على ما يأتي :

تحدد كيفيات تنظيم التدريب الداخلي بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمي والوزير المكلف بالصحة".
مج التعليم وتنظيمها بقرار من
الوزير المكلف بالتعليم العالي و البحث العلمي ".

"'المادة 8 : يجب على المترشحين لشهادة دكتور في
الصيدلة.؛ أن ينجحوا في الامتحانات التي تجري كل
ستة (6) أشهر و//أو كل سنة لكي يقبلوا لمتابعة
دروسهم ".

"المادة 7 : تحدد برا

16 محم عام 3ه
1ديسمبر سنة 71م

"'امادة 10 : تحدد كيفيات تنظيم الامتحانات
للحصول على شهادة دكتور في الصيدلة بقرار من
لوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي ".

"ا مادة 11 : يسلم الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي شهادة دكتور في الصيدلة للطلبة
لذين يستوفون جميع شروط الدراسة والامتحانات".

ا المادة 12 : تحدد الكيفيات الانتقالية لتنظيم
لدروس من أجل الحصول على شهادة دكتور في
لصيدلة للطلبة الجاري تكوينهم عند نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسميّة؛ بقرار من الوزير المكلف بالتعليم
لعالي و البحث العلمي".

الملاة 3 : يتممالمرسوم رقم 71 -216 المؤرخ في 4
رجب عام 1 الموافق 25 غشت سنة 1971 +المعدل

والمتمّم والمذكور أعلاه؛ بالمادة 12 مكرر ء وتحرر
كما يأتى :

" المادة 712 مكرر : يمكن الحاصلين على شهادة
الصيدلي مواصلة التكوين لنيل شهادة دكتور في
الصيدلة. حسب كيفيات تحدد بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي
والوزير المكلف بالصحة والسلطة المكلفة بالوظيفة

الملاة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1433 الموافق 30
نوفمبر سنة 2011.

أحمد أويحيى
7

