للجمهور الاطلاع عليها.

7

مرسوم راسي رقم 431-11 مؤَرخ في 16 محرّم عام
3 الموافق 11 ديسمبر سنة 2011 يتضمن
التصديق على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال المدني والتجاري بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية الصين الشعبية, الموقّعة بالجزائر
في 10 يناير سنة 2010.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
بناء على الدستور ,؛ لا سيّما المادة 11-77 منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال المدني والتجاري بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية الصين
الشعبية,؛ الموقّعة بالجزائر فى 10 يناير سنة 2010 ,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدّق على الاتفاقية المتعلقة
بالتعاون القضائي في المجال المدني والتجاري بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية الصين الشعبية. الموقّعة بالجزائر في 10
يناير سنة 2010 , وتنشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الم 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 16 محرم عام 1433 الموافق 11
ديسمبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

23 محم عام 3ه
8ديسمبر سنة 71م

اتفاقية تتعلق بالتعاون القضائي في المجال المدني
والتجاري بين الجمهوريّة الجزائريَّة
الديبقراطيّة الشٌعبيّة وجمهورية الصين الشعبية
إن الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيَّة
من جهة.
وجمهوريَّة الصين الشعبيَّة من جهة أخرى.
المشار إليهما فيما يلي “بالطرفين"
- رغبة منهما في تعزيز التعاون القضائي بين
البلدين على أساس الاحترام المتبادل للسيادة ومبداً
المساواة والمصلحة المشتركة.

1" تفقتا على ما ياتي :

الفصل الأول

أحكام عامة

الملا الأولى
الالتزام بالتعاون القضائي

يتعهد الطرفان, بطلب من أحدهماء منح التعاون
القضائي في المجال المدني و التجاري.

الملاة 2
الحماية القانونية

1- يستفيد مواطنو كل من الطرفين في إقليم
لطرف الآخر من نفس الحماية القانونية التي يمنحها
هذاالأخير لمواطنيه فيمايتعلق بحقوقهم
شخصية والمالية.

2 - يتمتع مواطنو كل من الطرفين بحرية اللجوء
إلى الجهات القضائية للطرف الآخر وفق الشروط
نفسها التي يخضع لها مواطنو هذا الأخير.

3- كما تطبق الفقرتان 1 و2 أعلاه على الأشخاص
لمعنوية الموجودة والمنشأة في إقليم أحد الطرفين.
وفقا لقانونه الوطني.

الملة 3
كفالة المصاريف القضائية

1- لا يمكن أن تفرض على مواطني كل
من الطرفين الذين يمتثلون أمام الجهات القضائية
للطرف الآخر أي كفالة ولا إيداع تحت أي تسمية كانت
وذلك إما بصفتهم أجانب أو لعدم وجود مسكن لهم
أو إقامة في بلد هذا الأخير.23 محلم عام 1433ه
8ديسمبر سنة 71م

2- تطبق أحكام الفقرة السابقة على الأشخاص
المعنوية الموجودة والمنشأة في إقليم أحد الطرفين طبقا
لقانونه الوطني.

الملاة 4

المساعدة القضائية ومصاريف الإجراءات

1- يتمتع مواطنو كل من الطرفين في إقليم
لطرف الآخر من المساعدة القضائية أو من الإعفاء
أو تخفيض المصاريف القضائية على غرار مواطني
لبلد أنفسهم شريطة احترامهم لقانون الطرف
لمطلوب منه المساعدة.

2-تسلمالشهادةالمشبتةلعدم كفاية الموارد
لمالية من طرف السلطة المختصة للبلد الذي يقيم
أو يسكن في إقليمه الشخص الطالب. وتسلم هذه
لشهادة من طرف الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية
ختصة إقليميا إذا ما كان الشخص المعنى يقي
أو يسكن في بلد ثالث.

3 - يمكن السلطة المخغختصة منح المساعدة
القضائية أو السلطة المكلفة باتخاذ قرار الإعقفاء
أو التخفيض من مصاريف الإجراءات طلب
معلومات إضافية.

الملاة 5
طرق المراسلة
1- ترسل طلبات التعاون القضائي والإجابات
عليها عبر السلطات المركزية للطرفين, ما لم تنص
الاتفاقية على خلاف ذلك.
بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, تتمثل السلطة المركزية في وزارة العدل.
السلطة المركزية في وزارة العدل.
2- يبلغ كل طرف الطرف الآخر بأي تغيير
لسلطته المركزية عبر الطرق الدبلوماسية.
الملدة 6
القوانين المطبقة على التعاون القضائي
يطبق الطرفان قوانينهما الوطنية في تنفيذ
طلبات التعاون القضائي ما لم تنص هذه الاتفاقية
على غير ذلك.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملاة 7
مجال التعاون القضائي

ب ال ون القضائي وفة
الاتفاقية ما يأتي :

آ) تسليم الوثائق القضائية.

ب) الحصول على الأدلة والقيام بإجراءات
التحقيق.؛

ج) الاعتراف وتنفيذ القرارات القضائية
وأحكام المحكمين.

د) تبادل المعلومات حول القوانين.

ه) كل شكل آخر من أشكال التعاون
القضائي لا يتعارض مع تشريع الطرف المطلوب
الملدة 8
فض التعاى* القخذ 2

1- يرفض التعاون القضائى إذا اعتبر
الطرف المطلوب منه أن هذا التعاون من شأنه
المساس بسيادة بلده أو أمثه أو نظامة العام
أو أن التعاون الطلوب ليس من اختصاص
سلطاته القضائية.

2- وفي هذه الحالة يعلم الطرف الطالب
بأسباب الرفض.

الملاة 9

[- يقدم طلب التعاون القضائي كتابيا
ويشمل ما يآتي :

أ) السلطة القضائية الطالبة.

ب) السلطة القضائية المطلوب منها التعاون.
عند الاقتضاءء

ج) لقب واسم وصفة وجنسية ومسكن أو إقامة
الأشخاص المعنية بالدعوى والعنوان الاجتماعى

د) لقب واسم وعنوان ممثلي الأطراف, عند
الاقتضاءء

ه) موضوع الطلب والوثائق المرفقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

ز) وصف لطبيعة الدعوى المتعلقة بالطلب
وملخص عنهاء

ي) أي بيانات أخرى ضرورية لإنجباز
الإجراءات المطلوبة.

2 - في حالة تبليغ الأحكام القضائية.؛ يشار
في الطلب إلى آجال وطرق الطعنالمعمول بها
في تشريع الطرف الطالب إذا لم يتضمن الحكم ذلك.

3- إذا رأى الطرف المطلوب منه بأن المعلومات
المقدمة من قبل الطرف الطالب غير كافية لتنفيذ
الطلب طبقا لهذه الاتفاقية؛ يجوز له طلب معلومات
إضافية من الطرف الطالب.

الملاة 10
لفة المراسلة

يحرر طلب التعاون القضائي والوشائق المدعمة
لهبلفةا ف الطالب مرفقة بترجمة مطابقة
إلى اللغة الإنجليزية.

الملاة 11
مصاريف التعاون القضائي

1- يتحمل الطرف المطلوب منه التعاون
الملصاريف المتعلقة بتنفيذ الطلب. غير أنه يتعين
على الطرف الطالب تحمل المصاريف الآتية :

آ) المصاريف والتعويضات المتعلقة بسفر
وإقامة ومفادرة الأشخاص لدى الطرف الطالب
وفقا للمادة 18 من هذه الاتفاقية. طبقا للمعايير
أو التنظيمات المعمول بها في المكان الذي تقع فيه
هذه المصاريف,
اريف تنفيذ التعاون وفق شكل خاص.
ريف الخبرة.

د) مصاريف الترجمة والترجمة الشفهية.

2 - بناء على طلب؛ يدفع الطرف الطالب تسبيقا
عن المصاريف التي تقع على عاتقه.

3- إذا اتضع أن تنفيذ الطلب يحتاج إلى
مصاريف ذات طبيعة استثنائية؛ فيتعين على الطرفين
التشاور فيما بينهما قصد تحديد الأحكام والشروط

23 محم عام 1433ه
8ديسمبر سنة 71م

الفصل الثاني
تسليم الوثائق القضائية وتنفيذ الإنابات القضائية

الملاة 12
تنفيذ طلب تسليم الوثائق القضائية

1- ينفذالطرفالمطلوب منه طلب
تسليم الوثائق القضائية بالطريقة الملنصوص
عليها في قانونه الوطني.

2- يتعين على الطرف المطلوب منه التعاون.
مالم يتعارض ذلك مع قانونه الوطني؛ تسليم
لوثائق القضائية وفق شكل خاص إذا طلب الطرف
لطالب منه ذلك صراحة.

3- إذا كانت السلطة المطلوبة غير مختصة
لتنفيذ الطلب؛ يتعين عليها إرسال الطلب إلى السلطة

4- إذا تعذر تنفيذ الطلب؛ يتعين على الطرف
لمطلوب منه التعاون إعادة الطلب والوثائق المدعمة
له إلى الطرف الطالب مع بيان الأسباب التي حالت
دون التسليم.

الملاة 13
تبليغ نتائج تسليم الوثائق القضائية
يتعين على الطرف المطلوب منه التعاون.؛
تبليغ الطرف الطالب كتابيا بنتائج تسليم الوثائق
ويجب إرفاقها بوصل مؤرخ وموقع من المرسل إليه
أو شهادة من السلطة القائمة بتسليم الوثائق
التي تثبت فعل وطريقة وتاريخ التسليم. وإذا رفض
الملرسل إليه الاستلام أو التوقيع.؛ يشار إلى ذلك
في الوصل أو الشهادة.
الملدة 14
تنطاق الإنابة القضائية
يمكن الجهات القضائية لكل من الطرفين في المواد
المدنية والتجارية انتداب الجهات القضائية للطرف
الآخر للقيام بإجراءات التحقيق التي تراهااضرورية
كسماع الأطراف والشهود و الخبراء وجمع الأدلة وإجراء
الخبرة والمعاينة القضائية.
الملاة 15
تنفيذ الإنابات القضائية
1 - تنفذ الإنابات القضائية في إقليم الطرف
المطلوب منه التعاون عن طريق سلطته القضائية حسب
الإجر اءات المتبعة في تشريعه.

23 محرم عام 3ه
8 ديسمبر سئة 2011م

2- تقوم السلطة المطلوب منها التنفيذ بطلب

آ) تنفيذ الإنابة القضائية وفق شكل خاص إذا كان
ذلك غير مخالف لتشريع بلدهاء

ب) إعلام السلطة الطالبة في الوقت المناسب
بتاريخ ومكان تنفيذ الإنابة القضائية حتى يتسنى
للأطراف المعنية أو ممثليهم الحضور طبقا لتشريع
البلد المطلوب منه التنفيذ.

3- إذا لم تكن السلطة المطلوب منها التنفيذ
مختصة. فعليها إرسال الطلب إلى السلطة اللختصة
لتنفيذها.

4- وفي حالة عدم إنجاز الطلب يرد الطلب
والوثائق المرفقة به إلى الطرف الطالب ويجب إخطاره
عن أسباب عدم إنجاز الإنابة.

الملاة 16
البحث عن العنوان عند تنفيذ طلب تسليم
الوثائق القضائية أو الإنابات القضائية

1 - إذا كان عنوان الشخص المعني بالطلب غير
كامل أو غير صحيح. وجب مع ذلك على السلطة
المركزية للطرف المطلوب منه تلبية هذا الطلب.
ويمكنها في هذه الحالة أن تطلب من الطرف الطالب
معلومات إضافية تسمح بتحديد عنوان هذا الشخص
والبحث عنه.

2- في حالة عدم إمكانية التعرف على العنوان
رغم الجهود المبذولة. وجب على السلطة المركزية للطرف
المطلوب منه إخطار السلطة المركزية للطرف الطالب
بذلك ويعاد الطلب والوثائق المرفقة له.

الملاة 17
رقض االإدلاء بالشهادات
- يمكن الشخص الذي استدعي للإدلاء
بشهادته وفقا لهذه الاتفاقية. رفض الإدلاء بها
إذا كانت قوانين الطرف المطلوب منه التعاون
تسمح للشخص بعدم الإدلاء في ظروف مماثلة خلال

إجراءات قائمة لديه.

2- إذا ادعى الشخص الذي يستدعى لإدلاء
بشهادته وفقا لهذه الاتفاقية.؛ بأن له حق أو امتياز

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الاستفادة من الحصانة في الإدلاء بشهادته طبقا لقوانين
الطرف الطالب؛ يتم تلقي الشهادة ويبلغ هذا المطلب
إلى السلطة المركزية للطرف الطالب.

الملدة 18
مشول الأشخاص للإدلاء بشهادتهم لدى الطرف الطالب

1- يمكن الطرف الطالب طلب التعاون من الطرف
المطلوب منه قصد دعوة شخص للمشثول بصفته شاهدا
أو خبيرا في الإجر اءات القضائية. ويتم إعلام الشخص
بأي مصاريف وتعويضات مستحقة له.

2- يخطر الطرف المطلوب منه التعاون الطرف
الطالب بجواب الشخص فورا.

3- يرسل طلب استدعاء الشخص للمشول فى
إقليم الطرف الطالب للإدلاء بالشهادة إلى الطرف
المطلوب منه التعاون في مدة لا تقل عن ستين (60)
يوما قبل تاريخ مثول الشخص. وفى حالة الاستعجال
يمكن الطرف المطلوب منه التعاون تخفيض هذه المدة.

الملدة 19
حماية الشهود والخبراء

1- إذا وجد شاهد أو خبير على إقليم الطرف
لطالب. لاا يجوز متابعته أو حبسه أو معاقبته
أو تقييد حريته الشخصية من قبل هذا الطرف بسبب
أي أفعال أو إغفالات سابقة لدخوله إقليمه.؛ كما لا يجوز
إلزام هذا الشخص بأن يدلي بشهادته في أي إجراء آخر
غير ذلك الذي يتعلق به الطلب. إلا إذا وافق الطرف
لمطلوب منه هذا الشخص مسبقا.

2- يتوقف العمل بالفقرة الأولى من هذه المادة

إذا لم يغادر هذا الشخص إقليم الطرف الطالب في مدة
خمسة عشر (15) يوما بعد تبليغه رسميا بأآن حضوره

لم يعد ضروريا أو إذا عاد بمحض إرادته بعد المغادرة.
ولا تشمل هذه المدة الفترة التي لم يغادر فيها الشخصر
إقليم الطرف الطالب لأسباب خارجة عن إرادته.

3- إذا رفض الشخص المذكور في الفقرة الأولى
من هذه المادّة الإدلاء بشهادته. لا يكون عرضة لأي عقوبة
أو خاضعا لأي تدابير مقيدة لحريته ا لشخصية.

الملاة 20

يمكن لكل من الطرفين تسليم الوثائق القضائية

أو غير القضائية إلى رعاياهما في إقليم الطرف الآخر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

عن طريق أعوانهما الدبلوماسيين والقنصليين شريطة
أن تحترم قوانين الطرف الآخر. لا تتخذ في حق الرعايا
أي إجراءات إجبارية من أي نوع كانت.
الفصل الثالث
الامتراف وتنفيذ الأحكام أو القرارات القضائية
والقرارات التحكيمية

الملدة 21
نطاق الامتراف وتنفيذ الأحكام
أى القرارات القضائية

1 - يتخذ كل طرف وفق الشروط المنصوص عليها
فى هذه الاتفاقية, الإجراءات الكفيلة بالاعتراف
وبتنفيذ الأحكام أو القرارات القضائية الآتية الصادرة
في الطرف الآخر :

أ) الأحكام أو القرارات الصادرة عن الجهات
القضائية فى الملّة المدنية والتجارية.

ب) الأحكام أو القرارات الصارة عن الجهات
القضائية الجزائية المتعلقة بالحقوق المدنية.

2- لا تسري هذه المادة على الأحكام والقرارات
الصادرة في المواد المتعلقة ب :

أ) الوصايا والإرث.

ب) الإفلاس والإعسار ء

ج) التدابير التحفظية والمؤقتة,؛ باسثتناء تلك

الملاة 22
رقض الاعتراف والتنفيذ

1 - دون الإخلال بالأآحكام الواردة في الملاة 8
من هذه الاتفاقية؛ يمكن رفض الاعتراف وتنفيذ الأحكام
أو القرارات القضائية المشار إليها فى الفقرة الأولى

من المااّة 21 فى الحالات الآتية :

أ) الحكم أو القرار القضائي الذي لم يحز قوة
الشيء المقضي به أو لم يصبح قابلا للتنفيذ حسب
قانون الطرف الذي صدر فيه؛

ب) الحكم أو القرار النهائي الصادر عن جهة
قضائية غير مختصة حسب قوائنين الطرف المطلوب
منه التعاون.

23 محم عام 1433ه
8ديسمبر سنة 71م

ج) إذا كان الشخص المحكوم عليه لم يستدع قانونا
وصدر ضده حكم أو قرار غيابي., أو إذا كان الشخص
غير مؤهل للتقاضي أو لم يمثل بصفة قانونية., وذلك
حسب قانون الطرف الذي صدر فيه الحكم أو القرارء

د) إذا كانت الجهة القضائية للطرف المطلوب منه
المساعدة قد عرض عليها النزاع بين نفس الأطراف
في نفس الوقائع والموضوع, أو قد أصدرت حكما
أو قرارا بشأنه أو سبق لها أن اعترفت أو نفذت
حكما أو قرارا متعلقا بنفس النزاع وصادرا من جهة
قضائية لدولة أخرى.

الملاة 23
إجراءات الاعتراف والتنفيذ

1- يجب أن يقدم طلبالاعتراف والتنفيذ
مباشرة من الشخص المعنى إلى السلطة القضائية
المختصة للطرف المطلوب منه تنفيذ الحكم أو القرار.

2- يطبق قانون الطرف المطلوب منه التنفيذ
على إجراءات الاعتراف وتنفيذ الحكم أو القرار.

3- تقتصر الجهة القضائية المختصة على التحقق
فيما إذا كان الحكم أو القرار المطلوب الأمر للاعتراف
به وتنفيذه تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها
في أحكام هذه الاتفاقية وتقوم هذه الجهة القضائية
بهذا التحقيق من تلقاء نفسها ويجب أن تثبت نتيجة
ذلك في حكمها أو قرارها.

4- تأمر الجهة القضائية عند إصدار أمرها
بالاعتراف والتنفيذ عند الاقتضاء باتخاذ التدابير
اللازمة لتصبغ على الحكم أو القرار نفس الإشهار
الذي يكون له لو أنه صدر من البلد الذي يراد الاعتراف

به أو تنفيذه فيه.

5 - يجوز أن ينصب الأمر بالاعتراف والتنفيذ
على كل منطوق الحكم أو القرار أو جزء منه.

6- ينتج الحكم أو القرار المعترف به والمنفذ فوق
إقليم الطرف المطلوب منه نفس الآثار التي ينتجها
لو كان قد صدر عن قضائه.

الملاة 24

الوثائق المرفقة بطلب الاعتراف والتنفيذ

1- يجب على الطرف الذي يطلب الاعتراف
أو تنفيذ الحكم أو القرار أن يقدم ما يأتي :

23 محرم عام 3ه
8 ديسمبر سئة 2011م

أ صورة رسميةللحكمأوالقرار تتوفر فيها
الشروط اللازمة لإثبات صحتهاء
ب) شهادة تثبت أن الحكم أو القرار أصبح نهائياء
ج) وثيقة تثبت أن الحكم قد تم تبليغه قانونا لدى
الطرف الذي خسر الدعوى وأن الطرف الذي تنقصه
الأهلية في النزاع قد تم تمثيله قانوناء
د) وثيقة تثبت تبليغ التكليف بالحضور الموجه
إلى الطرف الذي تخلف عن الحضور وذلك في حالة
صدور حكم غيابي وعندما لا يتبين من الحكم أن تبليغ
التكليف بالحضور كان صحيحا.
2- يرفق الطلب والحكم والوثائق المذكورة أعلاه
بترجمة مصادق عليها بلغة الطرف المطلوب منه.
الملاة 25
الاعتراف بالقرارات التحكيمية وتنفيذها
إن القرارات التحكيمية الصادرة في إقليم
الطرفين يتمالاعتراف بهاوتنفيذهاوفقا لأحكام
الاتفاقية الخاصة باعتماد القرارات التحكيمية الأجنبية
وتنفيذها التي صادق عليها مؤتمر الأمم المتحدة
في نيويورك بتاريخ 10 يونيو سنة 1958.
الفصل الرابع
أحكام مختلفة
الملاة 26
الإعفاء من التصديق
1- تعفى الوثائق المرسلة وفقا للطرق المنصوص
عليها في المادّة 5 من هذه الاتفاقية من أي شكا
من أشكال التصديق ويجب إضفاء عليها التوقيع و/ أو
الختم الرسمي من السلطة التي لها الصفة لإصدارها.
الملاة 27
قوة الوثائق الرسمية في الإثبات
1 - تتمتع الوثائق الرسمية المحررة في إقليم
أحد الطرفين. على إقليم الطرف الآخر بنفس قوة
الإثبات التي تتمتع بها الوثائق من نفس الطبيعة
عند هذا الطرف.
2- يمكن في حالة الشك أن يطلب من السلطة
التي أصدرت الوثيقة التحقق من صحتها.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملاة 28
تبادل ا معلومات والوثائق
يتعهد الطرفان وبطلب أحدهما بتبادل المعلومات
والوثائق في المجال التشريعي والاجتهاد القضائي
فى إطار هذه الاتفاقية.
الملاة 29
تسوية النزاعات
تتم تسوية النزاعات المتعلقة بتفسير أو تطبيق
هذه الاتفاقية بشكل عام أو فيما يتعلق بحالة خاصة
عن طر يق التشاور بين الطرفين.
الفصل الخامس
الملاة 30
التصديق
يصدق على هذه الاتفاقية طبقا للقواعد القانونية
السارية المفعول في كل من الطرفين.
الملاة 31
الدخول حيز التّنفيذ
1- تدخل هذه الاتفاقيةحَيّْزْالتُنفيذ بعد
ثلاثين (30) يوما من تاريخ تبادل وثائق التصديق.
2- يمكن تعديل هذه الاتفاقية في أي وقت باتفاق
كتابي بين الأطراف.
3- يمكن أي من الطرفين نقض هذه الاتفاقية
في أي وقت بواسطة إشمار كتابي إلى الطرف
الآخر عبر الطرق الدبلوماسية ويسري هذا النقض

بعد مائة وثمانين (180) يوما من تاريخ تقديم الإشعار.

إثباتا لذلك. وقّع مفوضا الحكومتين على هذه
الاتفاقية.

حررت بالجزائر في 10 يناير سنة 2010, في
والصينية ولكل منهما نفس الحجية القانونية.

عن الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة الصين الشعبية
مراد مدلسي يانغ جيتشي
وزير الشؤون الخارجية | وزير الشؤون الخارجية

عن جمهورية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

