ل

‏تنفيذي رقم 11 - 440 مؤرخ في 18 محر عام
3 الموافق 13 ديسمبر سنة 2011, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 114-01 المؤرّخ في 13
صفر عام 1422 الموافق 7 مايى سنة 2001 والمتعلق
بالإحصاء العام للفلاحة.

‏إن الوزير الأول

‏-بناء على تقرير وزير الفلاحةوالتنمية
الريفية؛

‏- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

‏-و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

‏-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
المؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة., المعدل
والمتمم.

‏- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-95
المؤرخ في 4 محرم عام 1416 الموافق 3 يونيو سنة 1995
والمتضمن تنظيم المجلس الوطني للإحصاء وعمله.
المعدل والمتمّم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-01
المؤرخ في 13 صفر عام 1422 الموافق 7 مايو سنة 2001
والمتعلق بالإحصاء العام للفلاحة.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل
وتتميم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 114-01 المؤؤرخ
في 13 صفر عام 1422 الموافق 7 مايو سنة 2001 والمذكور
أعلاه.

الملاة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 01 - 114 المؤرخ في 13 صفر عام 1422
الموافق 7 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛. وتحرر

"/مادة 2 : يرمي الإحصاء العام للفلاحة إلى :

- تحيين المعطيات المتعلقة بالهياكل الفلاحية
وباللجتمع والتشغيل الفلاحيِين.

- التوفر على معلومات ومعطيات حسب فروع
الانتاج".

الملاة 3 : تتمم أحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 01 - 114 المؤرخ في 13 صفر عام 1422 الموافق 7
مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"'المادة 4 : يتم تحضير الإحصاء العام للفلاحة
وإنجازه عن طريق الأجهزة الآتية :

الملاة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 114-01 المؤرخ في 13 صفر عام 1422
الموافق 7 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر

23 محم عام 1433ه
8ديسمبر سنة 71م

"المادة 6 : تتشكل اللجنة الوطنية من :

-وزير الفلاحةوالتنميةالريفية أو ممثله.
رئيساء

- وزير الاستشراف والإحصائيات أو ممثله.؛ نائبا
-الأمين ام لوزارة الداخلية والجماعات المحلية.
لأمين العام لوزارة المالية.
لأمين العام لوزارة التربية الوطنية.
لأمين العام لوزارة الشؤون الدينية والأوقافء
ة التهيئة العمرانية والبيئة.

ة السكن والعمران.

لأمين العام لوز

لأمين العام لوز

لأمين العام لوزارة البريد وتكنولوجيات
ل

لأمين لعام لوزارة الموارد المائية.

- لأمين لعام لوزارة الصيد البحريوالموارد
الصيدية.

- ممثل وزارة الدفاع الوطنيء
- رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة.
- المدير العام للديوان الوطني للإحصائيات.

لمدير العام للمعهد الوطني للخرائط والكشف

لمدير العام للأملاك الوطنية.
- مدير الوكالة الوطنية لمسح الأراضيء

- المدير العام للوكالة الفضائية الجزائرية".

المادة 5 : تعدل أحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 01 - 114 المؤرخ في 13 صفر عام 1422 الموافق 7
مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 9 : تتشكل اللجنة الولائية. التى يرأسها
الوالي من :

- مدير المصالح الفلاحية.

- الممثل المحلي لوزارة الاستشراف والإحصائيات.

- مدير الموارد المائية.

23 محلم عام 1433ه
8 ديسمبر سئة 2011م

- مدير تهيئة الإقليم والبيئة.

- محافظ الغابات.

- مدير الأملاك الوطنية.

- مدير برمجة الميزانية ومتابعتهاء

- مدير المحافظة العقارية.

- مدير فرع مسح الأراضيء

- مدير الشؤون الدينية والأوقاف.ء

- المدير المكلف بالسكن والعمران.

- رؤساء الدوائر.

- رئيس لجنة المجلس الشعبي الولائي المكلفة
بالفلاحة.

- رئيس الغرفة الفلاحية الولائية.

يتولى مدير المصالح الفلاحية أمانة اللجنة".

المادة 6 : يتمم المرسوم التنفيذي رقم 114-01
المؤرخ في 13 صفر عام 1422 الموافق 7 مايو سنة 2001
والمذكور أعلاه. بمادة 11 مكرر. تحرر كما يأتى :

"المادة 11 مكرر : تكلف اللجنة التقنية ية
المذكورة في المادة 3 أعلاه. بقيادة مجموع الأشغال
التقنية للإحصاء ومتابعتها وتقييمها. يرأسها مدير
الإحصائيات الفلاحية و الآ نظمة المعلوماتية وتضم
المديرين المركزيين لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

وكذا ممثلي كل من مسح الأراضي والمديرية العامة
للأملاك الوطنية والديوان الوطني للإحصائيات

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

ووزارة الاستشراف والإحصائيات والمديرية العامة
للتقدير والسياسات بوزارة المالية وكذا الوكالة
الفضائية الجزائرية.

يمكن اللجنة أن تستعين بكل شخص يمكن أن
يفيدها في أشغالها بحكم كفاءته".

الملاة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 محرم عام 1433 الموافق 13
ديسمبر سنة 2011.

ااا ااال

