
اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم راسي رقم 11 - 430 مؤَرخ في 16 محر عام
3 الموافق 11 ديسمبر سنة 2011, يتضمن
التصديقعلىاتفاق التعاون للتطوير
والاستخدامات السلمية للطاقة النووية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الأرجنتينية. الموقّع
في الجزائر بتاريخ 17 نوفمبر سنة 2008.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدّستور . لا سيّما المادة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون للتطوير
والاستخدامات السلمية للطاقة النووية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الأرجنتينية, الموقّع في الجزائر
بتاريخ 17 نوفمبر سنة 2008

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يصدق على اتفاق التعاون
للتطوير والاستخدامات السلمية للطاقة النووية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الأرجنتينية, الموقّع في
الجزائر بتاريخ 17 نوفمبر سنة 2008. وينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الملاة 2: ينشرهذاالمرسوم في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة الريمقراطيَّة

حرر بالجزائر في 16 محرّم عام 1433 الموافق 11

ديسمبر سنة 2011.

عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق تعاون للتطوير والاستخدامات السلمية للطاقة
النووية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية
الشعبيّة وحكومة الجمهورية الأرجنتينية
إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة
الشٌعبيَة وحكومة الجمهورية الأرجنتينية. والمشار
إليهما فيما بعد ب "الطرفين".

- إذ يعربان عن إرادتهما لتطوير علاقات الصداقة
والتعاون التي تربطهماء

- واعتبارا للعلاقات المتينة والتاريخية التي
يسعيان للحفاظ عليها ويرغبان في تطويرها في قطاع
الطاقة النووية,

-ورغبة متنهمافي توسيع وتطوير أكبر
لعلاقاتهما الاقتصادية والعلمية والتقنية في قطاع
الطاقة,

- واعتبارا للمصلحة العظمى للطرفين في تطوير
أكثر للتعاون في مجال استخدام الطاقة النووية
لأغراض سلمية.

- واعترافا منهما بأن استخدامات الطاقة النووية
لأغراض سلمية من شأنها أن تساهم في التطور
الاجتماعي والاقتصادي لشعبي الدولتين.

- واعتبارا لانضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الأرجنتينية
لمعاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية (©110) المؤرّخة
في أوّل يوليوسنة1968. بصفتهمادولتان غير
مالكتين للسلاح النووي.

- واعتبارا للاتفاقات المتعلقة بتطبيق الضمانات
المبرمة من طرف الجمهورية الأرجنتينية والجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية مع الوكالة الدولية
للطاقة الذرية (فتم1؛

- واعتبارا لانضمام الطرفين للمعاهدات المؤسسة
للمناطق الخالية من الأسلحة النووية, أي الجمهورية
لأرجنتينية المنضمة إلى المعاهدة الرامية إلى منع
لأسلحة النووية فى أمريكا اللاتينية والكاراييب
(معاهدة طالاطيلولكو) المؤرخة سنة 1967 والجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية المنضمة إلى المعاهدة
لخاصة بالمنطقة الخالية من الأسلحة النووية
فى إفريقيا (معاهدة بيليندابا) المؤرخة سنة 1997,

- وتذكيرا أن الطرفين انضما إلى الاتفاقية حول
لحماية المادية للمواد النووية والمنشآت النووية.
وإلى الاتفاقية حول الإنذار المبكر لوقوع حادث نووي؛
وأيضا إلى الاتفاقية حول المساعدة فى حالة حادث
نووي وحالة الطوارىء الإشعاعية.

- وتأكيدا لعزمهما على تسجيل تعاونهما في
مجال الطاقة النووية بصفة حصرية في إطار
الاستخدام السلمي وإخضاعه لضمانات الوكالة
الدولية للطاقة الذرية,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

- واعتبارا كذلك لإرادة الطرفين في اتخاذ
الإجراءات التى هى من صلاحياتهما واللازمة لتطوير
الطاقة النووية الآمنة., في ظل احترام المبادىء
والأحكام الملنصوص عليها في الاتفاقيات و الأنظمة
القانونية الدولية التى انضما إليها آخذان بعين
الاعتبار التوصيات الدولية الموضوعة من طرف
الوكالة الدولية للطاقة الذرية.؛ من أجل الوصول
والإبقاء على أعلى مستويات الأمن والأمان النوويين.

قد اتفقتا على ما ياتي :
املد الأولى

يتضمن هذا الاتفاق تحديد الشروط التي يعتزم
لطرفان من خلالها على إرساء وتطوير تعاونهما
من أجل التطوير والاستخدامات السلمية للطاقة
لنووية.

تكون كل الخطوات التي يقوم بها الطرفان في
هذا الإطار في ظل احترام أحكام هذا الاتفاق والمبادىء
لتي تحكم السياسات النووية المتتالية لكل طرف
وكذلك الاتفاقات والالتزامات الدولية التى انضما
إليها من أجل استخدام الطاقة النووية لأغفراض

تعاريف العبارات والملصطلحات المستعملة

في إطار هذا الاتفاق واردة في ملحق هذا الاتفاق.
الملاة 2

يشمل التعاون من أجل التطوير والاستخدامات
السلمية للطاقة النووية المجالات الآتي ذكرها
وكل المجالات الأخرى التي يتم الاتفاق عليها وفقا لاتفاق
مشترك بين الطرفين :

1- البحث الأساسى والتطبيقى فى الميادين
النووية.

2- البحث وتطوير التقنيات والتكنولوجيات
والمواد والتجهيزات في الميادين النووية.

3- تكوين الموارد البشرية فى المجالات العلمية
والتقنية وتأطير أنشطة البحث.

4- المفاعلات النووية.

5 - صناعة المكونات والمواد الموجهة للاستخدام
فى المفاعلات النووية على الصعيد الصناعى.

6- تطوير تطبيقات التقنيات النووية خاصة
في قطاعات التغذية والزراعة وعلم الأحياء وعلوم
الأرض والموارد المائية والطب والصناعة بما فيها إنتاج
النظائر المشعة.

23 محم عام 1433ه
8ديسمبر سنة 71م

7- تكنولوجيات الإشعاعات و تطبيقاتهاء
8 - تنقيب وكشف واستغلال مناجم اليورانيوم

في إطار الشراكة.

9 - تكنولوجيا الوقود النووي»

0 - تسيير الوقود وتسيير ومعالجة النفايات

المشعة والنووية.

1 - الآمان الإشعاعى والنووي والحماية من

الاشضعاعات وكذلك حماية البيئة والقوانين التنظيمية

المتعلقة بذلك.

2 - الحصر والمراقبة والحماية المادية للمواد

النووية.

3- الانصهار النووي المراقب. فيزياء

وتكنولوجيا البلازماء

4 - تفكيك وإزالة التلوث النووي من المنشآت

النووية.

5 - تحويل التكنولوجيات اللازمة لإنجاز

مشاريع التعاون المناسبة؛

6 - إعداد القوانين التشريعية والتنظيمية

في الميدان النووي.

7 - الوقاية والتصدى لحالات الطوارىء المتعلقة

بالحوادث النووية والإشعاعية.

8- المعايير وضمان الجودة فيما يتعلق بالمواد
والتجهيزات والمنشآت النووية.
الملاة 3

يأخذ التعاون المعرّف في المادة 2 الأشكال
الآتي ذكرها وكل الأشكال الأخرى التي يتفق
عليها الطرفان :

1-تبادل للمعلومات العلميةوالتقنية
والاقتصادية. بكل الوسائل. و التزويد بالوثائق
في الميدان النووي.

2 - تكوين وتحسين مستوى المستخدمين العلميين
والتقنيين في الميادين النووية.

3- المساعدة في إنشاء معهد جزائري للتكوين
في العلوم و التكنولوجيات النووية.

4- تبادل للخبراء في الميادين النووية؛

5- تنظيم المؤتمرات والملتقيات العلمية
والتقنية؛

23 محرم عام 3ه
8 ديسمبر سئة 2011م

6- القيادة اللشتركة لأنشطة البحوث
والهندسة بما في ذلك البحوث والتجارب المشتركة
في الميادين النووية.

7- مشاركة المستخدمين العلميين والتقنيين
لأحد الطرفين.؛ على شكل فرق,؛ في نشاطات الطرف
الآخر في البحث والتطوير في الميادين النووية المتفق

8 - التزويد بالمواد والمواد النووية والتجهيزات
والتكنولوجيات والخدمات المرتبطة بهاء

9- المساعدة في تحويل التكنولوجيات
الضرورية لإنجاز مشاريع التعاون المنصوص عليها
في هذا الاتفاق؛

0 - تصميم وإنجاز و استغلال وصيانة المحطات
النووية لإنتاج الكهرباء وتحلية مياه البحرء

1 - المساعدة على تحديد ميادين التطبيق
والفاعلين الصناعيين الجزائريين المحتملين
والاحتياجات الضرورية لوضع آليات تعاون تهدف
إلى الإسهام في تطوير صناعة جزائرية للتجهيزات
والمعدات وخاصة في فرع الكهرباء النووية.

2 - المساعدة على الإرساء وا لتحكم في الهندسة
المتكاملة لمشاريع الكهرباء النووية.

3 - المساعدة التقنية في تسيير الوقود وتسيير
ومعالجة النفايات المشعة والنووية.

4 - التطوير التقنى والتطبيقات الصناعية
في ميدان الوقود النووي.»

5 - الكشف والاستغلال لمناجم المواد النووية
الأولية. فى إطار شراكة محتملة.

المادة 4
تحدد شروط تطبيق التعاون المعرّف فى المادة 2.
حالة بحالة وفي ظل احترام أحكام هذا الاتفاق :
- عن طريق اتفاقات خاصة بين الطرفين أو بين
الهيئات المعنية والمعيّنة من كل طرف. وخاصة لتوضيح
البرامج و كيفيات التبادلات العلمية والتقنية.
- عن طريق عقود مبرمة بين الهيئات والمؤسسات
والشركات المعنية من أجل الإنجازات الصناعية
والتزويد بالمواد. وبالمواد النووية.؛ وبالتجهيزات.
وبالمنشآت أو بالتكتولوجيات.

الملاة 5

يوّكدالطرفان بآن المواد.والموادالنووية.
والتجهيزات. والمنشآت, والتكتولوجيات ال"محؤّؤلة

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

فى إطار هذا الاتفاق وكذلك المواد النووية المتحصل
عليها أو المسترجعة كمواد ثانوية. لا تستعمل
إلاّ لأغراض سلمية.
الملاة 6

تمنح حقوق الملكية الفكرية المحصل عليها
فى إطار التعاون المقرر فى هذا الاتفاق. حالة
بحالة. في الاتفاقات الخاصة والعقود المشار
إليها فى المادة 4.

الملدة 7

يبرم الطرفان اتفاق ملحق لهذا الاتفاق.
ا دقضيةا ؤولية المدنية في ميدان
الطاقة النووية.

الملة 8

تخضع كل المواد النووية التي تمت حيازتها
أو تحويلها بين الطرفين بموجب هذا الاتفاق والمبلَغْ بها
من جانب الطرف الممون لهذا الغفرض؛ وكذلك
كل الأجيال المتتالية للمواد النووية المسترجعة
أو الملتحصّل عليها كمواد ثانوية. لرقابة الوكالة
الدولية للطاقة الذرية (/18ه) بموجب الاتفاقات
المبرمة من قبل الطرفين مع الوكالة الدولية للطاقة
الذرية (15/8ه) والمتعلّقة بتطبيق الضمانات فى إطار
معاهدة عدم انتشار الأسلحة النووية ).0

الملاة 9

1- يسهر كل طرف على أن لا تكون المواد والمواد
النووية والتجهيزات والمنشآت والتكنولوجيات
الملشار إليها في المادة 5 من هذا الاتفاق, إلاّ في حيازة
الأشخاص الموضوعين تحت سلطته القانونية
والمخولين لهذا الغرض.

2- يتأكد كل طرف من أن الإجراءات الملائمة
للحماية المادية للمواد والمواد النووية والتجهيزات
والمنشآت المشار إليها فى هذا الاتفاق. قد اتخذت
طبقا لتشريعاته الوطنية والتعهدات الدولية التي وقع
عليهاء وذلك فوق أراضيه أو خارجها إلى أن يتحمل هذه
المسؤولية الطرف الآخر أو دولة ثالثة.

3- إن أدنى مستويات الحماية المادية هي تلك
التى خُددت فى ملحق الاتفاقية حول الحماية
المادية للمواد النووية (274/860.1 11701866 ا/لفقته).
وإذا اقتضى الأمر.ء يحتفظ كل طرف بحقه فى تطبيق
معايير أكثر صرامة فى الحماية المادية على أرضه
ووفقا لقوانينه الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

4- يكون تطبيق إجراءات الحماية المادية من
مسؤولية كل طرف في نطاق سلطته القانونية. يستند
كل طرف في تطبيق هذه الإجراءات على وثيقة الوكالة
الدولية للطاقة الذرية (225/86:.4 15/150186ه).

لااتكون لتعديلات توصيات الوكالة الدولية
للطاقة الذرية ذات العلاقة بالحماية المادية أثرء
بموجب هذا الاتفاق. إلا بعد الإعلام بالموافقة المتبادلة
كتابيا بين الطرفين على هذه التعديلات.

الملاة 10

فى حالة ما إذا أراد أحد الطرفين إعادة تحويل
لدولة أخرى المواد. والمواد النووية والتجهيزات
والمنشآت والتكنولوجيا الملشار إليها في الملاة 5
أو تحويلالمواد.الموادالنووية.التجهيزات
والتكنولوجيا المشار إليها فى الماة 5 والناتجبة
عن التجهيزات أو المنشآت المحوّلة من الأصل
أو التحصّل عليها عن طريق التجهيزات والمنشآت
أو التكنولوجيا المحوّلة؛ لا يتم القيام بهذه التحويلات
إلاّ بعد الحصول من المستفيد من هذه التحويلات
على ضمان بالتعهّد للاستخدام السلمي. وعلى تطبيق
ضمانات الوكالة الدولية للطاقة الذرية والإجراءات
لملائمة المتعلقة بالحماية المادية. والحصول المسبق
على موافقة كتابية من الطرف الآخر.

في إطار هذا الاتفاق كل تغيير في الاستخدام
لمتفق عليه بين الطرفين للمواد النووية المحولة
من أحد الطرفين؛ يشترط أن يكون مسبوقا بموافقة

مكتوبة من الطرف الآخر.

الملاة 11

تبقى المواد والمواد النووية والتجهيزات والمنشآت
والتكنولوجيات المشار إليها فى المادّة 5 خاضعة
لأحكام هذا الاتفاق حتى :

)ميتم تحويلهاأو إعادة تحويلهاخارج
سلطة قضاء الطرف المتلقي وفقا لأحكام المادة 10
من هذا الاتفاق.

ب) يقرر الطرفان. باتفاق مشترك.

الملدة 12

اتفاقات مع أطراف أخرى في مجال الاستخدام

23 محم عام 1433ه
8ديسمبر سنة 71م

السلمي للطاقة النووية. لا يمكن أن يفسر أي حكم
من أحكام هذا الاتفاق, وإلى غاية التوقيع عليه
على نحو أنه مساس بالالتزامات التي تنتج عن
بالاستخدام السلمي للطاقة النووية.

الملاة 13

صلاحياته وقوانينه السارية؛ دعمه وخاصة فى مجال
الجباية والجمارك والإدارة؛ لتنفيذ هذا الاتفاق.
وكل الاتفاقات الخاصةوالعقودالمبرمةتطبيقا
لأحكامه.؛ فى أحسن الظروف.

الملدة 14

يضمن الطرفان ويسهران على الحفاظ على سرية
المعلومات والوثائق التقنية. التي حدد طبيعتها
السرية الطرف المور؛ والمتبادلة في ! طار هذا الاتفاق.
كما لايمكن إعطاؤها إلى أي طرف ثالث. عام أو خاص.
وبي شكل من الأشكال. بدون موافقة الطرف المورد
كتابيا ومسبقا.

يشمل هذا الالتزام اللسؤولين والمستخدمين
والملستشارين و أي شخص بإمكانه الاطلاع على هذه
المعلومات.

ء

تضمَن حماية سرية المعلومات فى الاتفاقات
الخاصة والعقود المشار إليها في الملاّة 4 من هذا الاتفاق.

الملدة 15

1 - ينشىء الطرفان لجنة مشتركة للتنسيق.
ويكون أعضاؤها ممثلين معينين من طرفهماء من أجل
تنسيق عملية تنفيذ هذا الاتفاق ودراسة المسائل
الناتجة عن إنجاز وتنظيم المشاورات حول القضايا
المتعلقة باستخدام الطاقة النووية لأغراض سلمية.

2- تنظم اجتماعات اللجنة المشتركة للتنسيق.
حسب الحاجة. بالتناوب بالجمهورية الأرجنتينية
وبالجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وهذا
حسب ترتيبات تحدد في إطار اتفاق مشترك بين

الطرفين.
الملدة 16

يتشاور الطرفان بالطرق الدبلوماسية حول
أي اختلاف ينجم عن تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق.

23 محرم عام 3ه
8 ديسمبر سئة 2011م

المادة 17

يمكن تعديل هذا الاتفاق بموافقة الطرفين.
وتدخل التعديلات المتفو عليها حيرا لتنفيذ في ظل
احترام الشروط المنصوص عليها في المادة 19.

المادة 18

1-يبرمهذاالاتفاق لمدة أوليةقدرها
عشرون (20) سنة. يمكن إلغاؤه في أي وقت من أحد
الطرفين. يجب الإعلام عن كل إلغاء كتابيا بإخطار

مسبق مدتة ستة (6) أشهرء

يمكن تمديد مدة هذا الاتفاق بعد موافقة الطرفين
قبل انتهاء مدة نفاذه.

2- في حالة انتهاء صلاحية هذا الاتفاق أو إلغائه
وفقا للإجراءات المنصوص عليها في الفقرة الأولى (1)
من هذه المادّة؛ فإن أحكام الاتفاق الحالي تظل نافذة
على الاتفاقات الخاصة والعقود المبرمة طبقا للماّة 4.
والتي هي سارية المفعول.

يستمر تطبيق أحكام الموادًٌ 5و6 و7و8 و9و10
و11 و12 و14 على المواد والمواد النووية والتجهيزات
والمنشآت والتكنولوجيات المشار إليها فى الملأة 5,
والمحولة طبقا لهذا الاتفاق, وكذلك على المواد النووية
المسترجعة أو المتحصل عليها كمواد ثانوية.

الملاة 19

يقوم كل طرف بإشعار الطرف الآخر كتابيا بإتمام
الإجراءات المطلوبة الخاصة به فيما يتعلق بدخول هذا
الاتفاق حيِّزْ التنفيذ. ويدخل هذا الاتفاق حير التنفيذ
عند تاريخ استلام آخر إشعار كتابي.

حرر بالجزائر في 17 نوفمبر سنة 2008 من
نسختين أصليتين.؛ باللغات العربية والإسبانية
والفرنسية. وفي حالة الاختلاف في التفسير. يُرجّح
النص الفرنسي.

عن حكومة

الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

شكيب خليل
وزير الطاقة والمناجم

عن حكومة
الجمهورية الأرجنتينية
جوليو دى فيدى

وزير التخطيط الفدرالي
الاستثمار العمومي والخدمات

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الملحق

1 254/66:.9 1111:0160 : اقم
لأغراض هذا الاتفاق :

آ) "المواد": تعنيالمواردالغير نووية الموجهة
للمفاعلات والمحددة فى الفقرة 2 من المرفق 38
من توجيهات جمعية الموردين النوويين المنشورة
من طرف الوكالة الدولية للطاقة الذرية فى الوثيقة
1 254/869 1010180 (المشار إليهافيمابعد
ب "التوجيهات")؛

ب) "المواد النووية" : تعني كل مادة خام وأي "مواد
نشطارية خاصة” وفقا للتعريف الوارد فى الملأة 66
من القانون الأساسى للوكالة الدولية للطاقة الذرية.

ج) "التجهيزات" : تعني المكونات الرئيسية
لمحددة في الفقرات 1و3و4 و5و6 و7 من المرفق 3
من التوجيهات.

د) "المنشآت" : تعني المصانع المشار إليها
في الفقرات 1و3و4 و5و6 و7 من المرفق 3[ من
لتوجيهات.

ه) "التكتولوجيا" : تعنى المعلومة الخاصة اللازمة
التطوير أو إنتاج أو "است استخدام” أي صنف من
لأصناف الواردة في المرفق 8[ من التوجيهات.
وتستثنى منه المعطيات المبلغة للجمهور عن طريق
لدوريات مثلا أو الكتب المنشورة أو كل مايمكن
لاطلاع عليها على الصعيد الدولي دون أي قيد لتوزيعها
ويمكن أن تكون هذه المعلومة على شكل "'بيانات تقنية"
أو "مساعدة تقنية".

"الاستحداث" : يتعلق بجميع مراحل ما قبل
"الإنتاج" مثل الدراسات على الخصوص والبحوث
المتعلقة بتصميم وتجميع واختبار النماذج الأولية
ومخططات التنفيد.

"الائتاج" : يعني جميع مراحل الإنتاج مثل البناء؛

هندسة الإنتاج؛ التصنيع. الإدماج؛ التجميع. التفتيشء
الاختبار ؛ تأمين الجودة.

"الا استخدام" : ب يعني التشغيل. والتركيب

(بما في ذلك التركيب في الموقع). والصيانة (الفحص)؛
والإصلاح والترميم والتجديد.

"المساعدة التقنية" : قد تأخذ المساعدة التقنية
أشكالا مثل التدريب. المهارات والتكوين والمعارف
الميدانية والخدمات الاستشارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

"المعطيات التقنية" : قد تأخذ أشكالا مثل النسخ
والخططات والرسوم البيانية ونماذج الاستعمال
والكتيبات في شكل مكتوب أو مسجل ملموس أو غير
ملموس في أدوات أخرى مثل الأسطوانات أو الشرائط
المغناطيسية أو ذاكرة القراءة.

و) "المعلومة : تعني كل استعلام أو توثيق
أو معطى مهما كانت طبيعته ويمكن نقله في شكل
مكتوب أو مسجل ويتعلق بالمواد و التجهيزات
والمنشآت والتكنولوجيات الخاضعة لهذا الاتفاق
باستثناء المعلومات والوثائق والبيانات التي يمكن
للجمهور الاطلاع عليها.

7

