عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم راسي رقم 4371 مؤرخ في 17 محر عام
3 الموافق 12 ديسمبر سنة 2011, يتضمن

تحويل اعتماد إلى ميزانية تسيير وزارة
التربية الوطنية.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيّما الملاتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤرخ في 8
شوال عام 1404 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمّم ؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-10 المؤرخ في 23
محرم عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن قانون المالية لسنة 2011,

- وبمقتضى القانون رقم 11-11 المؤرخ في 16
شعبان عام 1432 الموافق 18 يوليو سنة 2011 والمتضمن
قانون المالية التكميلى لسنة 2011,

- وبمقتضى المرسوم الرناسي المؤرخ في3
رمضان عام 1432 الموافق 3 غشت سنة 2011 والمتضمن
توزيع الاعتمادات الخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة من ميزانية التسيير بموجب قانون المالية
التكم يلي لسنة 2011

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-11
المؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1432 الموافق 7فبراير سنة23 محلم عام 1433ه
8ديسمبر سنة 1م

1 والمتضمن توزيع الاعتمادات الخصصة لوزير
التربية الوطنية من ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة 2011,

يرسم ما ياتي :

الملاة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 2011
اعتماد قدره ستة ملايير ومائتان وخمسة وتسعون

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

دينار (6.295.000.000 دج) يقيِّد في ميزانية تسيير
وزارة التربية الوطنية وفي الأبواب المبينة في الجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الملا 3: يكلف وزير الماليةووزيرالتربية
الوطنية؛ كل فيما يخصّه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مليون دينار (6295.000.000 دج) مقيّد في ميزانية | الأيمقراطيّة الشعبيّة .
التكاليف المشتركة وفي الباب رقم 91-37 " نفقات ٍِ ٍِ
جملة امه 0 بالجزائر فى 17 محرّم عام 1433 الموافق 12
- احتياطي مجمع . حرر بالجزائر في م عام لموافق
ديسمبر سنة 2011.
الملاة2: يخصص لميزانية سنة 2011 اعتماد
قدره ستة ملايير ومائتان وخمسة وتسعون مليون عبد العزيز بوتفليقة
الجدول الملحق

العناوين

وزارة التربية الوطنية
القرع الأول
فرع وحيد
الفرع الجزئي الأول
المصالح المركزية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل

الإدارة المركزية - التعويضات والمنح المختلفة

الاعتمادات الخصصة مع

1.0

1.0

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتمامية

الإدارة المركزية - الضمان الاجتماعى 2.000

29.0

إعانات التسيير
إعانات لمعاهد تكوين معلمي المدرسة الأساسية وتحسين مستواهم
إعانة للمعهد الوطني لتكوين مستخدمي التربية وتحسين مستواهم...
إعانة للمعهد الوطني للبحث في التربية
إعانة للديوان الوطني لمحو الأمية وتعليم الكبار ....
إعانة للديوان الوطني للتعليم والتكوين عن بعد
إعانة لمركز التموين وصيانة التجهيزات والوسائل التعليمية

5.190
42.0
420.0

2.60

3.7.0
83.0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

الجدول الملحق (تابع)

العناوين
إعانة للديوان الوطني للامتحانات والمسابقات
إعانة للمركز الوطني للوثائق البيداغوجية
إعانة للمرصد الوطني للتربية والتكوين
إعانة للمركز الوطني البيداغوجي واللغوي لتعليم تمازيغت.
إعانة للمركز الوطني لإدماج الابتكارات البيداغوجية وتنمية
تكنولوجيات الإعلام والاتصال في التربية

مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئّي الأول
الفرع الجزئي الثاني
المصالح اللامركزية التابعة للدولة

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الأول

الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - التعويضات والمنح المختلفة

مجموع القسم الأول

القسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية

المصالح اللامركزية التابعة للدولة - الضمان الاجتماعي
مجموع القسم الثالث
مجموع العنوان الثالث
مجموع الفرع الجزئي الثاني
الفرع الجزئي الثالث
العنوان الثالث
وسائل ا مصالح
القسم الأول
الموظفون - مرتبات العمل
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
التعويضات والمنح ‎١‏ المختلفة
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقني - التعويضات والمنح المختلفة

23 محم عام 1433ه
8ديسمبر سئة 2011م

الامتمادات المخصصة (دج)

8.0
6900
17.000
23.0

38.00
1.00
16.0.0

16.0.0

8.0

8.0

20.0
20.0
102.0

102.0

3.0

1.0

4.940.580

23 يدبو لسنة 3011م الجريدة الرُسميَّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

الجدول الملحق (تابع)

العناوين الاعتمادات المخصصة (دج)

القسم الثالث

الموظفون - التكاليف الاجتماعية
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الأساسي -
90.0
المصالح اللامركزية التابعة للدولة - مؤسسات التعليم الثانوي
والتقنى - الضمان الاجتماعى 308.0

مجموع القسم الثالث 15-0
مجموع العنوان الثالث 0000
مجموع الفرع الجزئي الثالث 600
مجموع الفرع الأول 95000000
مجموع الاعتمادات الملخصصة لوزير التربية الوطنية.. 625.000

