16 محم عام 1433ه
1اديسمبر سئنة 2011م

مرسوم راسي رقم 415-11 مؤرخ في 5 محرم عام
3 الموافق 30 نوفمبر سنة 2011 يؤسس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين لأسلاك
الأموان الدبلوماسيين والقنصليين بوزارة
الشؤون الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 8-77
و125 ( الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة
6 والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية.لاسيما المواد 119 و124 و126 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02- 403
المؤرخ في 21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر
سنة 2002 الذي يحدد صلاحيات وزارة الشؤون

الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ
في17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة
7 الذي يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين
ونظام دفع رواتبهم؛ لا سيّما المادة 7 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09
المؤٌرخ في أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة
9 والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالأعوان
الدبلوماسيين والقنصليين. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 149-10 المؤرخ
في14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

يرسمماياتي :

الملاة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس
النظام التعويضي للموظفين المنتمين لأسلاك الأعوان
الدبلوماسيين والقتصليين بوزارة الشؤون الخارجية
الخاضغين للمرسوم الرئاسي رقم 09 - 221 المؤرخ في
أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة 2009
والمذكور أعلاه.

الملاة 2 : يستفيد الموظفون المذكورون في المادة
الأولى أعلاه من التعويضين الآتيين :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- تعويض النشاطات الدبلوماسية والقنصلية.

- تعويض التبعات الخاصة.

الملاة 3 : يصرف تعويض النشاطات الدبلوماسية
والقنصلية شهريا وفق نسبة 640 من الراتب
الرئيسي.

الملا 4 : يصرف تعويض التبعات الخاصة شهريا
وفق نسبة 9620 من الراتب الرئيسي.

الملاة 5 : يخضع التعويضان المنصوص عليهما في
المادة 2 أعلاه لاشتراكات الضمان الاجتماعى والتقاعد.

الملاة 6 : يمكن أن توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا
المرسوم,؛ عند الحاجة.؛ بموجب تعليمة مشتركة بين وزير
الشؤون الخارجية ووزير الماليةوالسلطةالمكلفة
بالوظيفة العمومية.

الملاة 7: يسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من أول
يناير سنة 2008.

امل 8: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 5 محرم عام 1433 الموافق 30
نوفمبر سنة 2011 0
عبد العزيز بوتفليقة
جل
