وزارة الفاحة والتنمية الريغية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 رجب عام 1432
الموافق 25 يونيو سنة 2011, يعدّل القرار الوزذادي
المشترك المؤرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 2 يونيو سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعتوان الإدارة المركزية للمديرية
العامة للغابات.

إن الأمين العام للحكومة.

ووزير المالية.

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
لذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
لمطبق عليهم,؛ لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149
لموؤْرّخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو
سنة 2010 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-90
لمؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1410 الموافق أول يناير
سنة 1990 الذي يحدد صلاحيات وزير الفلاحة. المعدّل

والمتمْم.

23 محم عام 1433ه
8ديسمبر سئة 2011م

مرسوم رئاس مؤَرخ في 6 مسرم عام 1433 الموافق
أول ديسمبر سنة 2011, يتضمّن تعيين مدير
اليد البحري والموارد الصّيدية في ولاية
ورقلة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤرخ في 6 محرم عام
3 الموافق أول ديسمبر سنة 2011 يِعَيّنْ السّْيد
نذير قريشيء مديرا للصّيد البحري والموارد الصنيدية
في ولاية ورقلة.

مقررات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 - 54
لمؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة
5 الذي يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-03
لمؤرخ في 26 صفر عام 1424 الموافق 28 أبريل سنة 2003
الذي يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 7 ربيع
لثاني عام 1423 الموافق 18 يونيو سنة 2002 والمتضمن
تعيين الأمين العام للحكومة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1430 الموافق 2 يونيو سنة 2009
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وت تصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة
أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية للمديرية العامة
للغابات.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار أحكام القرار
الوزاري المشترك المؤٌرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 2 يونيو سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 2: تعدل أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1430
الموافق 2 يونيو سنة 2009 والمذكور أعلاه وتحرر3 محرم عام 1433ه الجريدة الرَسَميَّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 69

8ديسمبر سنة 2011م

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي رقم 07 - 308 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية للمديرية العامة للغابات.
وفقا للجدول الآتي : ‎١‏

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عقدة المدة | عقد محدد المد
ا " 01 |التعداد

)
التوقيت | التوقيت | التوقيت | التوقيت
الكامل | الجزئي | الكامل | الجزئي

)2+1(

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الثالث
عون خدمة من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الرابع
عون وقاية من المستوى الثاني

المجموع العام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية / العدد 69

الملاة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 رجب عام 1432 الموافق 28
يونيو سنة 2011.

عن وزير الفلاحة

والتنمية الريفية
الأمين العام

سيد أحمد فروخي

عن وزير المالية

الأمين العام
ميلود بوطبة

لمدير العام للوظيفة العمومية
بلقاسم بوشمال

7

