
7

مرسوم تنفيذي رقم 1- 425 مؤْرخ في 13 محر عام
3 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 122-96 المؤرخ في 18
ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل سنة 1996
والمتضمن تشكيل المجلس الوطني لأخلاقيات علوم
الصحة وتنظيمه وعمله.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير الصحة والسكان وإصلاح

- وبناء على الدستور. لاسيما الملدتان 3-85
و125 (الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

- وبمقتضى القانون رقم 85 - 05 المؤرخ في 26
جمادى الأولى عام 1405 الموافق 16 فبراير سنة 985
والمتعلق بحماية الصحة وترقيتهاء المعدل والمتمم
لااسيِّما المادة 168 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 49
لمؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28
مايو سنة 2010 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-96
لمؤرخ في 18 ذي القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل سنة
6 والمتضمن تشكيل المجلس الوطني لأخلاقيات علوم

وتنظيمه وعمله.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 11 - 379
لمؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر
سنة 2011 الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- وبعد موافقة رئيس الجمهورية.

يرسم ما يآتي :

الملدة الأولى : يعدل هذا المرسوم ويتمم أحكام المادة
3 من المرسوم التنفيذي رقم 96 - 122 المؤرخ في 18 ذي
القعدة عام 1416 الموافق 6 أبريل سنة 1996 والمذكور
أعلاه؛ كما يأتي :

"'المادة 3 : يتكون المجلس من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل عن وزير الدفاع الوطنيء

- ممثل عن وزير العدل؛ حافظ الأختام.

- ممثل عن الوزير المكلف بالصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

- ممثل عن الوزير المكلف بالعمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

- ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- تسعة عشر (19) أستاذا استشفائيا جامعيا
يعينهم الوزير المكلف بالصحة.
الوزير المكلف بالصحة.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 13 محرم عام 1433 الموافق 8
ديسمبر سنة 2011.

أحمد أويحيىالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

