خليدة تومي

وزارة التجارة

قرار مؤَرخ في 18 محرّم عام 3 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2011, يعدل القرار المؤرخ في 1 رجب عام
2 الموافق 13 يونيو سنة 2011 الذي يحدد مدة
صلاحية مستخرج السجل التّجاري اللمنوح
للخاضعين لممارسة بعض الأنشطة.

إن وزير الثّجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 453-02
المؤرخ في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 11 رجب عام 1432
الموافق 13 يونيو سنة 2011 الذى يحدد مدة صلاحية
مستخرج السجل التجاري الممنوح للخاضعين لممارسة
بعض الأنشطة. لا سيما المادة 6 منه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدل أحكام الفقرة الأولى من الملاة 6
من القرار المؤرخ في 11 رجب عام 1432 الموافق 13
يونيو سنة 2011 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

617 : يجب على التجار المسجلين في السجل
التجاري لممارسة الأنشطة المذكورة في المادّة 4 أعلاه؛
الامتثال لأحكام هذا القرار قبل تاريخ 30 يونيو سنة

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 محرّم عام 1433 الموافق 13
ديسمبر سنة 2011.

مصطفى بن بادة

