تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
التنفيذي رقم 98 - 241 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام
9 الموافق أل غشت سنة 1998 المعدل والمتمْم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد التّنظيم
الداخلي للديوان الوطني للثقافة والإعلام وملحقاته.

المادة 2 : يضمْ التنظيم الداخلي للديوان الوطني
للثقافة والإعلام وملحقاته. تحت سلطة المدير العام؛
الذي يساعده أمين عام؛ ما يأتى :

1- مديرية العمل الثقافي؛

2- مديرية الإعلام والاتصال والتسويق.

3- المديرية التقنية.

4- مديرية الإدارة والوسائل.

5- مديرية المالية والمحاسبة.

6 - ملحقات.

المادة 3: تكلف مديرية العمل الثقافي؛ عا
الخصوص. بما يأتي :

- إنتاج برامج التنشيط ونشرها في مجال
السينما والمسرح والكوريغرافيا والأدب والشعرء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

مقررات؛ آراء

- تنظيم عروض المنوعات في الجزائر وفي
الخارج؛

- تشجيع المواهب وإبرازهاء

- المشاركة في إحياء الحفلات والمناسبات
الوطنية.

- المشاركة في تنظيم التظاهرات الثقافية الكبرى
مثل الأسابيع الثقافية والمهرجانات الوطنية والدولية.

- تنظيم أنشطة فنية وتربوية وثقافية موجهة
للأطفال والشباب.

- تنظيم لقاءات ومؤتمرات ومحاضرات في
مختلف المجالات.

- تكوين بطاقية للفنانين الجزائريين وال
الإبداعية الفنية.

-تنظي أنث 3 ثقافية وبر حت في
التي تتواجد فيها الجالية الوطنية وترقية
المتبادلة للثقافات.

تضم مديرية العمل الثقافي أربع (4) دوائر :

[.دائرة السينماوالمسرح والمنوعات
وتضم مصلحتين (2) :

- مصلحة الأنشطة السينمائية والمسرحية.

- مصلحة المنوعات الفنية.

2. داثرة أنشطة الأطفال والأنشطة الأدبية
والعلمية والمعارض وتضم مصلحتين )2 :

- مصلحة أنشطة الأطفال.

- مصلحة الأنشطة الأدبية والعلمية والمعارض

3. داثرة الإنتاج والتظاهرات الكبرى وتضم

- مصلحة الإنتاج وفنون الكوريغرافياء
- مصلحة التظاهرات الكبرى والمناسبات.

4 دائرة العلاقات الخارجية والبرمجة وتضم

- مصلحة البرمجة.
- مصلحة العلاقات الخارجية.

المادة 4: تكلف ا مديرية الإملام والاتصال
والتسويق. على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان ترقية أنشطة الديوان وإنتاجاته بجميع
وسائل الاتصال والدعائم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- إعداد مخطط الاتصال وتنفيذة.

- نشر الإنتاج الثقافي والفني للديوان وتوزيعه
على جميع الدعائم.

- جمع المعلومات والقيام بدراسات حول السوق
واقتراح مناهج في إعداد برامج التنشيط الثقافي
للديوان,ء

- تكوين بطاقية خاصة بالهيئات الوطنية
والأجنبية التي من شأنها المساهمة في أنشطة الديوان؛

- البحث عن ممولين ماليين وراعين لدعم العمل
الثقافي للديوان»

- تأسيس الأرشيف السمعي البصري ووثائق

الديوان وتسيير ذلك.
تضم مديرية الإعلام والاتصال والتسويق دائرتين

:©

1. دائرة الإعلام والاتصال وتضم مصلحتين (2) :
- مصلحة الإشهار والأنفوغرافياء
- مصلحة وسائل الاتصال والعلاقات العامة.
2. دائرة التسويق وتضم مصلحتين (2):
- مصلحة التسويق والإحصائيات.
- مصلحة الوثائق والأرشيف السمعي البصري.
المادة 5 : تكلف المديرية التقنية. على الخصسوص.
بما يأتي :

- تسيير الوسائل التقنية الضرورية لإنجاز
برامج أنشطة الديوان.

- ضمان الدعم التقني أثناء سير الأنشطة
الثقافية والفنية التي ينظمها الديوان؛

- تسجيل الأنشطة التي ينظمها الديوان؛

- مواكبة التطورات في مجال الابتكار التقني أو
التكنولوجي والسهر على تطوير الكفاءات في هذا
الميدان»

- الاستغلال الأمثل للوسائل التقنية للديوان.
تضم المديرية التقنية ثلاث (3) دوائر :

1. دائرة تصميم وإنجاز التقاط الصوت وتضم
مصلحتين (2):

- مصلحة السمعي البصري والعرضء

- مصلحة التقاط الصوت و"الباك لاين".

2 ارة تصميم وإنجاز الإضاءة وتضم
مصلحتين (2):

- مصلحة الإضاءة والمؤثرات الخاصة.

- مصلحة الطاقة وهياكل الخشبة.

16 محم عام 1433ه
1اديسمير سئنة 2011م

3. دائرة تسيير الوسائل التقنية وصيائتها وتضم
مصلحتين (2) :

- مصلحة تسيير المخزن التقنيء

- مصلحة مراقبة الوسائل التقنية وصيانتها.

المادة 6: تكلف مديرية الإدارة والوسائل. على
الخصوص, بما يأتي :

- تزويد الديوان بالموارد البشرية وتسيير المسار
المهني لمستخدمي الديوان.

- ضمان تكوين مستخدمي الديوان.

- تسيير ممتلكات الديوان وضبط الجرد؛

- العمل على وضع الهياكل غير الممركزة للديوان؛

- السهر على مطابقة إجراءات التسيير الداخلي
مع التنظيم المعمول به ومعالجة الشؤون القانونية
والمنازعات الخاصة بالديوان.

تضم مديرية الإدارة والوسائل أربع 8 دوائر :

1. دائرة الموارد البشرية والتكوين وتضم
مصلحتين (2) :

- مصلحة تسيير المستخدمين والشؤون
الاجتماعية.

- مصلحة التكوين.

2. دائرة الوسائل العامة وتضم مصلحتين (2) :

. 4 التموين وتسيير حظيرة السيارات»
الشؤون العامة.
ثرة المنشآت وتضم مصلحتين (2):
الدراسات والتحاليل.
3 الإنجازات والمتابعة.
لتنظيم والشؤون القانونية وتضم

الشؤون القانونية.

المادة 7: تكلف مديرية المالية والمحاسبة. على
الخصوص, بما يأتي :

- إعداد الميزانية التقديرية ومراقبة تنفيذهاء

- تحضير الحصيلة السنوية للديوان.

- مسك محاسبة الديوان.

تضم مديرية المالية والمحاسبة ثلاث (3) دوائر :

1. دائرة المالية وتضم مصلحتين (2) :

- مصلحة الميزانية.

- مصلحة الدراسات والتحاليل المالية.

6 محرم عام 1433ه
الاديسمير سنة 2011م

2. دائرة المحاسبة وتضم ثلاث (3) مصالح :
ة المحاسبة العامة.
ة الخزينة والمتابعة البنكية.
3 الأجور.
ثرة التجارية وتضم مصلحتين (2) :
3 التحاليل والاستشراف.
ة التذاكر والفوترة.

المادة 8 : يسيّْر الملحقة المنشأة طبقا للشروط
المنصوص عليها في المادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم
241-48 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419 الموافق
أؤل غشت سنة 1998. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.
مدير ملحقة وتضم ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة العمل الثقافي.

2- مصلحة الإعلام والاتصال.
3- مصلحة الإدارة والوسائل.

الملا 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الر. يّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1432 الموافق
6 نوفمبر سنة 2011.

خليدة تومي

وزارة التجارة

قرار مؤَرخ في 18 محرّم عام 3 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2011, يعدل القرار المؤرخ في 1 رجب عام
2 الموافق 13 يونيو سنة 2011 الذي يحدد مدة
صلاحية مستخرج السجل التّجاري اللمنوح
للخاضعين لممارسة بعض الأنشطة.

إن وزير الثّجارة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 10 - 149 المؤرخ
في 14 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 28 مايو سنة
0 والمتضمّن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التّنفيذي رقم 453-02
المؤرخ في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة
2 الذي يحدّد صلاحيات وزير التّجارة.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 11 رجب عام 1432
الموافق 13 يونيو سنة 2011 الذى يحدد مدة صلاحية
مستخرج السجل التجاري الممنوح للخاضعين لممارسة
بعض الأنشطة. لا سيما المادة 6 منه.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

يقر ما ياتي :

الملاة الأولى : تعدل أحكام الفقرة الأولى من الملاة 6
من القرار المؤرخ في 11 رجب عام 1432 الموافق 13
يونيو سنة 2011 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

617 : يجب على التجار المسجلين في السجل
التجاري لممارسة الأنشطة المذكورة في المادّة 4 أعلاه؛
الامتثال لأحكام هذا القرار قبل تاريخ 30 يونيو سنة

الملاة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرُسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 محرّم عام 1433 الموافق 13
ديسمبر سنة 2011.

مصطفى بن بادة

