عبد العزيز بوتفليقة
ل

مرسوم راسي رقم 11 - 428 مؤْرخ في 16 محم عام
3 الموافق 11 ديسمبر سنة 2011, يتضمن

التصديق على اتفاق الشراكة بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ومعهد الأمم المتحدة للتكوين والبحث 00111
من أجل إنشاء المركز الدولي لتكوين الفاعلين
المليين للمغرب العربي (داكتاعة11 7 017)
بالجزائر, الموقع بالجزائر في 18 أكتوبر سنة
1.

إن رئيس الجمهورية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريَّة / العدد 68

واتفاقات دولية

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.
- وبناء على الدّستورء لا سيِّما الملاة 11-77 منه؛

- وبعد الاطلاع على اتفاق الشراكة بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ومعهد
الأمم المتحدة للتكوين والبحث (0301788) من أجل
إنشاء المركز الدولي لتكوين الفاعلين الملحليين
للمغرب العربى (طعضنعة8114ل0) بالجزائر
الموقع بالجزائر في 18 أكتوبر سنة 2011,

يرسم ما يأتي :

الملدة الأولى : يصدّق على اتفاق الشراكة بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ومعهد الأمم المتحدة للتكوين والبحث (0101178) من
أجل إنشاء المركز الدولي لتكوين الفاعلين المحليين
للمغرب العربيى (1:80ع118 ل017) بالجزائر
الموقع بالجزائر في 18 أكتوبر سنة 2011 والملحق بأصل
هذا المرسوم.

الملاة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميَّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيَّة الشّعبيَة.

حرر بالجزائر في 16 محرّم عام 1433 الموافق 11
ديسمبر سنة 2011.
عبد العزيز بوتفليقة
7

